〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸交流合作持续深化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾启动“两岸邮政e小包”业务满足民众网购需求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳/查文晔/何自力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月16日电 （记者李寒芳）全国台湾研究会16日在北京举办2013台湾政局暨两岸关系回顾与展望研讨会，两岸50余名专家学者与会。学者们普遍认为，2013年两岸关系总体稳中有进、稳中向好，两岸双方进一步增进政治互信，各领域交流合作出现更多积极因素，为两岸关系和平发展进一步巩固深化创造了良好条件。
    中国社科院台湾研究所副所长朱卫东认为，今年两岸关系有三大突破：一是以6月“习吴会”为标志，国共两党在共同维护一中框架上取得突破，增进了两岸双方的政治互信，这是两岸关系今年能够取得发展的关键所在；二是国务院台办主任张志军与台湾方面大陆事务主管部门负责人王郁琦在巴厘岛见面，两岸事务主管部门建立直接联系机制，并就互访达成共识，为两岸关系下一步发展增加动力；三是以首届两岸和平论坛的召开为标志，两岸民间政治对话在搭建平台、建立机制方面取得了突破。
    “两岸关系和平发展的持续深化，使‘台独’空间受到压缩，‘台独’这一词语在绿营的话语体系中开始淡出。”全国台研会执行副会长周志怀说，民进党今年在两岸交流上开始采取较为务实与开放的态度，谢长廷、陈菊等民进党重量级人士再次“登陆”表明，民进党与大陆交流的大门已难以关闭。在两岸关系和平发展进程中，民进党应深入思考如何成为负责任的参与者。
    远景基金会副执行长孙扬明等4名台湾学者应邀与会。孙扬明认为，民进党虽然举行了几次有关调整大陆政策的“华山论剑”，但迫切性并不高，因此并未取得积极进展。台湾大学政治系副教授左正东说，和平发展已经成为两岸共识。大陆应积极协助台湾参与区域经济整合，扩大台湾对大陆贸易自由化的动能。
    中国社科院台湾研究所副所长张冠华表示，今年两岸政经互动程度增强，政治互信的增进为两岸经济合作提供了更好的环境和基础。但随着两岸经济合作进入深水区，两岸局部产业竞争性的趋强，对两岸产业进行合理分工、产业政策与规划的协调对接提出新要求。同时，这些问题的出现，也对两岸增进政治互信提出更高要求。
    展望未来，朱卫东表示，两岸关系呈现四大趋势：大陆因素对两岸关系发展的主导作用进一步强化，成为两岸关系发展的强大发动机；两岸关系的发展同外部因素互动越来越紧密；民进党面临调整的压力越来越大；过去5年形成的巨大和平红利和经济红利有巨大惯性，两岸关系发展的内驱力日益增强。
    与会学者还就2013年台湾政局、2014年台湾县市“七合一”选举、两岸军事安全互信机制等发表了看法。
    据新华社台北12月16日电 （记者查文晔、何自力）为庆祝海峡两岸通邮五周年，台湾中华邮政公司于16日启动“两岸邮政e小包”业务，以满足民众网购需求。
    据介绍，“两岸邮政e小包”业务定位为新型大陆挂号小包业务，即日起在全台邮局受理民众交寄。包裹重量限制为2公斤以下，长宽高合计不超过90公分，以满足轻小型网购商品、一般民生物品以及商贸货物样品寄送需求。
    与现行大陆挂号小包以全境均一价计费不同，新业务资费更低，将大陆地区依沿海及内陆分为两区，分订不同的收费标准。一区包括海南、广东、广西、福建、江西、浙江、江苏及上海等七省一市；二区为其余省市。以交寄1公斤邮件为例，一区邮资为180元（新台币，下同），二区邮资为200元。据悉，“两岸邮政e小包”包裹送达时间约为4至12天，寄件人还可随时上网查询邮件状态。
〖-ZW/正文〗
