〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新多项战法训法参加多次对抗全胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方来浮：令对手佩服的防空连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亮剑豪气源自砺剑底气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121700101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    创新多项战法训法 参加多次对抗全胜
    方来浮：令对手佩服的防空连长
    本报讯 特约记者陈云、黄建东报道：12月上旬，在上级组织的年终拉动考评中，陆军第31集团军某防空团搜索发射连连长方来浮率部创新专业编组，优化操作流程，使单车导弹装填和战斗准备时间大幅缩短，刷新该集团军防空兵训练多项纪录，连队再次被评为“军事训练一级单位”。任连长4年来，方来浮带领官兵驾驭新型导弹武器系统，创造了一连串不凡的成绩，磨砺出捍卫祖国领空的“防空利剑”。
    近年来，随着新型防空武器装备的陆续列装，部队组训模式、官兵综合素质都面临新挑战。走上连长岗位后，方来浮牢固树立带兵打仗思想，刻苦钻研信息化知识，带领连队改革组训模式，创新多项战法训法，多次参加实兵和模拟对抗演练无一败绩，连队两次被评为“军事训练一级单位”，个人先后被集团军评为“感动军营十佳新闻人物”“优秀基层指挥员”，被军区评为“何祥美式爱军精武标兵”。
    方来浮任连长不久，就赶上某新型导弹武器系统列装。面对新装备，方来浮不等不靠，带着官兵学理论、练操作，编写出该型导弹的首部教案，探索出全新的组训模式，使新装备在较短时间内形成战斗力。3个月后，全军首次进行该型导弹实弹战术演习。在天候不利、“敌情”多变、兄弟单位接连失手的情况下，方来浮指挥官兵精确命中目标，实现该型导弹首发命中。
    挑战极限，敢于亮剑，使方来浮成为演兵场上令人佩服的对手。去年6月，军区组织陆空对抗演习，方来浮率部首次与空军三代机过招，指挥部队在几十秒内就将目标摧毁。扮演蓝军的空军尖子飞行员对他竖起大拇指：“又快又准，够狠！”
    连队接连创造佳绩，可方来浮的紧迫感越来越强。为解决某新型导弹与团队主战装备接口不匹配、信息难共享的难题，他主动请战，经过数月艰难攻关，对全团主战装备的端口进行了规范化改造，使某新型导弹作战效能大幅提升。
    短评
    亮剑豪气源自砺剑底气
    勇于攻坚克难，敢与高手过招，连长方来浮身上这股敢于亮剑的豪气令人佩服。军人建功立业需要这股豪气，军队克敌制胜更需要这股豪气。追溯方来浮的带兵经历，我们不难发现，他身上的这股豪气，源自于他苦练本领、潜心砺剑的底气。
    军人皆渴望胜利，然而获取胜利是需要实力的。这种实力从何而来？毫无疑问，从千锤百炼中来，从刻苦训练中来。正所谓“宝剑锋从磨砺出”。为磨砺手中这把“防空利剑”，方来浮带领官兵付出了艰辛的努力。
    面对敌人，要敢于亮剑；战胜敌人，必先潜心砺剑。我军要实现能打仗、打胜仗目标，既需要有亮剑的豪气，更需要有砺剑的底气。
    左图由任龙摄。
〖-ZW/正文〗
