〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国：各派斗法前景不明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常天童/高健钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国：各派斗法 前景不明
    过去两天，泰国首都曼谷举行了三场致力于解决当前政治乱局的论坛，但由于各方坚持己见，每场论坛都收效甚微，泰国政局走势仍然不明朗。
    由总理办公室主办的“泰国何去何从”论坛15日在曼谷诗丽吉会展中心举行。各界原本期待政府和反政府方面借此举行对话，但反政府集会领导人素贴临时变卦，决定不派代表参加政府召开的论坛。于是，这次论坛与之前政府牵头召开的数次“政改论坛”一样，变成一场“独角戏”。
    14日，素贴在泰国法政大学举办了一场论坛。素贴坚持向看守内阁总理英拉施压，逼迫其交权，由“人民议会”行使临时政府的职责，对国家进行全面改革后再进行大选。
    与此同时，三军最高统帅塔那塞14日在国家行政中心主持研讨会，海陆空高官悉数出席。泰军方表明了中立的立场。
    素贴带领20名“人民民主改革委员会”成员参加研讨会。素贴在会上极力拉拢军方，希望军方与反对派合力向英拉政府施压，迫使她下台。
    不过，塔那塞在会上表明不会站在反政府一方，随后又表示支持大选，支持改革。他还呼吁政府和反对派达成和解。这是上月泰国新一轮政治危机和街头示威活动爆发以来军方首次表态。
    泰国各界普遍认为，军方的态度对政局走向至关重要。一些分析人士认为，从素贴此前的“张扬”态度来看，或与军方达成某些默契，但军方不会公开类似的立场，以免授人以柄，被国际社会视为合谋政变。不过，如果未来集会演变成流血冲突，不排除军方干预政局的可能。
    随着反对派集会示威人数减少，人们的关注点转为明年2月2日能否顺利举行大选。分析人士指出，支持英拉领导的为泰党以及亲为泰党的人数在泰国占多，这为英拉通过未来的选举重新上台创造了机会，也成为反对派抵制大选的重要原因。
    分析人士认为，即便最大反对党――民主党效仿当年情形抵制大选，也不一定取得多大效果。泰国目前有53个注册政党，为泰党以及亲为泰党的各政党人数占绝对优势，足以推动大选如期举行。
    由此看来，大选对泰国政治乱局只起到暂时缓解作用。大选后，自认为不利的反政府一方必然不会善罢甘休，街头集会恐将持续。因此，泰国的改革势在必行。
    分析人士认为，上层精英要想安宁，必须作出让步，放弃部分利益，从根本上解决社会分裂对峙问题，如此泰国政治才有望走出近10年的恶性循环。
    （据新华社曼谷12月16日电 记者常天童、高健钧）
〖-ZW/正文〗
