〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实强军目标重在打牢“四个基础”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈把强军目标贯彻落实到基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵平长/王锦莉/刘明涛/张浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警政治学院中国特色社会主义理论体系研究中心
    军队的基础在基层，实现强军目标的主体、重心、活力也在基层。加强基层建设，必须紧紧围绕强军目标来进行；实现强军目标，必须依据强军目标要求确立和细化基层建设的目标任务，并抓好末端落实。基层贯彻落实强军目标，决不能口号式学习、简单化理解、标签式运用，必须把强军目标的普遍要求与基层的实际情况结合起来，着力从思想、组织、能力、作风等方面打牢根基，让强军目标在基层落地生根。
    围绕强军目标大力加强思想政治建设，打牢基层官兵思想政治基础
    围绕牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，抓好官兵的理论学习和思想教育，体现了举旗铸魂的根本要求，提供了履行使命的政治保证，是基层部队加强思想政治建设的首要任务。
    持续抓好中国特色社会主义理论体系学习教育，持续抓好我党我军优良传统教育，持续抓好当代革命军人价值观培育，进一步坚定基层官兵的“三个自信”，凝聚推进强军实践的意志力量。基层部队类别众多、任务不同、环境各异，对党指挥枪有着更高更具体的要求，必须把党对军队绝对领导的基本军事制度贯彻到基层建设的各方面、完成任务的全过程。坚决执行上级的命令指示，确保政令军令在基层贯彻到底；自觉纠正和克服以政代党现象，真正使基层一切工作置于党组织领导之下；加强基层党组织和党员队伍教育管理，始终做到讲政治、守规矩，听党的话、跟党走。
    把经常性思想工作落实得更加有力。针对青年官兵独生子女多、自我意识强、心理情感脆弱等特点，准确把握官兵的情感、利益需求和思想心理变化，及时加强思想引导，做好一人一事思想工作；把经常性思想工作的一系列制度落到实处，把解决思想问题与解决实际问题、促进思想进步与保持心理健康、加强思想教育与完善政策制度结合起来，形成多渠道渗透、新手段施教、全方位育人的有效机制；研究自媒体时代信息量大及其传播方式对官兵思想和行为方式的影响，重视抓好网络手机等新兴媒介的使用管控，严格落实各项政治纪律要求，确保经常性思想工作与时俱进。
    围绕强军目标打造全面过硬的战斗堡垒，打牢基层组织建设基础
    基层党组织是实现党对军队绝对领导、团结巩固部队和完成各项任务的战斗堡垒，在强军实践中发挥着组织带领官兵实现强军目标的核心领导作用，必须按照强军目标的新要求建设全面过硬的基层党组织。
    选准配强正副书记。选准配强基层建设的 “责任人”、强军实践的 “带头人”，是建强基层战斗堡垒的重要前提。注重关口前移，严格选拔标准，切实把政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、官兵信得过的干部放在基层正副书记岗位上。严格教育管理，解决好教育不经常、管理不严格、方法不科学等问题，切实把基层党组织正副书记配强管好。突出培训帮带，坚持院校培训与岗位锻炼、经常性学习提高与领导机关帮带相结合，努力提升基层党组织正副书记带领部队实现强军目标的实际本领。
    坚持根本原则和制度。强化落实原则制度的行为自觉。基层党组织应注重养成运用法治思维和法治方式落实各项原则制度的自觉性，确保在基层建设重大问题上科学民主决策、依法贯彻落实。加大落实原则制度的执行力度。认真对照相关规定，切实纠正和解决对原则制度落实不到位、执行不严格、随意变通、时紧时松的问题。提升落实原则制度的质量效益。领导机关要加强对基层党组织落实原则制度的常态化帮带指导和检查督促，推动原则制度在基层的有效落实。基层党组织要增强党内生活的原则性、战斗性，提高自身建设“四自”能力，始终站在强军实践的最前列。
    围绕强军目标提高能打胜仗的素质本领，打牢基层履行使命基础
    把强军目标落实到基层，归根到底是要把战斗力搞上去，使之成为一切工作的根本出发点和落脚点，这样才能向能打仗、打胜仗的要求聚焦。这就必须努力在提高基层官兵能打胜仗的素质本领上下真功夫、实功夫。
    坚持根本标准不偏移。基层必须把战斗力标准落实到强军实践和军事斗争准备全过程、部队建设各方面。无论是思想政治建设、战备训练、部队管理，还是装备管理和后勤保障，都要始终盯着使命任务、盯着作战对手、盯着打赢目标抓工作、搞建设，不断提高部队打赢本领。坚持按纲施训不打折。军事训练是战斗力生成的基本途径，战斗力归根到底来自于艰苦持久、科学严格的军事训练。基层应严格按照《军事训练考核大纲》贯彻全面施训的思想，把构成作战体系的各要素、各平台、各岗位需要的能力训全、训实、训到位，做到人员不漏训、内容不缺项、时间有保障、成绩过得硬。
    坚持突出实战不落空。基层要把日常军事训练的着力点牢牢锁定在提高训练实战化水平上，坚持仗在什么条件下打，兵就在什么条件中练，构设逼真的训练环境；坚持打仗需要什么样的能力，就开展什么样的训练，设计高难度的训练内容；坚持把检查考评的着眼点放在提高实战能力上，制定严格的考核标准；坚持依法治训、求真务实抓训练，做到务实风、求实效、重实绩，不断提高基层实战化训练的质量效益。良好的备战状态是战斗力标准的集中体现。对于基层来讲，就是应按照“实、快、常”的要求，老老实实抓好日常战备工作落实，保持快速反应、迅即能战的战备状态。
    围绕强军目标培育昂扬向上的军事文化，打牢基层优良作风基础
    我军先进军事文化，承载了优良传统作风，是战斗力生成的关键要素。基层贯彻落实强军目标，必须大力培育积极向上的军事文化，充分发挥军事文化的感染熏陶和潜移默化功能，培塑官兵优良作风和战斗精神，为实现强军目标提供有力支撑。
    优良传统作风是我军性质、宗旨和本色的具体体现。无论形势任务、社会环境如何发展变化，我军优良传统作风都不能丢。基层弘扬优良传统作风，必须扎实开展党史军史教育，从党的奋斗史和我军战争史中吸取政治营养，把我党我军优良传统作风融入基层官兵“血脉”；必须浓厚文化氛围，组织官兵唱响《强军战歌》，诵读军旅诗词，用好教育载体，发挥文化育人、励志功能，持续激发官兵投身强军实践的热情动力。
    战斗精神培育对基层建设具有蓄底气、鼓士气、长志气、增锐气的特殊作用。当前，在基层官兵中一定程度上存在着战斗队思想淡化、战斗精神弱化等问题。解决这些问题，必须抓住军魂教育这个中心环节，铸牢官兵当兵打仗带兵打仗练兵打仗的思想根基，强化打赢信心；必须把战斗精神培育贯穿到日常军事训练全过程和急难险重任务中，把练战术、练技术与练作风、练意志结合起来，让官兵在苦与累、生与死的考验中磨砺意志。
    基层风气好与差，不仅关系到部队内部安全稳定，更关系到强军目标能否在基层有效落实。必须加大依法治军、从严治军力度，大力纠治管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象，锤炼官兵令行禁止、步调一致的良好作风；坚决纠治收受钱物、请客送礼、侵占士兵利益等不正之风，大力营造团结互助、友爱和谐的内部关系；反对大手大脚、铺张浪费，养成艰苦朴素、勤俭节约的良好习惯。通过扎实有效的举措，激发官兵投身强军实践的青春朝气和昂扬士气，在基层树立起与实现强军目标要求相适应的纯正风气。
    （执笔：赵平长、王锦莉、刘明涛、张 浩）
〖-ZW/正文〗
