〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特战排长的自我阻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴红炬/薛伟/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121701004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■裴红炬 薛 伟 本报记者 陈典宏
    当兵的人，不吃苦怎能行？吃苦才有当兵的味道。
    ――追梦心语
    背负近40公斤的战斗装具，每人只能携带一壶水，每天急行军30多公里，攀悬崖、斩荆棘……
    与广西军区某边防团特务连排长丁铭相遇，正值连队执行勘察边界任务。作为尖刀组组长，丁铭每天都是第一个出发、最后一个休息。
    边关的夜万籁俱寂。临睡前，丁铭一咬牙关，硬是把作战靴从脚上拽了下来。他的左脚踝，已肿得跟小腿肚子一般粗。扯下血迹已干的袜子，脚底板上是3个令人不忍直视的大血泡。记者看得揪心，便问他苦不苦？他嘴一咧，笑了：“当兵的人，不吃苦怎能行？吃苦才有当兵的味道。”
    为了体验这种“当兵的味道”，2005年在“家门口”服预备役满一年的丁铭，毅然入伍来到广西边防。新兵分配时，他又第一个打报告主动要求到有着“魔鬼训练营”之称的特种侦察集训队，决心当一名出色的特种兵。
    集训队卧虎藏龙，丁铭没有什么过人之处，可他选择了自我阻击、尽跟自己“过不去”。为了掌握一个简单动作，常常把自己摔得青一块紫一块。凭着这股子不服输的劲头，入伍第二年他就当上了“兵教头”。
    今年3月，刚刚带完新兵，丁铭就站在了障碍场的百米起点线上。这次考核选拔，他的最终目标是代表军区参加“砺刃―2013”全军特种兵比武。
    从团里到军分区，从广州到北京。一路考核，一路淘汰，丁铭留下了。在一次越野越障训练中，丁铭不慎跌入水沟，导致左脚踝外韧带断裂，如不手术就会习惯性扭伤。丁铭咬咬牙，还是选择带病参赛。扣人心弦的全军特种兵比武赛场上，丁铭强忍剧痛，挑战意志极限，最终夺得手雷投掷金牌、特种射击银牌和综合战斗技能铜牌。
    （剪影照片提供 崔 检）
〖-ZW/正文〗
