〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一抓到底必见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖方举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一抓到底 必见成效
    肖方举
    下基层调研，一位基层干部对我讲，今年以来的几次节假日，他邀请好友、同学聚会，和大家一块放松放松，但都没能如愿。原因是，那些身居领导岗位或在党政机关工作的朋友，对聚会有些顾忌，担心是用公款请客，违犯规定；即使说明是私费，有的也觉得不合时宜，应当避免。
    这种经历并非只有这位干部一个人有，包括笔者在内，有许多同志都有体验，无论是地方党政干部，还是部队领导和机关干部，只要说参加宴会，去娱乐场所，或受邀观光、钓鱼、出席高规格红白喜事等活动，大家都要先问个究竟，大凡觉得不妥的，就谢绝参加。
    笔者以为，有这种顾忌或畏惧是一件好事，虽然在思想上有些被动，但结果是值得肯定的。落实一项规定，有一个从被动到主动、由不习惯到比较自觉的过程。在吃喝之风一度盛行的情况下，一下子将其刹住，难免因为惯性作用而让有的同志不那么适应，但只要坚持下去，这种惯性很快就会终止。
    作风建设见诸成效，无疑来自于党中央关于改进作风、密切联系群众的八项规定、中央军委作出的十项规定，来自于今年6月以来，党中央部署开展党的群众路线教育实践活动。针对官僚主义、形式主义等问题，针对迎来送往、奢侈浪费等不正之风，党中央、中央军委和各级党组织可以说是痛下决心、着力解决、毫不懈怠。各级不仅通过专题民主生活会开展批评和自我批评，认真纠治自身问题，还充分发挥党员和群众的监督作用，对查实的问题，认真处理，公之于众，使得各种违犯规定的行为如同过街老鼠、人人喊打。在这样一个背景下，一些过去习惯公款消费、接受公宴、大办红白喜事等行为的同志，都有了十分的警醒和自律。
    纠治人民群众反映的突出问题，既要加强思想教育，也要有强硬措施，既要兴起热潮，也要毫不松懈、一抓到底。应该说，在以往解决这类问题过程中，不少单位思想教育、对照检查、制定措施、集中整治都比较得力，但往往缺乏一抓到底、久久为功的韧劲和毅力。有的一看有了起色，就有所松懈；有的看到汇报材料讲的都很好，就觉得目的已经达到；有的遇到其他任务，就将这项工作搁到一边。因此，在一些地方和单位教育整顿刚搞过，就出现反弹，涛声依旧。甚至有个别人还觉得自己把握了其中“规律”，违规更加无所顾忌。毛泽东同志说：“抓而不紧，等于不抓。”也有俗话说：“行百里者半九十。”这些道理都告诉我们，抓包括作风建设在内的任何工作，都必须要有一股狠劲和韧劲，不光要敢抓敢管，更要一管到底，直到好的行为成为每个人的习惯和自觉。
    对作风建设能不能保持一抓到底的狠劲，其本身就反映了领导作风。这就要求我们必须以对党的事业高度负责的精神来抓作风建设。作风问题虽然大都表现在生活方面，但却直接影响到党的形象甚至执政地位，因此，我们必须将其放到事关党的生命的高度来看待，只有从这一高度认识这个问题，思想上才会有足够的重视。能不能一抓到底，还考验着对相关规章制度的执行力。只要规章制度是科学合理的，就不折不扣地执行，不论什么人，触犯了就照章处罚，绝不讲人情，绝不留面子。这样坚持下去，无视规章、违犯制度的人就会越来越少。无疑，领导干部以身作则也十分重要。“正人者先正己”。要做到一抓到底，自己必须做到一“净”到底、一“硬”到底，要求别人坚持下去的，自己必须带头坚持。只有这样，作风建设的各项要求才能真正落到实处。
    （作者单位：武警四川省总队）
〖-ZW/正文〗
