〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换帅”更要“换芯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李博闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周CBA的主旋律离不开换帅。一周之内，浙江稠州银行、辽宁、四川三队主帅接连“下课”，再加上此前的吉林、山西和上海，本赛季CBA赛程未过半，已经有6支球队的帅位发生更迭。
    这不禁让人联想起CBA2011-2012赛季，半程之际8天内连换4帅，其中不幸“中标”的恰恰就有时任辽宁队主帅郭士强。而两年前的郭士强和两年后的吴庆龙，二人离开辽宁的原因也颇为一致――“压力过大、身体不适”。
    一辆车跑不快了，除了看看是不是司机“身体不适”外，更应打开车盖，检查检查发动机，看看是不是“机芯”出了啥问题。
    地球人都知道，球队换帅大都因为战绩无法取悦管理层，“辽小虎”在吴庆龙离职前遭遇4连败，6胜7负排名联赛第12。而“升班马”四川“换刀”更无疑因成绩不佳，3胜10负，胜率仅为23.1%，排名联盟倒数第四。外国教头普拉达缺乏对球队的足够掌控力和一套成型的战术体系最终让四川高层失去耐心。只有浙江稠州时任主帅杨学增的突然下课颇为意外，7胜5负排名联赛第6，这样的战绩解聘有点儿说不通。
    残酷如职业体育，球队战绩差更换主教练无可厚非，国际上大牌俱乐部也不乏先例，但找到“替罪羊”并不等于可以无视队伍在管理、人员结构、技战术等方面暴露出的问题，甚至出现“鸵鸟心态”。
    所有人也都懂，换一个教练不是请来神仙，战绩从此一路飘红，球队深层次的问题也不是一个教练所能解决掉的，因此解聘的时候要三思，起用新人的时候也别玩儿“闪电”。毕竟一个教练带来的风格思想和体系是需要时间灌输和沉淀的，从管理层、媒体、球迷的角度，也应给予足够的耐心和宽容，不只是对教练，也是对俱乐部。当球迷的黏度提高，球队的文化基础做实，“赢也爱他，输也爱他”的境界才是更高级。要知道，比赛不只有成绩，更是一种生活方式，是一种丰富我们精神文化生活的途径。
〖-ZW/正文〗
