〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要始终坚持标准更高走在前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习主席关于建军治军的重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏 亮
    党的十八大以来，习主席围绕国防和军队建设作出了一系列重要论述，明确提出军队在学习贯彻十八大精神、加强党的建设、开展党的群众路线教育实践活动和做好宣传思想工作等方面，要标准更高、走在前列。习主席的重要指示，反映了党和人民对军队政治上高度信任、寄予厚望，为我们高标准推进部队各项建设和工作，始终走在全社会前列，提供了遵循，指明了方向。
    强化走在前列的政治自觉
    我军在人民群众中一直享有较高声望。在具有新的历史特点的伟大斗争中，始终走在全党全社会前列，军队责无旁贷。这不仅是我军固有政治属性的本质要求，也是我军地位作用和职能任务所决定的。
    走在前列是永葆我军性质宗旨本色的内在要求。我军是党缔造和绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志。党的先进性决定军队的先进性，军队的形象始终同党的形象、国家的形象紧密联系在一起。对于这样一支植根人民、服务人民，具有高度政治觉悟、良好道德品质和严格组织纪律的武装集团来说，各项工作理应而且能够做到标准更高一些，要求更严一些，为全党全社会作出表率。新形势下，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，敌对势力加紧实施西化分化图谋，对我军渗透破坏活动变本加厉。只有更加注重从思想上政治上建设和掌握部队，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，才能永葆我军性质宗旨本色，成为党和人民永远放心的革命军队。
    走在前列是弘扬我军优良传统作风的时代要求。无论是革命战争年代、社会主义建设时期，还是改革开放新时期，无论是贯彻落实党中央的决策指示，还是精神文明建设、抢险救灾、支援地方经济建设等工作，我军都始终与党同心同德、同向同行，走在前列，持续产生了广泛而深刻的示范效应。这种表率作用，从根本上说，就是正确地把握时代要求，自觉地顺应时代潮流，坚定地引领时代前进，有一种敢为人先的责任担当。当前，经济社会深刻转型，利益关系深刻调整，官兵成分深刻变化，军队能否弘扬优良传统，始终走在时代前列、走在社会前列，是一场新的“大考”。只有把握时代脉搏，不断增强模范行为的影响力感召力，才能保持军队好传统好作风。
    走在前列是不负党和人民期盼重托的现实要求。实现中国梦强军梦，是我军当前最大的实践主题，最基本的实践活动。我军是人民民主专政国家政权的坚强柱石，不仅担负着维护国家主权安全、领土完整、保卫人民和平劳动的职能，而且要巩固党的执政地位、维护不断发展的国家利益。长期以来，党和人民正是出于对自己军队的深厚感情，才对我军在各方面各领域起示范带头作用，寄予厚望，委以重任。新形势下，国际战略格局出现大变化，国家安全面临新挑战，实现中华民族伟大复兴的中国梦，任务艰巨繁重，只有全面加强军队革命化现代化正规化建设，使各项工作走在全党全社会前列，切实为经济社会发展提供良好安全环境，才能向党和人民交出合格答卷。
    把握走在前列的本质内涵
    走在前列，就是次序排在前，时间赶在前，工作做在前，既体现一种昂扬的精神状态，又是一个动态的实践过程。“走在前列”作为对军队建设的一个总体要求，内涵丰富，标准明确，是一个全面、系统、有机联系的整体。
    政治方向更坚定。确保军队坚定正确的政治方向，是我们党巩固执政地位治国安邦的治本之策，也是建军治军的一条成功经验。在党的事业中，人民军队肩负着“排头兵”“生力军”的责任，政治方向问题解决得如何，事关“听谁的话”“跟谁走”的根本问题。军队走在前列，就是要把高举旗帜、听党指挥作为最高政治要求、最高行为准则。坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，始终保持道路自信、理论自信、制度自信。始终不渝地保持人民军队的性质宗旨。毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    思想认识更敏锐。政治敏锐性和政治鉴别力，是衡量一个政党、一支军队、一名军人政治素质的重要标准。作为执行党的政治任务的武装集团，走在前列就是在事关政治立场、政治原则的问题上头脑更加清醒，更加坚定自觉。善于从政治上观察问题，注重站在战略和全局的高度把握大势，认清事物本质，把握发展主流。善于从政治上分析处理问题，注重从一般性问题中发现可能隐含的政治性问题，从一些不良苗头中预见可能带来的政治影响，处置情况考虑政治后果，检验工作注重政治标准，做到见事早、行动快，防患于未然。
    行动举措更坚实。一打纲领不如一个行动。走在前列，就是做到闻令而动，党中央一有指示和召令，做到第一时间领会贯彻，毫不含糊；坚持求真务实，不搞半点虚假，一切从实际、实战、实效出发，真抓实干、紧抓快干、埋头苦干，确保党中央的战略决策和部署要求落到实处；勇于攻坚克难，敢打恶仗硬仗，做到知难而进、一往无前，敢于啃硬骨头，做到哪里有危险、哪里有困难，哪里就有人民子弟兵。
    标准要求更严格。走在前列，就是工作起点更高，始终瞄着前沿、瞄着强手、瞄着未来搞建设谋发展，充分发挥战斗队、工作队、宣传队作用；工作力度更大，强化执行力，坚持工作形成回路，抓好终端落实，既有一年干成几件事的闯劲，又有几年干成一件事的韧劲，做到善始善终、善作善成；工作标准更严，始终对党的事业负责，对人民根本利益负责，对打胜仗负责，使各项建设和工作经得起历史的检验、人民的检验、实践的检验。
    作风形象更优良。我军得到社会的普遍尊重，首先来源于人民群众对我军威武文明之师形象的普遍认可。人民军队走在前列，就是恪守宗旨，做到爱民为民，践行党的群众路线，倾听群众呼声，反映群众意愿，维护群众利益，始终与人民心连心、同呼吸、共命运；严守纪律，做到遵纪守法、令行禁止、步调一致、文明礼貌；永葆本色，做到艰苦奋斗、勇敢顽强、爱岗敬业，争创一流。领导干部身先士卒、率先垂范，做到军队走在社会前列，领导走在官兵前列，以新气象开创部队建设新局面。
    落实走在前列的实践要求
    军队走在前列是发展的、具体的、实践的。当前，落实走在前列的标准要求，最根本的是要牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践。
    强化军魂意识，坚守精神高地。军队走在前列，最核心的是在高举旗帜、听党指挥上更加忠诚坚定。任何时候任何情况下，我军都必须铸牢强军之魂，不断坚定信仰、信念、信赖、信心。持续深化中国特色社会主义理论体系武装，系统学习习主席系列讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，以理论上的清醒保证政治上的坚定。把听党指挥作为军队建设的首要，以坚定信仰铸牢军魂，以原则制度保证军魂，以思想纯洁固守军魂。大力发展先进军事文化，持续深化传统文化、战斗文化、安全文化、网络文化建设，牢固树立当代革命军人核心价值观，确保部队高度集中统一和纯洁巩固。
    聚焦能打胜仗，托举强军之梦。强军梦托举中国梦。没有强大的军队，国家安全无法保障，人民幸福无从谈起。经济社会越发展，国家利益越拓展，安全需求就越迫切，强军要求就越紧迫。当前，我军建设仍然存在“两个不相适应”的矛盾，亟须解决好发展转型和加快战斗力生成模式转变的时代课题。必须紧紧扭住能打战、打胜仗这个强军之要，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，做到全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲。坚持从难从严从实战需要出发，紧贴作战任务、紧贴战场环境、紧贴作战对手拓展深化军事斗争准备，实现备战与作战无缝对接。加强新型作战力量建设，以新质作战能力的突破带动核心军事能力的提升，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    弘扬优良作风，引领社会风尚。党的十八大以来，全军部队认真落实中央政治局改进作风八项规定和军委十项规定要求，扎实开展以为民务实清廉为主要内容的群众路线教育实践活动，大抓作风建设，取得新的成效。作风建设只有进行时，没有完成时；只有更好，没有最好。必须以踏石留印、抓铁有痕的狠劲，抓住依法治军、从严治军这个强军之基，把作风建设作为一项基础性长期性工作抓紧抓实。要加强传统教育，培育部队特有革命精神，使人民军队的红色基因代代相传。持续转改作风，抓好第一批群众路线教育实践活动的问题整改方案落实，高标准推进第二批教育实践活动，坚持改作风正风气的主题不变、频道不换、力度不减、标准不降。严格纪律约束，下气力整肃党风军纪，着力解决管理松懈、作风松散、纪律松弛问题，以官兵良好的行为习惯感召群众、影响社会。
    勇于自我革新，推动改革发展。改革是我军建设发展的根本动力。党的十八届三中全会《决定》，把国防和军队改革纳入国家改革战略全局，无论力度、深度和广度，都是空前的。必须不断强化自觉意识，切实对深化改革坚信不疑、坚定不移。强化大局意识，坚持从巩固党的执政地位看利益，从践行党的根本宗旨看利益，从实现党的强军目标看利益，经受住局部和个人利益考验，切实在深化体制编制调整改革、推进政策制度调整改革、推动军民融合深度发展上见成效。强化责任意识，不仅抓好部队自身的改革和安全稳定，而且保持各个战略方向高度稳定，为全面深化改革提供良好安全保障，切实担当起使命责任。
    （作者系广州军区政治委员）
〖-ZW/正文〗
