〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年军人应有怎样的担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    继五四重要讲话后，习主席12月5日在给华中农业大学“本禹志愿服务队”的回信中再次强调：“青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望，实现中华民族伟大复兴就有源源不断的强大力量。”两次强调，无比清晰地为当代青年的发展与实现人生价值指明了方向。
    青年必须有担当。青年时期的担当，是决定整个人生价值的最重砝码。没有责任，青春充其量就是一个时间段；不能担当，青春也就轻飘飘地路过，难以留下刻骨铭心的记忆。只有那些认识到人生责任并在青年时期就勇于担当的人，才能摆脱单纯的自我设计和世俗的功利主义，让青春事业的光谱更加广阔、能量更加强大。
    青年军人的担当，必须着眼强军目标。当前，我们正处在实现中华民族伟大复兴的重要历史机遇期，对军队而言，也是必须跨越的“历史刀锋期”。作为当代青年军人，理应勇敢担当起这一沉甸甸的历史责任，把个人理想抱负融入中国梦、强军梦，做追梦路上的奋进者、开拓者、奉献者。
    平时敢担当，战时敢亮剑。对于青年军人来说，勇于担当是一种精神，更是一种能力。要切实按照强军目标的要求，直面血与火、苦与累的考验，激发军人血性、砥砺军人作风、培育战斗精神，不断磨练钢筋铁骨和坚强意志；要时刻牢记“能打仗、打胜仗”这个强军之要，不断增强忧患意识、使命意识、责任意识，时刻想着打仗，时刻准备打仗；要远离甘于平庸、混日子的思想，在本职岗位上做“最美”的自己，在实现强军目标的征途中嵌进自己坚实的脚印。
    有理想有担当，书写青春篇章。强军梦是每一名青年军人的报国梦，也是实现人生价值的成才梦。对于志向远大、意志顽强的青年官兵来说，军旅青春必将因追梦而更加生动、因圆梦而更加绚丽！
〖-ZW/正文〗
