〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿第一次喊爸爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追梦情感
    女儿第一次喊爸爸
    ■广州军区某团二连连长 胡晓刚
    我不是个感情细腻的人，但有个瞬间却一直深深印在我的脑海里。
    那是今年9月底的一天，演习结束一进家门，1岁多的女儿蹒跚着向我走来，对我清晰地喊了一声“爸爸”。那一瞬间，所有疲惫全部飞到九霄云外。我一把抱起女儿，捧着她粉嘟嘟的脸蛋亲个没完……
    再回头看站立一旁的妻子，看到她笑容里带着的疲倦，我的心不由得一疼。女儿出生一年多来，她总是一个人默默地带孩子，而我又付出了多少？这声“爸爸”是不是来得太容了？
    妻子家在部队驻地，我也算是“家门口干部”，可和那些两地分居的战友一样聚少离多。去年6月，妻子临产，部队要外出驻训。妻子生产那天，征得团首长批准，我得以留在医院陪护妻子，第二天就匆匆踏上了开往驻训场的列车。等驻训结束，女儿已经过了满月。
    忙碌而愧疚的我，唯一能回报妻子的，就是当好这个时代这支军队的追梦人，让她分享我的成功和喜悦。
    （何剑伟整理）
〖-ZW/正文〗
