〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营吹来时尚风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三届全军业余DV短片创作比赛印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈言照/李乃润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻党的十八大精神军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121700901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121700901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121700901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121700901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈言照 李乃润
    在刚落幕的第三届全军业余DV短片创作比赛中，75部作品分获一、二、三等奖和优秀奖，4部作品分获最佳编剧、导演、摄像和制作单项奖。兵写兵、兵演兵、兵拍兵，一个个精彩镜头，多侧面展示了基层部队训练战备、工作生活的生动场景；接地气、长志气、添豪气，小视角反映大情怀，时尚元素为军营注入强劲的正能量。
    鲜明的时代主题
    军旅DV成为部队开展政治教育的新亮点
    紧贴官兵实际，反映时代主题，聚焦使命任务，是这次参赛作品的显著特点。参加全军评奖的119部作品中，既有“铁军”“海疆”“蓝天”“利剑”等军兵种军营文化的特色，也有战备训练、太空预警、远洋护航等各自任务特点；既有抗震救灾、军事演习等重大行动的现场叙述，也有哨所执勤、岛礁守护、仓库值班等平凡岗位的真实纪录。
    《护航舰上的女兵》《狙击玫瑰》以纪实手法，再现新时代女兵践行强军目标、绽放强军梦想的闪亮青春；《亚克西神枪手》展现广大官兵刻苦训练、真打真练真准备的实战场景；《军营追梦小木兰》《舞动警营梦》从不同侧面反映了官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的高尚情怀……
    军旅DV短片创作源于基层官兵投身强军实践的火热生活，又运用了符合青年官兵特点的新的文化样式和表现形式，不仅为部队主题教育提供了形象教材，也拓展了文化工作服务保障中心任务的空间，已成为部队政治教育的新亮点。
    浓郁的基层气息
    军旅DV成为丰富官兵文化生活的新内容
    部队的光荣历史，驻地的秀美风光，营区的建设风貌，工作中的精彩片段，生活里的难忘瞬间，参加重大任务的战斗风采，基层官兵的心路历程……综观这些DV作品，真可谓：丰富多彩军营事，千姿百态入画来。
    《回炉》讲述了一个新上任的中校团长下连队当兵的故事，巧妙地突出了当兵锻炼是思想改造之旅、心灵回归之旅的主题；《好兵向前冲》中，战士们面临艰难考验时的顽强不屈和团结协作，引发人们赞叹。
    如果说，真实描写励志感人，那么，诙谐表演，则给你带来轻松与愉悦：刚搬进新营房的连队门前有一块空地，种菜、训练还是打排球，机关各部门纷纷指手画脚，3个战士把心中的困惑拍成短片发上军网，引起旅长重视，问题圆满解决――作品《争地》尽管有些小品的影子，但通过DV这种时尚文化形式的改造，变得焕然一新，让人忍俊不禁后得以启迪。
    事实证明，军旅DV短片具有真实鲜活的表现力、潜移默化的感染力，符合广大青年官兵的审美特点和欣赏需求。而兵写兵事、兵导兵剧、兵拍兵戏、兵演兵趣、兵述兵情这种群体参与的创作过程，也让军营充满了欢乐。
    不俗的创作水平
    军旅DV成为发展先进军事文化的新途径
    来自军内外的专家评委一致认为：此次参赛作品中，不乏鲜活的人物、生动的细节，为专业文艺创作提供了宝贵的素材和有益的思考；而且一些优秀作品的思想有深度、编导有水平、拍摄高质量，在全国大赛上也毫不逊色。
    分别荣获最佳摄像、最佳制作、最佳编剧、最佳导演等4个单项奖的《闵湘》《那段在军校的青春很美》《雅安・小偷・军功章》《真相》，就是这样的代表作品。
    问渠哪得清如许，为有源头活水来。军委、总政领导对军旅DV短片创作高度重视，要求及时总结军旅DV短片的创造成果，推广官兵喜闻乐见的形式方法。自2009年首届比赛举办至今，总政文化工作和网络宣传教育中心每次都组织全军DV短片创作师资培训班，各大单位还成立创作指导小组，组织骨干培训，进行专题研讨。几年来，全军不仅推出了一批批优秀DV作品，还为部队培养了大量的业余创作骨干。
    随着军旅DV短片创作的群众基础日益雄厚、各级组织开展这项活动的经验做法更加成熟，方兴未艾的DV短片创作必将人才辈出、佳作频现，为促进军营文化建设创新发展，配合部队政治教育活动深入开展，激发广大官兵实现强军梦作出新的贡献。
    图片说明：
    《护航舰上的女兵》
    《亚克西神枪手》
    《好兵向前冲》
    《争地》
    （文前图片系相关作品截图，作者提供）
〖-ZW/正文〗
