〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海南省总队贴近实战组织新兵野营拉练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热带雨林穿插四百里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵云林/杨瑞明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵云林、杨瑞明报道：12月9日下午，随着武警海南省总队新兵团八连官兵顺利返回营区，总队历时一周的新兵野营拉练落下帷幕。总队司令员孙建锋介绍说，此次拉练，千余新兵在热带雨林长途跋涉200公里，演练了10多个实战化课目，在高强度训练中锤炼了军事技能和战斗精神。
    每年新兵下连前，总队都要组织野营拉练，一则检验新训效果，二则提高新兵的岗位适应能力。笔者从总队司令部获悉，今年的拉练，无论是路线选择还是课目设置，其难度、险度都比往年高。除了徒步行军、长途奔袭外，他们还在拉练途中穿插紧急避险、丛林搜捕、野外救护等课目，使拉练更加贴近实战。
    笔者跟随拉练队伍看到，一次捕歼战斗在急促的警报声中打响，新兵们对指定地域进行拉网式搜索，很快将隐蔽丛林深处的“犯罪嫌疑人”抓获。未来得及休整，导调组又出情况：“部队遭到伏击，迅速救治伤员！”密集的枪炮声中，新兵们快速对“伤员”进行战伤救治……
    新兵团六连指导员张楠告诉笔者，今年的新兵大多是“95后”，当兵前很少吃苦，此次拉练，使他们身上褪去了娇气增添了虎气。江苏籍新兵任志是典型的“富二代”，当兵前有专职司机，从来没走过这么远的路。几天下来，脚上打了不少血泡，可他咬牙坚持。回到营区，他给妈妈打电话说：“有了这次经历，以后什么苦我都不怕了！”
〖-ZW/正文〗
