〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代导弹艇长“挥剑”大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/王俊跃/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121701002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121701002.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 方立华 通讯员 王俊跃 叶文勇
    个人梦只有与强军梦同频共振，才能更有激情和力量，更具使命感和成就感。
    ――追梦心语
    这是一支年轻的艇长队伍，平均年龄仅31岁；这是一支过硬的艇长队伍，接装新型导弹艇7年多来，多次完成重大演习演练和战备任务，被誉为“海战先锋”。
    万里海疆见证了他们牢记使命、潜心铸剑的奋斗历程。他们，就是东海舰队某导弹快艇大队的年轻艇长群体。
    每一位艇长的成长历程，都是一部充满激情的“奋斗史”
    艇长，对于一艘战艇来说，不仅是一名指挥官，更是一个作战单元的“大脑”。
    今年3月刚满30岁的艇长王炜峰，年龄虽小，但在他的履历表里，副航海长、航海长、副艇长、实习艇长等岗位经历，更像是一部“成长奋斗史”。至今，王炜峰仍清楚地记得第一次登上新战艇时的眼花缭乱：按钮取代了手柄、仪表变成了屏幕，艇长面前不再是无垠的大海，而是一方荧屏，只要敲击键盘就能投入战斗……
    这一切，充分激起了王炜峰的求知欲。几个月的集训时间里，他带领艇员们上战位、钻机舱、啃专业书，渐渐摸清了新装备的“五脏六腑”。
    论证会上，王炜峰一口气提出了30多条改进意见，令专家刮目相看。集训结束后，全艇艇员独立操作合格率达到100%，半数艇员达到两个以上岗位合格，王炜峰更是以全优成绩考取上岗“资格证”。
    有着“舰艇百科全书”之称的艇长李永成，在军校期间学的是通信专业，上艇后“半路出家”干起了航海专业。靠着刻苦钻研，2005年他在上级举行的专业比武中获得了航海、通信两项专业第一。
    从“门外汉”到“专业户”，很多艇长都走过了和李永成一样的心路历程。大队政委王志坚告诉记者，针对导弹艇“小、突、快、猛”的特点，艇长们钻研出多种新战法，练就了一身过硬的本领，不仅全部通过全训考核，而且目前已有8人走上了教练艇长及大队领导岗位。
    某年，上级举行舰艇专业大比武。80后艇长周俊尽管在参赛选手中任职时间最短、年龄最小，却一举获得舰艇长专业第一名，荣立三等功1次，成为艇员们的“偶像”。
    敢闯敢试、不怕失败，用“芯片”掀起“头脑风暴”
    那次拦截空中目标的演练，让艇长余于淼至今记忆犹新。作战室里，荧屏闪烁，雷达战位率先发现目标，战艇快速出击，弹炮剑拔弩张。
    可光电战位荧光屏上，空中目标始终无法锁定。情急之下，余于淼下令：“拿对讲机去甲板上观察，随时报告目标位置！”
    现场督战的上级领导一听火了：“系统面板上分明有个通道，雷达可以直接把目标参数输送给光电战位。放着新装备不用，不吃败仗才怪！”
    双脚已经踏上信息化的列车，可手里依然紧紧抓着机械化的战牌。
    无独有偶。一次航渡途中，“敌”机呼啸而来，艇长王炜峰下令加速转向进行规避，不幸被“敌”导弹击中……
    “为什么不用电子对抗或火力抗击？”训练结束时，王炜峰不仅挨了批评，还坐上了“补考席”。
    海上硝烟散去，年轻艇长们的思路逐渐清晰：传统的思维马达，很难驱动新型战艇。打赢未来海战，必须用“芯片”掀起“头脑风暴”！
    艇长林宝华说：“无论装备怎么先进，人始终是战艇的‘核心部件’。转型中跌几跤、走点弯路在所难免，关键是要敢闯敢试、不怕失败。”
    初春，东海演兵场，炮声隆隆，硝烟弥漫，新型火炮首次对抗射击拉开帷幕。
    “脱靶！”一个不愿承认的事实出现了。
    出海归来，林宝华一头钻进指挥室仔细查证数据、梳理射击过程……一个月后，第二次对抗射击展开。一阵暴风骤雨般的炮声响过，目标被准确摧毁！
    近年来，在艇长们的带领下，艇队涌现出一大批训练标兵，7人获得“全军优秀士官人才奖”，大队先后5次被上级评为军事训练一级单位。
    跟着这样的艇长出海打仗，我们心里踏实
    如果说新型导弹艇是我们共和国蓝色疆土上的“快剑”，那么艇长们就是挥舞快剑的人。
    某海域，一场复杂电磁环境下的“海战”悄然打响。一艘新型导弹快艇穿越层层电磁迷雾，似锋利的“长剑”掠海疾行，迅速锁定目标，导弹旋即发射。
    数分钟后，“敌”舰被击沉！观摩演习的总部首长连连称赞：“英雄艇，果然名不虚传！”指挥这场“歼灭战”的，就是被授予“头门山海战英雄艇”荣誉称号的2228艇艇长张进科。
    近年来，这支年轻的艇长队伍带领艇队“转战”各类军事技术比武，共13次夺冠，21人次夺得个人前三名，32人被表彰为精武标兵。先后圆满完成10多次重大战备演习任务，多条艇受到海军、舰队表彰。
    2012年6月，上级命令某艇担任导弹实射任务。装载导弹的当天突降暴雨，甲板异常湿滑，好几名官兵险些滑落海中。正当大家都有些慌神时，艇长潘欢连雨衣都没穿，镇定地爬上上甲板。在他的指挥下，官兵迅速稳妥地将导弹吊载上发射架，比平时训练快了近1个小时。
    一次，执行任务归航时，刚进入狭水道，艇长李永成所在艇突然失电，失去动力。眼看两旁礁石嶙峋，危险一触即发，李永成果断下令抛锚，舰艇随水流急转了180°后定在了海面上，此刻舰体离礁石已不足10米。随后，李永成带领机电部门冷静抢修，10多分钟后，故障排除，舰艇恢复了动力，顺利返航。
    官兵们说，跟着这样军事技术过硬、指挥水平高超的艇长出海打仗，我们心里踏实！
    （剪影照片提供：特约记者 代宗锋）
    本版制图：方 汉
〖-ZW/正文〗
