〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急保障，千人百车破雾前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部紧贴实战开展机动演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张放/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 放 本报记者 杨 彪
    12月8日清晨，成都东郊薄雾笼罩，成都军区某分部一场战时应急保障机动演练骤然打响。
    千人百车出发在即，一条请示传入指挥所：“弹药油料在演练中无实际被保障对象，弹药车、油料车能不能空箱参与机动，降低安全风险？”
    “弹药油料装载不但不能减少，还要增加！目标地域地处山区，后续补给可能短时无法接续，各保障分队增加3个战斗日的物资保障量。”现场指挥员果断下达指令。
    军令如山！各个装载点上，数百吨油料、上千吨弹药以及各类给养、药品装箱上车，车队向目标地域进发。
    12时，记者刚登上一辆弹药运输车，就听到上级指令：“‘敌机’来袭，加大车距快速通过！”
    下士驾驶员田鹏飞紧跟前车提速，仪表盘时速指针快速向右摆动，车窗被吹得呼呼作响。记者心中一紧。田鹏飞对记者说：“过去一动车，各级都强调‘车不掉漆、人不掉皮’。现在要求不能消极保安全，平时训练标准高，处置情况反而得心应手了。”
    天色渐晚，部队进入山区，路险道窄。导演部设置的“情况”接踵而至：道路损毁、卫星过顶、狭窄路段群车加油……官兵们沉着应对，一次次化险为夷。
    “油料营在过急弯时速度过慢，警卫营处置‘小股袭扰’时战法过于保守……”20时，车队抵达预定地域，指挥员现场讲评，讲的全是问题，几支在演练中缩手缩脚的分队被点名批评。
〖-ZW/正文〗
