〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立刚性制度防止问题反弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院专项整治注重立规矩抓长远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继臣/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈继臣、特约记者刘国顺报道：近日，南京政治学院相继制定出台《解决“五多”问题实施细则》《公务接待规定》《公务用车配备使用管理规定》《厉行节约加强经费管理的措施》《纠治教学科研中的形式主义》等多份文件。该院一边围绕解决查摆出来的问题深入抓好整改，一边将建章立制作为纠治“四风”的治本之策，确保党的群众路线教育实践活动取得扎实成效。
    纠治“四风”既要注重短期见效果，更要重视长期防反弹。该院发动群众，召开领导干部、专家教授、学员和战士、非现役公勤人员等4个层面座谈会，邀请官兵代表列席专题民主生活会，发放调查问卷640份，梳理出5个方面77个具体问题。为解决这些问题，他们按照党委牵头、归口认领、个人担责的办法，逐条分析症结所在，逐项研究整改措施。在此基础上，着力以刚性制度防止问题反弹。记者翻阅《解决“五多”问题实施细则》发现这样一条规定：控制会议数量，年度例行会议按《会议计划表》执行，临时性会议须报院主要领导审批。
    “架起高压线，更要通上电。”该院领导告诉记者，他们坚持一手抓制度建设、一手抓制度执行。本着“谁审批谁负责、谁承办谁负责”的原则，他们把各级党委书记作为落实制度的第一责任人，建立机关、系、队三级问责追究制。对违反规定召开会议、下发文电、派遣工作组、组织检查评比、举办各类活动的，严肃追究承办部门和审批部门领导责任。目前，学院先期梳理出的77个问题，九成已得到有效整改。今年以来，行政消耗性开支和接待费同比减少105万元和156万元，会议文电数量同比减少40%以上。
〖-ZW/正文〗
