〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政已安排50亿元用于普通高中改造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/高立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月16日电（记者韩洁、高立）财政部教科文司16日发布消息，自2011年财政部和教育部启动实施“普通高中改造计划”以来，三年来中央财政已安排资金50亿元，其中2013年安排下拨20亿元。
    为贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》有关精神，支持改善连片特困地区普通高中办学条件，提升其办学水平，2011年，财政部和教育部启动实施“普通高中改造计划”，重点支持连片特困地区普通高中校舍改扩建、配置图书和教学仪器设备以及体育运动场等附属设施建设，提高连片特困地区普通高中普及率。
    据介绍，在中央财政带动下，地方各级财政也加大了对连片特困地区普通高中的投入。通过中央和地方财政共同努力，三年来已支持连片特困地区796所普通高中改善办学条件。
〖-ZW/正文〗
