〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁省总队恶劣天候锤炼新兵军人血性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林海雪原跋涉七昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阴东升/陈宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阴东升、陈宇报道：12月上旬，一场大雪使辽沈大地气温降至-18℃。此时，武警辽宁省总队5000余名新兵正在展开7昼夜的野营拉练。新兵们迎风踏雪，挺进山地、沟壑、丛林等陌生地域，在近似实战的环境中锤炼军人血性。
    总队司令员于文福介绍说，今年野营拉练，总队按照循序渐进的原则，逐步加大行军距离和训练强度，采取5天徒步行军、2天雪地驻训的方式进行，重点演练强行军、紧急避险、伪装防护、卫生与救护、风雪中野炊、宿营等课目。
    寒风呼啸，雪花飞舞。笔者跟随该总队铁岭市支队拉练队伍看到，堵截设卡、山地捕歼、战场救护等课目一个接着一个。尽管寒气逼人，但不少新兵仍满头大汗。在一次急行军中，被冰雪覆盖的一段羊肠小道溜滑难行，官兵们手脚并用匍匐通过，经过近1个小时的艰难跋涉才到达预定区域。支队长刘彪告诉笔者，今年新兵野营拉练最显著的特点就是从“走起来”到“打起来”，全程充满硝烟味，课目设置紧贴实战，一路下来，新兵们体验到了不少执勤处突中的常见情况。
    来自南方的大学生新兵王科从来没见过这么大的雪，更没经历过如此严寒的天气，但他坚持走完了拉练全程。他在日记中写道：“真正的战士，就要像一颗上膛的子弹！”
〖-ZW/正文〗
