〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部医教研单位18名领导干部当兵锻炼等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学努/邵奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部医教研单位
    18名领导干部当兵锻炼
    本报讯 刘学努、邵奎报道：日前，总后勤部选派医教研单位18名领导干部下部队当兵锻炼。他们在与官兵一起站岗执勤过程中，强化了服务基层的意识。
    佛山军分区
    官兵捐款援建希望学校
    本报讯 黄伟民报道：近日，广东省佛山军分区官兵组织开展为贫困地区“八一”希望小学捐款活动，官兵们踊跃捐款，为贫困地区学生送去温暖和关怀。
    北京军区某通信团
    健全网上学习考评机制
    本报讯 白志远、李瀚报道：连日来，北京军区某通信团紧紧抓住国防科大远程在线课程学习试点契机，建立健全考评奖惩等制度机制，强化官兵学习积极性。
    清徐县人武部
    开展走访慰问军属活动
    本报讯 黄涛、李志报道：近日，山西省清徐县人武部积极开展拥军优属“认亲结对献爱心”活动，对军属进行走访慰问，帮助军属解决实际困难。
    武警哈尔滨市支队
    建章立制提高蹲点质量
    本报讯 方文雍、刘畅报道：为提高干部蹲点质量，武警哈尔滨市支队给蹲点干部制作生活制度表、工作落实表、跟踪问效卡等“两表一卡”，确保蹲点干部蹲出实效。
    内蒙古扎鲁特旗人武部
    帮助驻地群众拓宽致富路
    本报讯 何国亮报道：日前，内蒙古扎鲁特旗人武部援建的第8个致富示范基地圆满竣工。3年来，该人武部通过培养致富能手、指点致富门路等方式，积极帮助驻地群众拓宽致富路。
〖-ZW/正文〗
