〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世俱杯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拜仁训练不显疲态恒大期待创造奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/王浩明/公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121701202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121701202.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社摩洛哥阿加迪尔12月15日电（记者岳东兴、王浩明）在15日下午看了拜仁慕尼黑15分钟的训练后，在场记者最直接的感受是，“德甲巨人”丝毫不显疲态。虽然15分钟里只是抢球游戏的热身，但拜仁球员全部是快节奏的传递、拼抢，激烈程度令人惊叹。这明显透露出一个信号，也正是里贝里训练前说的那句话，“我们就是来拿冠军的”。
    拜仁新闻官马科斯・霍尔维克介绍，拜仁14日在德国打完与汉堡的联赛后，下午启程，在当晚飞抵世俱杯主办地摩洛哥的阿加迪尔，并于15日下午开始了第一次赛前训练。除了因伤缺阵的罗本、施魏因施泰格留在德国，其他一队成员全都到齐。
    在短暂的公开训练中，主帅瓜迪奥拉一直单独与主力中后卫丹特交谈。其他球员分成三组，他们虽是热身，但拼抢、传球的速率极快，因拼抢而倒地的场面不断出现。这场训练不会单以适应性为目的，而是不打折扣的赛前备战。
    拜仁在14日的德甲中3∶1完胜汉堡，已经确保了“圣诞冠军”。他们可以把全部精力放在世俱杯上，并力争在摩洛哥赢下瓜迪奥拉上任以来的第二项冠军。
    在拜仁训练结束后，广州恒大在15日傍晚进行了训练。在15分钟的公开训练中，打了昨天四分之一决赛的11名球员，单独进行恢复性的慢跑、热身。其余球员在拉近距离的两个球门间，进行摆脱、射门训练。里皮坐在教练席上，盯着场上的球员，聚精会神地思考。
    据新华社摩洛哥阿加迪尔12月16日电 （记者王浩明、公兵）摩洛哥当地时间17日，广州恒大将在世界俱乐部杯半决赛中挑战欧冠冠军拜仁慕尼黑，面对这个强大的对手，恒大全队并没有胆怯，而是期待创造奇迹，第一次让世界为中国足球震撼。
    在首场比赛2∶0战胜非洲冠军埃及的阿赫利队后，里皮在新闻发布会上说：“你永远无法预测足球场上会发生什么，与拜仁队这样的顶尖球队交手，你可能会输掉100场中的99场，但你也能赢得1场比赛。”
    当然，恒大也没有甘当配角。低姿态一方面能让恒大的将士们得到少有享受比赛的机会，另一方面，他们当然也期待奇迹发生。恒大在赛前发布了主题为“Where amazing happens（奇迹发生的地方）”的海报，以撒哈拉大漠为背景，人物是里皮和瓜迪奥拉，还有高擎双方队旗的两个队长郑智和拉姆，寓意广州恒大将在非洲大陆，面对拜仁创造奇迹。
    左上图：拜仁慕尼黑队主教练瓜迪奥拉（右）在训练中指导球员丹特。
    上图：广州恒大队主教练里皮（中）在训练中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
