〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《掩不住的阳光》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/铸军魂练精兵保本色主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 峰
    “敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！”“我加入了共产党，做了共产党员，我是如何引以为荣啊！从此，我的一切，直至我的生命都交给了党。”翻开长篇纪实文学《掩不住的阳光》，诵读着方志敏烈士一段段泣血遗言，不由为先烈的革命大义、坚定信仰深深震撼。
    这部作品是作者乔信明真实经历的艺术再现，讲述了方志敏和他的战友们在革命战争中浴血奋战，以及在狱中与敌人进行英勇斗争的感人故事。1934年11月，为策应主力红军战略转移，方志敏率领红军北上抗日先遣队北上，在皖南遭国民党军重兵围困在怀玉山区。他们坚持战斗数日后弹尽粮绝，在敌人放火烧山时被捕。面对反动派的威逼利诱，方志敏始终保持了一名共产党员的热血忠诚。他饱含激情地写下了《清贫》《可爱的中国》等光辉篇章，最终英勇就义。
    “黑暗一定会消失，共产主义的光明世界一定要来到，美丽的未来是属于我们的！”方志敏同志遇害前的最后一句话，反映出他对光明和希望、正义和真理的不懈追求。掩卷沉思，你会感到，闪耀在革命先辈心中的理想信念像太阳一般炽热。正如英国作家塞缪尔・斯迈尔斯所说，“能够激发灵魂的崇高与伟大的，只有虔诚的信仰。”选定崇高的信仰，它能激发无与伦比的力量；坚守这种信仰，它能让人披荆斩棘，去战胜前进道路上的各种艰难险阻。正是基于这种信仰，方志敏和他的战友们，才能在白色恐怖的年代与敌人展开殊死搏斗，表现出视死如归、无所畏惧的军人血性。正是基于这种信仰，小说主人公之一赵天明能牢记方志敏的遗言，在狱中秘密成立地下党支部，与敌人展开机智英勇的斗争。正是基于这种信仰，中国共产党人靠小米加步枪就能打败国民党反动派的飞机和大炮，并最终赶走日本帝国主义，建立人民当家做主的新中国。
    信念如旗，它指引前进的方向；信念如火，它点燃生命的激情。今天在实现中华民族伟大复兴的征途中，作为当代革命军人，我们要继续传承信仰的力量，不负党和人民赋予的重托和使命。
〖-ZW/正文〗
