〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军决战岂止在沙场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读李乾元《盛世忧思》等三部曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，我上“两会”，恰巧与兰州军区原司令员李乾元上将相邻而坐。将军告诉我，他退居二线后，担任全国人大常委会委员、全国人大农业与农村委员会副主任委员。几年时间里，深入到各地农村，加深了对“三农”问题的认识和了解，写就了《第三个春天――中国农业的合作之路》一书；又因长期戍守西部边关，深刻认识到西进战略的极端重要，写就了为开发建设西部建言献策的《西进战略》一书。不到一年，将军又出版了一本新著《盛世忧思》，让我不由得对他更增添了几分敬重和亲近。
    近日，我专门拜读了将军的《第三个春天――中国农业的合作之路》《西进战略》和《盛世忧思》。
    一个国家、一个时代兴在农业，衰也在农业。或许是将军出身在农村，对农业、农民有着与生俱来的深厚情感；或许是少年时代农业、农村、农民的生存状况，在将军的心中留下了挥之不去的记忆，他在《第三个春天――中国农业的合作之路》一书中，用敏锐的洞察力回顾了我国农业发展问题，梳理出今后一个时期中国农业发展的新思路，对政府在合作化发展上需要做的工作，提出许多真知灼见。如他指出，合作经济组织是我国农业发展的方向，是推动农业规模化、集约化、产业化经营的有效组织形式。
    将军在兰州军区工作生活近20年，自然对西部有更多了解和挚爱，丰富的西部生活实践引发他对未来中国发展的研究思考。在《西进战略》这本书里，将军以一个政治家的胸襟、战略家的思维、历史学家的眼光和文学家的激情，为我们描绘了一个雄浑壮丽、大气磅礴、多姿多彩的西部，从政治、经济、文化、军事等多个领域开拓性地提出了推进西部大开发的8条建议，具有很强的前瞻性和操作性。他说：“西部是中华民族的脊梁，是国家的地理高地、资源高地、文化高地、安全高地。西安天下安，西宁天下宁。西部安宁富强之日，就是中华民族繁荣昌盛之时。”“西部对中华民族的发展和繁荣影响很大，随着新的历史时期的到来，西部正成为我国经济发展的重要能源基地，可持续发展的重要支撑和维护国家安全的要地，是中华民族屹立于世界民族之林的主要依托和根本保证。”西部，这片热土给他带来了精神哺育和心灵滋养，使他在走向心中这片圣地的同时，思想得到了提升，灵魂得到了净化，并从中深刻感悟到了一名共和国将军肩上的责任。
    当今中国，可以说比历史上任何时期都更接近于中华民族伟大复兴这个目标。我国在经历了30年的计划经济和30多年的市场经济之后，已经从一个积贫积弱和半殖民地、半封建的旧中国，成长为一个独立自主、繁荣富强、社会进步的新中国。但是，在通往中华民族伟大复兴的征途上，还有许多深层次的矛盾和问题需要我们去高度重视、认真研究，并加以解决。
    在《盛世忧思》这本书中，将军从郭沫若的《甲申三百年祭》引申到李自成王朝灭亡的前车之鉴，再联想到中国共产党第一代领导人进京赶考和如何迎接新世纪的新挑战，用强烈的忧患意识直面我国现阶段发展中诸多影响和制约党的执政地位、国家长治久安与社会和谐进步以及国计民生的多个问题，振聋发聩地告诫人们，中国的强国富民之路还很长很长，期间的坎坷曲折也有很多很多，我们千万不能模糊了今日中国所处的历史方位，忽视了发展起来的后续问题，淡化了触目惊心的潜在矛盾，而是要居安思危，防患未然，在忧患中探索改革创新，调整社会关系，挖掘出社会潜力，走可持续性发展之路，真正使一个富不忘贫、安不忘危、治不忘乱的强大中国屹立在世界东方。
    剑击长空终出鞘，万里鹰翔始于巢。将军卸甲不坠志，转战疆场创新绩。李乾元上将卸甲后，没有在含饴弄孙、钓鱼养花中打发时光，安享晚年，而是在很短的时间内，完成角色的转换，很快进入情况，通过深入细致的调查研究，著书立说。这3部著作内容上各有侧重，凸显出作者敏锐的政治嗅觉、高远的精神追求、强烈的忧患意识和期盼民族复兴的赤子情怀。
    “老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已”。我们盼望李乾元上将书写出更多无愧于时代的鸿篇巨作。
〖-ZW/正文〗
