〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中山里的别样青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/马国艺/孙威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 武元晋 通讯员 马国艺 孙 威
    一言一行，一岗一位，都能见责任、见担当。
    ――追梦心语
    在吕梁山脉北段的云中山深处，驻守着北京军区某油料仓库第三保管队官兵。这里海拔1600多米，冬季最低气温却达-43℃，结冰期长达7个月。然而走进这条偏僻的山沟，记者感受到的却是官兵们并不寂寞的别样青春。
    这里距离最近的县城60余公里。由于水源稀缺，深挖600多米都见不到一滴水，因此从仓库机关到这里的7.5公里山间小道，就成了官兵们的“吃水要道”。上士牛孟道一入伍，就和这条路结下了不解之缘。2008年12月的一天，牛孟道和往常一样驾驶着满载的水车进山。突然，发动机熄火了！一排查，原来寒冷的天气竟然让油管里的油冻结了。他躺在雪地上，更换了备用油管，又拿着喷灯对着油箱烤了近5个小时，才使得车辆重新启动。
    油料，被称为战争的“血液”。而保证这些“血液”的质量却并不是一件容易的事。不仅要保持恒温，而且每当存储的油品更换，或者同类油品更换为不同型号时，还需要对油罐进行清洗。
    上士葛延国，当了12年兵，和山里大大小小的油罐打了12年交道。当他和记者聊起清洗油罐这项工作时，用了“累”和“险”两个字来形容。这些油罐都有几层楼高，清洗时，战士们要戴上防毒面具、穿上防静电服，绑上安全绳、连上通风管，从罐体底部的人孔钻进去，一点点清洗罐壁和罐底的油泥。
    即便做了充足的保护工作，由于个人体质不同，有时还是会遭遇意想不到的危险。几年前就有一个新兵因吸入油气而出现意识模糊现象，打那以后，清洗油罐就成了老兵的“专利”，新战士必须在充分适应油气环境后才能在老兵的带领下进入油罐。
    在更远的山上，有一个中继泵房，从2005年到现在，那里已经换了4对夫妻哨。
    现在驻守的是上士郝岩勇和他的妻子。“别小看这个泵房，它的作用可大得很哩。”郝岩勇指着眼前的机组为记者介绍：“这些机组分别连通着不同油品，一点也马虎不得。启泵早了或晚了，都可能造成事故。”正因为4任夫妻哨的恪尽职守，这个中继泵房安全输送了数万吨油料，从未出现任何差错。
〖-ZW/正文〗
