〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全过程监督全寿命管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我陆航新型主战装备质量监督体系日趋完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王跃军/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全过程监督 全寿命管理
    我陆航新型主战装备质量监督体系日趋完善
    本报讯 王跃军、特约记者周敬波报道：隆冬时节，燕山腹地，一场多兵种联合演练激战正酣。对抗中，一架担负突击任务的直升机发生故障。紧要关头，担负保障任务的陆航军代局军代表通过远程网络，与承制单位共同会诊、现场排故，直升机很快重新投入演练。这是陆航军代局对直升机装备质量实行全过程监督、全寿命管理的一个缩影。
    陆航军代局自组建以来，始终瞄准打赢目标，紧紧扭住质量监督中心任务，不断将质量监督的触角前伸后延。为向部队提供耐用实用的装备，该军代局着力加强重要型号主战装备的质量监督管理工作，保证装备设计、研制、试验、生产的全过程置于有效监管之中。
    直-10武装直升机是我国第一个拥有自主知识产权的专用武装直升机型号，是陆军航空兵的主战装备。针对其技术含量高、参研单位多，研制过程监督和横向协调难度大等问题，陆航军代局创新监督管理机制，全程现场监督设计、试制、试验过程，现场跟踪试飞、生产、交付过程，最终确保了直-10武装直升机当年定型、当年生产、当年交付。
    近年来，陆航军代局着眼于伴随保障靠前服务，急部队所需，积极协调厂所建立和规范技术服务组织，从装备交付、使用培训、部队训练到作战运用，全程跟踪协助部队解决装备技术保障难题；着眼于快速保障即时服务，建立和完善应急技术服务信息网络，对部队使用中出现的质量问题，做到及时掌握、快速反应。如今，我陆航新型主战装备质量监督体系日趋完善，有力推动了陆航装备信息化建设的快速发展。
〖-ZW/正文〗
