〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，莫忽视“巴拉特法则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何有效推进军队改革事业，系统科学中的“巴拉特法则”不容忽视：有时改变事物的20%，就可以达到80%甚至于100%的功效。
    人们通常把改革称之为牵一发而动全身的系统工程。系统性的工程往往需要找准突破口和切入点。突破口选准了，便如高山之流水势不可挡；切入点找对了，便会产生四两拨千斤之效。
    上世纪90年代，央视掀起了一场改革，他们将这场改革的基调定为：“从改变说话的语态开始”。抛弃“金秋十月，丹桂飘香，天南地北祥和欢乐，华夏儿女喜庆佳节”这样的套话，开始尝试一种新的语态，“要像说话一样地说话”，要“真诚面对观众”。从这样一个看似简单的方向出发，由此涌现出了一大批我们耳熟能详的栏目和主持人。这就是改变语态的力量。语态的根本原因在于体制，但从语态开始改变，便是改变体制的一个开始。
    历史上“胡服骑射”的改革故事大家并不陌生。公元307年，赵武灵王看到赵国在匈奴和秦国等强邻的威胁下国势日衰，为了从军事上挽救被动局面，赵武灵王决心改变作战方式。从哪里改起呢？从作战时的着装改起，即脱下中原人的长袍博带，穿上匈奴人的紧身衣服，并在全国颁发《胡服令》。没有想到的是，仅仅是服装的变更，官兵面貌就立马焕然一新，打起仗来少了许多繁琐的哲学，于是学习骑战、放弃战车就顺理成章了。
    系统科学中有一个“巴拉特法则”，说的是有时改变事物的20%，就可以达到80%甚至于100%的功效。这就是牵住“牛鼻子”的魅力和威力。从以往军事变革的经验看，军队改革的终极指向是唯一的，但方法途径可以不拘一格。
    改革切入点的选择，有时可直面问题、单刀直入，而有时则需以迂为直、曲径通幽。改革必然涉及编制体制的调整，但编制体制的调整并不是改革的全部，不少情况下通过制度的改变、职能的理顺，最终也能把编制体制中的一些不合理因素扭转过来。
    在美苏较劲的上世纪60年代，曾任福特汽车公司总裁的麦克马拉曼走马上任美国防部长。当时由于国防建设缺乏统一规划和协调，军兵种间的利益争夺十分激烈。空军曾竭力限制海军航空兵发展，防止出现“第二个空军”；海军强调发展核动力航母，试图以“北极星”弹道导弹取代空军的战略导弹；陆军则强烈反对海军扩大陆战队，防止出现“第二个陆军”。在这种情况下，麦克马拉曼并不急于向编制体制“开刀”，而是率先改革军费资源配置制度，几乎“兵不血刃”就较好平息了军兵种间的争斗。仅仅3年时间，美军战略武器总数增加了100%，而经费却节省了1000多亿美元。
    当前，我们正在积极谋求国防和军队的特色发展，抢抓改革时间窗口，不断推陈出新，摆脱技术和体制上的劣势，努力建设符合国情、军情的现代军事力量体系。然而，应当看到，随着军事变革向纵深推进、武器装备不断更新和军事斗争形势发展变化，改革愈是走向深入，一些“瓶颈”问题暴露得愈加突出。如何冲破“瓶颈”的束缚，激活被“瓶颈”制约的活力，进而获得倍增式的“巴拉特法则”效应，既考验着我们的决心和勇气，更考验着我们的智慧和思路。
    恩格斯曾经说过：“衡量一次军事改革是否成功，标准可能有多种多样。但最根本的一条是看经过这种改革的军队能否经受住战争的考验。如果说军队改革有一个核心的话，那么这个核心就是从根本上提高战斗力。”围绕提升部队战斗力的改革是个大课题，会遇到许多阻力，抓不住牵一发而动全身的那“一发”，改革就难有突破，而仅仅抓住了“一发”而不愿、不敢去动“全身”，改革就可能半途而废。
〖-ZW/正文〗
