〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济改革具有世界意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者 韩 冰
    中央经济工作会议日前在北京闭幕，中国2014年经济发展和改革任务表呈现在人们面前。明年，中国经济将坚持稳中求进，统筹稳增长、调结构、促改革，保持经济增速在合理区间平稳运行。改革攻坚，不仅利在中国，也将在多个层面为世界经济带来亮色。
    当前，世界经济复苏势头疲软，既缺乏持续增长的动力源，又面临着一系列不稳定不确定性因素考验。2014年，全球资本市场很可能因美国退出量化宽松而出现市场流动性趋紧；大宗商品价格则可能因供需关系变化而波动；此外，世界贸易和投资规则处于重塑中，全球经贸的健康发展面临挑战。
    在这样的形势下，中国经济改革创新将提振全球经济增长，助推世界经济早日迎来上行周期。一方面，经济转型势必加速释放中国巨大的内需潜力，为全球贸易和投资提供众多新机遇；同时，中国经济升级也将推动中国企业和资本走出去，为全球经济增长提供新的动力。
    美国杜邦公司董事长柯艾伦认为，对世界经济来说，中国经济结构转型、扩大内需是难得的福祉，杜邦和全球其他企业一样期待分享中国机遇；英国首相卡梅伦12月初访华时则盛赞中国企业在英国创造众多就业岗位，并欢迎中国投资英国的核电、高铁，中国发挥的作用可见一斑。
    亚洲开发银行日前在一份研究报告中说，尽管国际经济环境尚不确定，但东亚今明两年的经济增长速度均可能提升至6.7%，主要原因就在于中国改革不断推进、经济发展前景良好。
    在对外合作方面，此次中央经济工作会议明确提出，要推进丝绸之路经济带建设和建设21世纪海上丝绸之路，并加快推进自贸区谈判。这些新举措、新思路有利于在全球范围内树立平等互利的合作新模式，推动世界走向共同发展的美好未来。
    哈萨克斯坦国际商学院教授图列绍夫日前在接受媒体采访时说，中国关于丝绸之路经济带的倡议，有助于人们消除经济全球化和经济危机带来的恐惧和威胁，本地区民众关于美好富足生活的梦想将得以实现。柬埔寨和平与合作研究所执行理事常万纳瑞斯认为，中国提出的启动中国-东盟自贸区升级版谈判意义重大，既有利于中国企业开辟新增长点，也有利于推动东盟内部及东盟和中国之间整合资源。
    此外，中央经济工作会议提出的“把握大局、扎实推进”“胆子要大、步子要稳”“注重实效、取信于民”等改革方法论，无疑也将为其他国家提供有益启迪。意大利米兰市市长朱利亚诺・皮萨皮亚日前表示，中国的改革具有世界意义，“如果中国成功了，整个世界也有望成功”。
    中国改革发展将给世界带来变化。随着改革深入开展，中国和世界的互动将更加紧密深入，中国攻坚的成果必将为世界经济曲折漫长的复苏带来春天的讯息。
    （新华社北京12月16日电）
〖-ZW/正文〗
