〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好战斗力建设的“组合拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明明/朱小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王明明 朱小林
    要点提示：
    处于机械化与信息化复合发展的我军，正在向信息化条件下“能打仗、打胜仗”的目标奋力迈进。在艰辛探索、努力前行的道路上，必须不断提升战斗力建设水平，沿着既定路线推动战斗力生成模式深刻转变。要能确保做到，不管情况如何复杂恶劣都能拉得出、打得赢，有一些方法随时能用、实战管用，才能忠诚履行使命，有效应对日益严峻的国际形势挑战，随时维护国家和人民的利益。
    兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察。战争是人类暴力行为的最高表现形式，其深刻影响甚至直接决定一个国家、民族的命运。而对抗双方的战斗力建设水平作为战争胜负的主要决定因素，其意义不言而喻。
    不恃敌不来，而恃吾有以待。时至今日，随着技术的飞速发展，新军事革命的大潮一浪高过一浪，战争形态的面貌正在发生深刻改变。但不管怎么改变，军队战斗力建设始终是有效应对战争，确保国家安全与发展的基石与支撑。要能确保做到，不管情况如何复杂恶劣，军队都能随时拉得出、打得赢，有一些方法随时能用、实战管用。
    练精兵淬利器，提升“底气”
    古今中外的军事强国无不具有一支精兵与利器有机结合的精锐力量作为支撑，古罗马的长矛方阵、蒙古的铁骑、法兰西的炮兵、德意志的装甲集群，均立下赫赫战功，名声响彻世界，震慑四方来敌，以此为基础强军强国，有实力有底气有保证，造就了这些强盛一时的帝国。近期几场局部战争的实践更告诉我们，信息化条件下作战，强胜弱败的基本规律并没有改变，核心军事能力的形成与提升，仍然需要有战斗力建设水平较高的精锐力量来支撑。美军巡航导弹、隐形飞机、战场C4SIR等系列“利器”和航母打击大队、101空中突击师、82空降师等系列“精兵”都给人们留下了深刻的印象。因此，我军战斗力建设必须在推进整体建设的同时，注重打造精兵利器，磨“尖”箭头、练“硬”拳头。练精兵、淬利器，积极适应信息化条件下作战的需求和方法，建设一批在陆海空天电等多维空间都能够快速反应、灵敏高效的部队，研发一系列适应现代战争远程精确、网电一体、隐蔽突防、快速投送等特点规律的高新武器装备，并通过不断强化的演习训练对抗等活动反复检验提升其实战能力。平时可威慑四海、震慑四方，未来一旦有事，能够做到出手制敌、一剑封喉、确保打赢，为国家的安全发展提供基本的信心和力量。
    继承创新传统，深挖“底蕴”
    忘记历史就意味着背叛。一支不懂得学习历史，继承优良传统的军队是没有生命力的。世界上没有一支强大的军队不注重向历史和传统学习。美军虽然建军时间不长，但却十分注重发扬历史传统，他们采取建立档案、士兵口述等方式保留、研究历史，并强调要将历史的经验和传统服务、融入现在的作战行动。我军作为一支伟大的人民武装力量，在战火中成立，在不断的革命中发展壮大，无数的先辈用鲜血和生命给我们留下了极其丰富的战争实践经验，是我们战斗力建设的宝贵财富，绝不能丢失，必须以继承创新为基本方法手段，深入挖掘“底蕴”，保持人民军队“听党指挥、服务人民、英勇善战”的本色。继承创新首先要学历史、研战史，着力营造大兴研战之风的良好氛围；其次要总结梳理优良传统，尤其是要结合各部队实际，不断宣讲、大力宣扬；最后还要结合信息化条件下作战的特点规律，将优良传统融入战斗力建设的方方面面，并着眼未来变化，加以创新发展。
    新老装备结合，摸清“底数”
    纵观我军发展壮大的历史，立足现有装备是我军作战的一个基本特点，小米加步枪战胜装备精良的国民党军队、战胜武装到牙齿的美军就是最好的例证。目前，经过几十年的建设，特别是改革开放三十多年来的努力，我军武器装备已经基本形成了新格局，新型装备陆续列装，但老装备依然存在，显现出一种混合部署、滚动发展的态势。信息化条件下作战是体系与体系的对抗，系统与系统的较量，单件装备的单打独斗基本不存在。应注重发挥新装备技术性能强和老装备稳定可靠的不同特点优长，厘清新装备不敢用、老装备不好用的错误认识，搭配组合使用。应注重在实践中对新装备适应性改造和对老装备信息化升级，实现新老装备兼容共享。应着力通过演训活动，广泛开展复杂作战条件下的装备效能试验，最大限度挖掘现有装备作战效能，真正搞清楚装备性能“底数”，尤其是成建制成体系运用的“底数”，真正搞清楚新老装备如何结合运用、如何形成体系作战能力等问题，真正搞清楚作战能力、建设层次等现状，为战斗力建设定位、评估、规划发展提供实事求是、真实可靠的基础性数据支撑。
    强化本领储备，留好“底牌”
    军委首长深刻指出，要善于运用底线思维的方法，凡事从坏处准备，努力争取最好的结果，做到有备无患、遇事不慌，牢牢把握主动权。虽然现代战争强调精确、高效、实时的高技术对抗，但实际上从近期几场局部战争的实践来看，未来作战不可能仅限于“全高”，而是多种技术装备并存，十八般兵器兼用。比如，科索沃战争南联盟用老式的萨姆导弹击落不可一世的F117隐形飞机，阿富汗战争中美军在山区甚至用小毛驴传递消息，再比如，信息系统现在已成为各国作战体系的血脉与支撑，但在复杂电磁环境下，通信不畅、信息不灵的情况时有出现，这时运动通信、信记号通信等“保底”手段就显得尤为重要，这一切都充分说明了“原子弹并不能淘汰手榴弹”，所有可用的手段方法都应成为作战资源。同时，由于战争是复杂的巨系统，未来战场情况更是瞬息万变，因此，各级指挥员在组织战略战役战术各个层次作战，筹划传统威胁、非传统安全等各种军事行动时，都要学会运用“底线”思维，立足最恶劣最复杂的情况，充分预测预想，统筹一切作战资源，多手准备、留好“底牌”，确保最终能够完成任务。
〖-ZW/正文〗
