〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某摩步旅藏族新兵尼玛布池〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“狙击玫瑰”是她的偶像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘苑/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物/聚焦下连新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    不久前，尼玛布池在该旅新训大队组织的阶段性考核中，荣获3000米跑、100米步枪射击、战术基础考核课目的3枚“金牌”。得知这个消息后，家中4个当过兵的亲人先后打来电话，鼓励她继续用优异成绩回报党的恩情和部队的培养。
    尼玛布池的血液中，涌动着爱党报国的红色基因。她的外公赵丁贵在上世纪50年代的一次剿匪战役中不幸牺牲，被评为烈士。她的4个舅舅先后从军，7次立功。亲人的精忠报国事迹，深深影响了尼玛布池，让她从小就懂得一个道理：“没有党的恩情就没有藏族群众的今天，我们必须世世代代跟党走。”
    入伍后，尼玛布池听说通信连郝静作为话务能手成长为集团军第一位女狙击手的事迹后，原本优秀的她更增添了几分前进动力。她连续两次给新训大队写申请，希望分到郝静曾经所在的班排。为此，她努力提高训练水平，克服从高原到平原的不适，像一只藏羚羊般不断奔跑：每天坚持跑2个3公里、做100个仰卧起坐、举50个哑铃……她的军事素质迅速提高，很快成为新兵连的训练尖子。最终，她凭着优异表现，顺利分配到了郝静所在班排。
    “亲爱的党，如果你是太阳，我愿变成花朵，绽放幸福笑容，用行动去实现强军梦想……”在新兵下连前的一次演讲比赛中，尼玛布池饱含热泪上台发言，结合亲身经历的演讲，赢得台下官兵阵阵掌声。
    尼玛布池（中）被评为“训练尖兵”。 朱万福摄
〖-ZW/正文〗
