〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接力救援，为了一名新兵的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/刘跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕米尔高原上，哈萨克族新战士哈那提因高原反应突然晕倒、生命垂危，一场与死神赛跑的生命抢救行动旋即展开――
    接力救援，为了一名新兵的生命
    本报讯 郑光伟、刘跃报道：12月9日0时45分，看着病床上的哈萨克族新战士哈那提转危为安、平稳入睡，一直守候在屋外的兰州军区某边防团政委杨梓林长出了一口气。
    哈那提是该团托克满苏边防连的一位新战士，连队驻守在海拔4100多米的帕米尔高原。8日21时20分左右，哈那提在锅炉房突然晕倒。战友迅速将他抬到连队卫生室，连队军医初步判断为急性高原反应。但因连队医疗条件有限，哈那提经过救治病情仍不见好转。在该连蹲点的团干部股股长宗传强，当即向杨梓林作了汇报。杨政委果断决定：“救人要紧！你们火速把人往山下送，团部派救护车去接，路上注意安全！”
    21时35分，哈那提被抬上连队巡逻车，由宗股长和战友护送下山。与此同时，团里组织的急救小组，乘救护车赶往连队方向。22时28分，两车会合。哈那提被转移上救护车后，车子调头迅速赶赴驻地医院。在车上，急救小组初步诊断哈那提为心率衰竭，为其服用了速效救心丸。
    23时30分，救护车到达驻地医院。经全面检查，哈那提被确诊为肺部感染和心肌供血不足引发的呼吸困难和心慌胸痛。经过1个多小时抢救，哈那提脱离生命危险。截至笔者发稿时，哈那提各项生理指标平稳，正在逐步恢复健康。
〖-ZW/正文〗
