〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦：正规化治军有一套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王 勇
    今年受派赴津巴布韦援外教学，期间的所见所闻，让我对津巴布韦军队的正规化建设印象深刻。
    在津巴布韦，我工作和生活在国防学院。无论何时遇到津巴布韦军人，他们的礼节总是十分得体，或是敬礼，或是问候。津军人员的皮鞋总是擦得锃亮，这让我感受颇深。
    国防学院组织机构非常精干。学院由院长主抓全局，有一名相当于院长助理或者副院长的常务秘书，协助院长协调各项工作，下设一名类似院长办公室主任的人员，负责具体行政管理工作。另外，学院设有教研暨学术委员会，由4人轮流担任学期主任与学术委员会主席。他们既是学院教学活动的组织者，也是课程教学的实施者和外请专家授课的协调者。
    国防学院的教学和管理严格按规章办理。凡是未经学院行政会议和学术委员会议审议的事项，哪怕是申领一台打印机、报销几十美元的活动经费或调整一次课堂讨论内容也决不可以。在其他很多方面，我注意到，国防学院的有序运行依托的是对制度的良好遵守，而不是对长官意志的遵从。
    津巴布韦重视军官培训和使用的制度化，有一整套军官培训、考核与使用制度。国防学院管理人员告诉我，津军各级军官晋升军衔前，均须经过培训，以及文化知识和综合素质考评，达优者才能晋升。任何人不会因与领导关系密切而被破格提拔。一名与高层“沾亲”的军官，是在总统府卫队长职务上履职多年后，才因表现优异进入国防学院培训，获得“待使用”机会。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
