〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○一三年中国外交历程不平凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六大突出成果开创中国外交新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔文毅/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月16日电 （记者崔文毅、廖雷）外交部长王毅16日表示，2013年是国际形势发展不平凡的一年，也是中国发展征程中不平凡的一年，更是中国外交历程中不平凡的一年。
    王毅在出席“2013中国与世界”研讨会并作题为“开启中国外交新征程”的主旨演讲时做出上述表示。
    王毅说，一年来，中国外交不断推出新理念，提出致力于民族复兴的中国梦，丰富了和平发展理论，构建中美新型大国关系，践行亲、诚、惠、容的理念，树立正确的义利观；一年来，中国外交接连打出新倡议，提出了建设丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路、打造中国-东盟自贸区升级版、设立亚洲基础设施投资银行、孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊等一系列重大合作倡议；一年来，中国外交奋力开创新局面，习近平主席、李克强总理出访亚非欧美四大洲22个国家，接待64位外国元首和政府首脑来华，同300多位外国政要会见交流，我国与各国达成近800项合作协议，有力推动了中国同世界各国关系的发展。
    他说，2013年中国外交有六大突出成果。第一，中俄全面战略协作伙伴关系提升到新阶段。第二，中美进入共同构建新型大国关系的新时期。第三，中国周边外交开创出新局面。第四，中国同广大发展中国家团结合作迈上新台阶。第五，中国的负责任大国作用得到新体现。第六，中国在维护国家利益方面的努力取得新成果。
    王毅表示，2014年，中国外交将进一步构建良性互动、健康发展的大国关系框架，进一步构筑稳定友好繁荣的周边战略依托，进一步深化同广大发展中国家传统友谊，进一步加强经济外交，为国内全面深化改革服好务，进一步办好主场外交，以明年在我国举办的亚信峰会和APEC峰会为平台，做好加强地区安全合作与促进经济发展两篇大文章。
    此次研讨会由中国公共外交协会会同中国国际问题研究所、中国国际问题研究基金会和上海国际问题研究院共同主办。中国公共外交协会会长李肇星主持了开幕式。中国人民对外友好协会会长李小林、全国人大外事委员会副主任委员赵少华、全国政协外事委员会副主任王国庆等分别致辞。
    外国驻华使馆外交官、国际问题专家学者、中外媒体代表及中国公共外交协会会员等共200余人与会。专家学者们就新一届中国政府的外交理念、风格和实践、中国与主要大国构建新型关系的路径、周边外交的机遇、挑战和新探索、与发展中国家的团结合作、公共外交助推“中国梦”等议题展开研讨。
〖-ZW/正文〗
