〖ZQ/总期〗5051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举抗美救国的战斗旗帜 从胜利走向更大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬爱国军民以辉煌战果迎接国庆十八周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在一年零八个月中，歼敌二十多万名，解放了十分之八的国土和十分之七的人口，建立了稳固的根据地，给美国侵略者及其走狗以沉重的打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 新华社记者报道：英雄的柬埔寨爱国军民高举抗美救国的战斗旗帜，以辉煌的战果迎接柬埔寨王国国庆十八周年。
    在过去的一年零八个月中，柬埔寨爱国军民在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线的领导下，在轰轰烈烈的抗美救国战争中沉重地打击了美国侵略者及其走狗，歼灭了美国侵略军、西贡伪军和朗诺伪军二十多万名，解放了十分之八的国土和占全国人口十分之七的近五百万人民，建立了稳固的根据地。柬埔寨民族解放人民武装力量在战斗中不断发展壮大，愈战愈强。
    美帝国主义在一九七○年三月策动朗诺―施里玛达集团发动反动政变，接着又出兵侵略柬埔寨，不仅没有吓倒英雄的柬埔寨人民，反而点燃了柬埔寨人民抗美救国战争的熊熊烈火。柬埔寨爱国军民在一九七○年九个月的战斗中，打败了美军和西贡伪军的大规模入侵，歼灭了敌人约十五万名，全部解放了东北部的五个省，部分解放了十多个省的广大地区。今年以来，柬埔寨爱国军民，同兄弟的老挝军民、越南南方军民紧密配合，向敌人发动了凌厉的攻势，取得了新的胜利。今年上半年，波成东机场大捷、四号公路大捷、东北部大捷、西哈努克城炼油厂大捷、七号公路大捷等，取得了赫赫战果。柬埔寨民族解放人民武装力量一月二十一日夜间在袭击金边附近波成东机场的战斗中，一举打死打伤敌人七百五十多名，击毁击伤敌人各种类型飞机九十多架，击毁军车一百多辆，朗诺伪军的空军力量几乎全部被歼。在东北部战场上，民族解放人民武装力量今年春天在不到两个月的时间内就粉碎了数万名西贡伪军发动的所谓“全胜”军事行动，消灭敌人一万三千多名，击毁敌人军车一千七百七十多辆。这次胜利有力地配合了越南南方和老挝军民在九号公路地区的战斗，打乱了美国侵略军和西贡伪军的军事部署。
    柬埔寨爱国军民继今年上半年取得歼敌五万多名的巨大胜利之后，再接再厉，不断地给敌人以沉重打击。今年十月份以来，他们主动出击，围点打援，反击敌人的“扫荡”，破坏敌人的交通线。从九月底到十月十四日，民族解放人民武装力量在七号公路的克列地区向西贡伪军和朗诺伪军不断发动进攻，总共消灭敌人一千三百多名，从而揭开了今年旱季战斗胜利的序幕。最近，民族解放人民武装力量又对金边东北六号公路沿线的两万名朗诺伪军发动猛烈进攻，杀伤大量敌人。仅从十月二十七日到三十一日，民族解放人民武装力量就歼灭朗诺伪军两个营，重创另两个营，打死、打伤和俘虏敌人一千二百多名。
    在爱国军民的沉重打击下，金边傀儡集团的统治地位日益不稳，日子越来越不好过。由美帝扶植的金边伪军，士气低落。傀儡集团内部矛盾重重，各派走狗争权夺利，互相倾轧。金边傀儡集团暂时统治的金边和其他地区，生产下降，物品奇缺，物价飞涨，货币贬值，民不聊生。尽管金边傀儡集团在去年挂上“共和国”的招牌，但是这块招牌掩盖不了他们的卖国贼嘴脸。越来越多的各阶层人民，包括知识分子和伪政权人员等，奔赴解放区参加抗美救国的行列。朗诺―施里玛达卖国集团不仅在国内遭到广大人民的唾弃，而且在国际上也空前孤立。到最近为止，已经有二十八个国家和民族解放组织承认柬埔寨王国民族团结政府为柬埔寨唯一合法政府。
    柬埔寨人民抗美救国战争的伟大胜利，沉重地打击了美帝国主义的侵略政策和战争政策，鼓舞了世界人民的反美斗争，为全世界革命人民树立了“弱国能够打败强国，小国能够打败大国”的又一个光辉榜样。
    目前，美帝国主义仍不甘心失败，仍然千方百计地扶植金边傀儡集团，装备朗诺伪军，强化侵略柬埔寨的战争，但是这既无法挽救自己的惨重失败，也挽救不了其金边走狗必然灭亡的命运。柬埔寨爱国军民必将从胜利走向更大的胜利。
    柬埔寨民族解放人民武装力量战士炮击六号公路上的敌人据点。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
