〖ZQ/总期〗5051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产不忘战备训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻西藏某部八连，在执行繁重的生产任务中不忘战备训练，使生产、训练两不误，较好地完成了上级交给的各项战备任务。
    八连从三支两军第一线开到深山老林执行生产任务后，有的同志就认为生产兵用不着上前线，训练搞不搞关系不大。党支部便及时组织大家结合连史，学习我军的光荣传统。一九五○年，八连在某地生产，那时由于指战员们牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导，生产不忘战备，当美帝国主义发动侵朝战争，把战火烧到鸭绿江边的时候，就能够迅速开赴战场狠狠打击侵略者。历史的经验，使干部战士深刻认识到紧握枪杆子的重大意义。大家说，我们是毛主席的革命战士，为了保卫无产阶级专政，保卫伟大的社会主义祖国，一时一刻也不能放下手中枪。大家根据执行生产任务的特点，抓紧进行训练，使军事技术有了显著提高。一次，全连在风雨中进行实弹射击，及格率达百分之九十以上。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
