〖ZQ/总期〗5051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立无产阶级战争观 扎扎实实地做好战备工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入进行战备教育的过程中，许多部队联系干部战士的思想实际，认真组织大家学习伟大领袖毛主席关于战争与和平问题的论述，从理论上弄通战争的起源、战争的性质、无产阶级革命者对待战争的态度等问题，用无产阶级战争观观察当前形势，指导战备工作，促使大家进一步树立了常备不懈的思想。
    学习毛主席关于战争起源的论述
    牢固树立常备不懈的思想
    本报讯 九六八八部队五连在战备教育中，针对有些同志战备观念时紧时松的情况，组织干部战士认真学习毛主席的《中国革命战争的战略问题》这篇光辉著作的有关章节，引导大家用阶级和阶级斗争的观点认识战争，树立无产阶级战争观，深扎常备不懈思想根子。
    毛主席在论述战争的起源时指出：“战争――从有私有财产和有阶级以来就开始了的、用以解决阶级和阶级、民族和民族、国家和国家、政治集团和政治集团之间、在一定发展阶段上的矛盾的一种最高的斗争形式。”干部战士反复学习毛主席的这一论述，深刻领会精神实质，懂得了战争是随着私有制和阶级的产生而产生，也只能随着私有制和阶级的消灭而消灭。认清了虽然当前世界的主要倾向是革命，但帝国主义决不会甘心死亡，新的世界大战的危险依然存在。认识提高以后，许多同志自觉检查了自己的麻痹思想，增强了战备观念。侦察班长黄德顺过去尽管嘴上讲要加强战备，可心里总觉得“没事”。他学习了毛主席的教导以后，用阶级和阶级斗争的观点看战争，认识到社会主义社会不但在内部还存在着阶级、阶级斗争和资本主义复辟的危险性，而且在外部还存在着帝国主义进行侵略和颠覆的威胁，因此，我们不搞战备不行。由于他的战备观念增强了，平时为战时着想，努力做好了各项战备工作。
    学习毛主席关于经过战争去消灭战争的论述
    随时准备消灭来犯的敌人
    本报讯 沈阳部队某部九连在战备教育中，紧密联系干部战士的思想实际，认真学习毛主席关于经过战争去消灭战争的论述，牢固树立我军永远是一个战斗队的思想，随时做好反侵略战争的准备。
    这个连队有些同志在战争与和平问题上曾存在着一些模糊认识。针对这个情况，党支部组织大家认真学习毛主席关于“我们是战争消灭论者，我们是不要战争的；但是只能经过战争去消灭战争，不要枪杆子必须拿起枪杆子”的论述，狠批了刘少奇一类政治骗子鼓吹的“阶级斗争熄灭论”和“战备无用”等反动谬论，使大家懂得：新的世界大战的危险依然存在，我们要有精神准备；我们是坚持和平反对战争的，但是，如果帝国主义和社会帝国主义胆敢向我国发动侵略战争，我们就坚决用革命战争消灭侵略战争。
    经过学习，干部战士增强了战斗意志，提高了做好战备工作的自觉性。班长刘要武，原来有当“和平兵”的思想，缺乏打仗的精神准备，学习以后，认识到帝国主义就是战争，对帝国主义不能抱任何幻想，我们一定要牢固树立永远是一个战斗队的思想，积极做好用革命战争消灭侵略战争的准备。从这以后，他扎扎实实地抓好班里的战备工作，带领全班苦练杀敌本领，努力做好应付敌人突然袭击的各种准备。
    学习毛主席关于区分两类战争的论述
    充分做好反侵略战争的准备
    本报讯 “硬骨头六连”党支部在战备教育中，组织干部战士深入学习毛主席关于“历史上的战争分为两类，一类是正义的，一类是非正义的。一切进步的战争都是正义的，一切阻碍进步的战争都是非正义的。我们共产党人反对一切阻碍进步的非正义的战争，但是不反对进步的正义的战争。对于后一类战争，我们共产党人不但不反对，而且积极地参加”的论述，分清两类不同性质的战争，充分做好反侵略战争的准备。
    在学习中，党支部组织干部战士进行社会调查，看侵略战争给人民带来的灾难，革命战争为人民开拓的甜源。一次，他们调查了某县的一个生产大队。抗日战争时期，这个大队有一千五百二十间房屋被惨无人道的日本帝国主义侵略军烧得只剩三间，有三十七户被杀绝，三十五户被逼得逃荒流浪。接着，党支部请当地的老党员、八路军老战士介绍当地人民在党和毛主席的英明领导下，奋起抗战，赶走日本强盗，重建家园的情况。这些历史事实，激发了干部战士仇恨侵略战争、拥护革命战争的无产阶级感情。
    党支部还组织干部战士通过学习本连的光荣历史，进一步加深对两种不同性质的战争的认识。六连在抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中，先后涌现出十五名战斗英雄。党支部把这些英雄的事迹的小册子，发给战士们阅读，并请本连十五名战斗英雄之一、副师长赵春林来讲战例。大家心里刻下英雄的形象，积极学习英雄的榜样，象英雄那样拥护和参加革命战争，恨敌人，恨侵略战争。他们把这种鲜明的爱憎观念，融化到常备不懈的思想上，落实到积极加强战备的行动上。一次夜间射击，战士李庭取得了优秀成绩，但他不以此为足，觉得第一发没打好，还需要苦练。他说：“对敌人恨，就要把仇恨化为练好本领的实际行动，射击要力求首发命中，快、准、狠地把每粒子弹射进敌人的心窝！”
〖-ZW/正文〗
