〖ZQ/总期〗5051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗颐和园内到处洋溢着亚非人民团结友好的深厚情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都群众同亚非乒乓球运动员举行盛大游园联欢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗友好邀请赛组织委员会和对外友协举行文艺晚会招待各国乒乓球代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非乒乓球友好邀请赛/游园联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 首都工农兵群众近两万人今天同参加亚非乒乓球友好邀请赛的四十多个亚非国家和地区的乒乓球运动员，在颐和园举行盛大游园联欢活动，畅叙各国人民和运动员之间的深厚友谊。
    连日来，首都工农兵群众怀着十分喜悦的心情，观看了亚非各国乒乓球运动员的比赛，深为他们在比赛场上表现出的友谊重于比赛的精神所鼓舞。今天，首都的工农兵群众又同各国朋友欢聚在一起，共叙友情，感到格外高兴。
    上午十时许，亚非各国乒乓球代表团、应邀前来参观友好邀请赛的国际乒联、非洲最高体育理事会、南美乒联的负责人以及一些拉丁美洲国家的乒协代表团，亚非国家驻中国的使节和大使馆外交官员，陆续来到颐和园。穿着节日盛装的一千多名青、少年，挥动五彩缤纷的花束，高唱欢迎歌曲，打起鼓，吹起号，在颐和园门口夹道欢迎各国朋友。
    今天，颐和园内歌舞满园，到处洋溢着亚非人民团结友好的气氛，到处回荡着“欢迎您，亚非朋友”、“小小银球传友谊”的歌声。为欢迎各国朋友，首都的文艺团体和工农兵以及学生的业余文艺团体表演了许多赞颂亚非友谊的歌舞节目。新华印刷厂四位老工人为了表达对亚非朋友的友好感情，在游园联欢会上表演了自己编排的表演唱《亚非人民心连心》，受到在场亚非朋友和群众的热烈欢迎。
    许多亚非朋友，也登台表演文艺节目。朝鲜民主主义人民共和国、越南、柬埔寨的战友在热烈的掌声中分别演唱了《金日成将军之歌》、《东方红》、《越南――中国》、《解放南方》、《团结就是力量》和西哈努克亲王作词作曲的《怀念中国》等歌曲。尼泊尔、苏丹、摩洛哥、喀麦隆和利比亚的朋友唱起了民间歌曲，受到群众的热烈欢迎。为了表达印度支那三国人民团结战斗的情谊，老挝（爱国战线党）乒乓球代表团的战友邀请越南和柬埔寨战友一起跳老挝舞蹈。这时，在场的朝鲜、中国运动员和其他亚非国家的朋友也纷纷走上台去，热情而欢快地一起跳舞。这个象征亚非各国人民大团结的热烈场面，激起了全场经久不息的掌声。巴勒斯坦乒乓球代表团为表达巴勒斯坦人民解放巴勒斯坦的决心而引吭高歌，以及也门民主人民共和国和阿拉伯也门共和国的乒乓球运动员兴致勃勃地一起登台表演的情景，也激起群众的阵阵掌声。
    各国运动员和朋友们，由一个联欢场地转到另一个场地，到处受到人们的热情欢迎。整个颐和园充满亚非人民友好的深厚情谊，正如一位非洲朋友说的：今天的游园联欢“体现了亚非各国人民的团结和友谊”。
    今天的联欢活动是由北京市革命委员会和亚非乒乓球友好邀请赛组织委员会主办的。有关方面负责人王猛、丁国钰、于步血、曾绍东、吴晓达、赵正洪、庄则栋、李梦华、宋中、周荣国、王笑一等，参加了联欢，和各国朋友一起观看节目，畅叙友情。
    据新华社八日讯 亚非乒乓球友好邀请赛组织委员会、中国人民对外友好协会今天举行文艺晚会，招待正在北京参加亚非乒乓球友好邀请赛的各个国家和地区的乒乓球代表团的朋友们。晚会上，演出了革命现代京剧《智取威虎山》。
    参加亚非乒乓球友好邀请赛发起国会议的团长或代表，各个国家和地区的乒乓球代表团团长、副团长和运动员，出席文艺晚会。
    应邀前来参观亚非乒乓球友好邀请赛的国际乒联第一副主席、日本乒乓球代表团团长后藤钾二，国际乒联名誉秘书长文特，国际乒联副主席、南美乒联主席、南美乒联代表团团长海梅・穆尼奥斯，非洲最高体育理事会副主席、突尼斯青年和体育部体育司司长马哈茂德・谢哈塔，南美乒联代表团，智利、哥伦比亚、墨西哥的乒协代表团，出席文艺晚会。
    北京京剧团文艺工作者的演出，受到全场观众的热烈鼓掌欢迎。
〖-ZW/正文〗
