〖ZQ/总期〗5051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致电阿尔巴尼亚劳动党中央和霍查同志最热烈祝贺“六大”选出霍查同志为首的新的党中央〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央/贺电/阿尔巴尼亚六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 中国共产党中央委员会十一月八日打电报给阿尔巴尼亚劳动党中央委员会和恩维尔・霍查同志，对阿尔巴尼亚劳动党第六次代表大会圆满结束，选出新的中央委员会，恩维尔・霍查同志再次当选中央委员会第一书记，表示最热烈、最衷心的祝贺。电报全文如下：
    地拉那阿尔巴尼亚劳动党中央委员会亲爱的恩维尔・霍查同志，
    亲爱的同志们：
    欣悉阿尔巴尼亚劳动党第六次代表大会圆满结束，选出了新的中央委员会，恩维尔・霍查同志再次当选中央委员会第一书记，我们谨向阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友恩维尔・霍查同志，向阿尔巴尼亚劳动党新的中央委员会表示最热烈、最衷心的祝贺。
    我们深信，英雄的阿尔巴尼亚人民在以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的领导下，一定能够胜利完成党的第六次代表大会提出的各项战斗任务，在反对以美国为首的帝国主义、以苏修领导集团为中心的现代修正主义和各国反动派的斗争中，在社会主义革命和社会主义建设事业中取得更加辉煌的胜利。
    祝中阿两党、两国人民的革命友谊和战斗团结万古长青！
    中国共产党中央委员会
    一九七一年十一月八日
〖-ZW/正文〗
