〖ZQ/总期〗5051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反骄破满 苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福字一二四部队八连党支部，在战备训练中注意引导干部战士反骄破满，精益求精地苦练杀敌本领，提高了连队的军事素质。
    八连在军事训练中坚持政治挂帅，取得了一定成绩，上级曾经多次推广他们的经验。这时，有的同志就觉得：训练搞得差不多了，对付帝国主义的侵略不成问题了。党支部认为，这是骄傲自满、麻痹轻敌的表现，便及时组织干部战士认真学习毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”，“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人”的教导，引导大家正确理解帝国主义的两重性。从本质上看，帝国主义和一切反动派都是纸老虎，我们要藐视它。另一方面，它们又是铁老虎，在一个一个具体问题上，我们要充分重视它，要从最困难处着想，要从未来反侵略战争中可能发生的最复杂的情况着想。因此，在战备训练中，永远不能认为差不多了。如果因为军事训练获得一些成绩就自满自足，就会在未来反侵略战争中给革命事业造成损失。认识提高后，全连干部战士更加努力地学习军事技术，常练不懈，精益求精。（报道组）
〖-ZW/正文〗
