〖ZQ/总期〗5051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油料库里绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤处报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行山下、易水河畔的某部营房里，参加北京部队油料工作现场会的代表们正在这里参观。一位年轻的战士向来自全国各地的代表汇报自己在毛泽东思想的指引下，为落实战备革新出“气压加油器”和“三用油车”的体会，受到了代表们的热情称赞。
    这位年轻的战士，就是某部学习毛主席著作积极分子、共产党员、一等功荣立者油料员郭正祥同志。
    郭正祥是一九六八年入伍的。开始担任油料员时，他觉得油库工作每天不过是“看看管管、收收发发”，作不出什么贡献。油料股长陈国看透了小郭的心思。这天早上，他领小郭来到油库，一边清点物资一边和他谈心。陈股长先给小郭讲了自己在朝鲜战场上搞油料工作的体会，又讲了社会帝国主义过去妄图用石油卡我们的脖子的诡计，讲了大庆油田工人为打破帝、修、反的石油垄断，艰苦创业的英雄事迹。然后，指着远处一排排崭新的军用车辆说：“如果没有油料员全心全意地为部队服务，部队车辆就不能及时迅速开动。你不要把这里看成一座普通的油库，这里就是战斗的岗位啊！”
    朝阳照耀着群山，油库前，伟大领袖毛主席的教导“提高警惕，保卫祖国”八个大字在阳光下金光闪闪。小郭激动地对陈股长表示：“股长，我明白了，我一定坚决完成党交给的战斗任务。”
    毛主席说：“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”郭正祥怀着高度的革命责任感，积极投入油料工作的实践，在工作中逐步熟悉了业务，积累了经验。他不仅把油料器材管理得有条有理，而且动脑筋想办法，积极进行革新和创造。
    油站没有摩托泵，小郭每次用手摇泵向高架罐泵油需要四个多小时，常常累得满头大汗。一个月泵四五次，手上的血泡总是不断。他想：平时这样一下一下地摇，再累再苦倒没啥，打起仗来怎么办呢？
    一次，一台车执行任务回来后交回了半桶汽油。为了及时用掉，小郭用皮管往外吸，不仅喝了几口油，而且还洒掉了不少。他想：战时汽车在野外加油大都靠油桶，如果有一个自动加油装置，该多好啊！
    小郭越想越觉得手摇泵大、笨、慢，战时不能迅速把油加到车上，就会误大事！怎么来改进呢？小郭吃饭走路都在琢磨着。一次，检查战备油桶，他打开一个桶盖时，汽油挥发气体一下子把桶盖冲得老高。这种现象引起了小郭的联想：能不能利用汽车上的气压把油从桶里压出来呢？他急忙到汽车连向老同志请教。有的说：可能行，试试看。有的说：有危险，出了事故不得了。小郭的脑子里也打起架来：自己没念过几天书，很多原理知识不懂，搞革新能行吗？他翻开了毛主席著作。“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。”这一字字一句句亲切的教导，象雨露一样滋润着小郭的心田。他想，大庆油田的开发，宏伟的南京长江大桥的建设，不都是用毛泽东思想武装起朱的“尊通人”搞的吗！想到这里，他下定决心：一定要大胆实践，闯过难关，为战备革新出野外加油装置来。
    小郭在油桶盖上焊了一个九十公分长的铁管和一个气门嘴。为了避免事故，先装水搞试验。连续几次都失败了，失败了再干。每次失败，他都细心观察，反复琢磨，找出失败的原因，为胜利创造条件。他发现前几次试验，失败的主要原因是漏气，就连夜请焊工来帮助焊好了漏气的地方。这一次，水流出来了，但流量小，压力不高，仍然不能解决野外加油的问题。晚上，小郭又习惯地翻开了《矛盾论》。“如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”流量小，压力不高，哪是主要矛盾呢？他想，压力不高是因为进气少，没有气，油就上不来。进气少，流量就小。显然，进气少是主要矛盾。小郭的心象开了窗似的亮堂了，他连忙向油库跑去。他用手电照着，细心地观察了进气的各个环节，发现是气门芯影响进气。对它进行了一番修理后，一试验，果然成功了。东方露出了鱼肚白，小郭迎着初升的朝阳，心里十分高兴。
    加油器革新成功了，它有很多优越性：只要通上皮管，打开汽车的放气开关，油桶的汽油不仅能加进油箱，还能送进油车，送上高架罐，既灵活轻便，速度又快，很适应战备需要。
    小郭尝到了认真实践的甜头，进一步解放了思想。他决心根据同样的原理，把运油车改革成能运、能加、能泵的三用车，解决油站手摇泵泵油太慢的矛盾。他的想法得到了领导上和同志们的热情支持。新的战斗开始了。连续试验三次，都失败了。第四次，油柱压上去了，但就是差三十公分进不了高架罐。小郭爬上高架罐连续战斗。汽油熏得他头昏眼花，鼻孔鲜血直流，他就用手帕捂住，继续试验。他从中午一直干到深夜，困难终于被克服了，革新成功了！经过改装后的运油车，能利用气压把油迅速加进油箱，送上高架罐，而且时间缩短了五分之三。
    （后勤处报道组）
〖-ZW/正文〗
