〖ZQ/总期〗5051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗 勤俭练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部“练兵模范连”遵照毛主席关于“什么事情都应当执行勤俭的原则”的伟大教导，在军事训练中发扬我军光荣传统，艰苦奋斗，勤俭练兵，既较好地完成了战备训练任务，又有力地促进了干部战士的思想革命化。
    这个连党支部经常针对有的同志在训练中不注意勤俭的问题，组织大家认真学习毛主席的光辉著作《中国的红色政权为什么能够存在？》、《井冈山的斗争》和《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》，请领导干部讲战争年代我军干部战士艰苦奋斗的事迹，不断增强大家在新形势下保持和发扬我军光荣传统的自觉性。
    一次，连队进行夜间射击训练，需要四个闪光器。当时有两种意见：大部分同志主张没有器材自己制；少数同志则认为，野战军进行训练要象个样子，不能搞得土里土气，主张向上级要几个。党支部抓住这一事例，在全连开展了一次“加强战备要不要勤俭节约”的讨论。讨论中，大家认真学习毛主席有关艰苦奋斗的教导，讲本连在战争年代艰苦奋斗闹革命的光荣传统，狠批刘少奇一类政治骗子鼓吹的“贪大求洋”、“浪费有理”等反动谬论。大家认识到，只有树立艰苦奋斗的工作作风，才能保持坚定正确的政治方向。要巩固无产阶级专政，就必须既要大力加强战备，又要注意勤俭练兵。提高了认识之后，全连人人出主意，想办法，经过认真研究，反复实践，很快装成了土制闪光器，不仅解决了本连需要的训练器材，还支援了兄弟连队。此外，他们还利用麻绳、红薯藤、破席片和树枝制成“铁丝网”和靶板、靶杆，不仅完成了训练任务，更培养了干部战士艰苦奋斗的革命精神。（报道组）
〖-ZW/正文〗
