〖ZQ/总期〗7950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江萨总理说越南威胁吓不倒泰国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰军向泰柬边界移动并处于全面戒备状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰军将柬难民撤到安全地点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国军事部署/柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷十月十六日电 泰国总理江萨・差玛南今天上午在对记者谈到河内电台昨晚广播的对泰国进行诽谤和威胁的声明时说，泰国不会被越南的威胁吓倒，并且准备对付任何外国入侵者。
    江萨说，“我们不打算干涉那个国家（柬埔寨）的战争，也不打算同任何人打仗。”他说，但是泰国要保卫它的领土。
    谈到越南声称泰国必须对它的所谓“错误态度”负完全责任时，江萨总理说，越南不应当威胁泰国。他说，“使用威胁对它（越南）没有什么好处。”他说，骂人者（越南）可以随便骂，但是“泰国是准备对付任何侵犯的。威胁吓不倒我们”。
    泰国外交部副部长阿伦・帕努蓬今天对记者们说，泰国要就本月十三日越军攻击泰国领土向越南提出抗议。他说，“炮击我们的土地显然是对我们主权的侵犯。”
    据新华社曼谷十月十六日电 据泰国报纸十六日报道，在越南军队发射的炮弹落到泰国境内难民营和三万四千名柬埔寨难民转移到泰国内地以后，泰国军队十月十五日进一步向泰柬边境移动，并处于全面戒备状态。
    泰国军方人士说，如果越南军队侵犯了泰国的领土或无视边界，泰国将保卫国家的主权和领土完整。
    这位军方人士说，泰国的增援部队已经开到东部边境城镇亚兰以南地区，泰国空军正沿边界地区进行空中侦察。在十四日越南军队炮击后，泰国还在边界地区建立了一个炮兵阵地。这位军方人士还透露，一些泰国军队被调去增援更北部的达巴耶边境地区。据报道，越南军队在这一地区柬埔寨一侧加强了军事活动。
    新华社曼谷十月十五日电 此间《曼谷世界报》今天报道，昨天在越南军队的迫击炮弹落到柬埔寨难民当中造成伤亡以后，泰国军队开始将大约三万柬埔寨难民从泰柬边境撤到离边境七公里的泰国内地。
    这次炮击使五名难民死亡，另有十二人受伤。泰国当局担心越南进行更猛烈的炮击使这些流离失所的难民遭到更大的危险，立即安排了这次撤退。
    正当边境紧张局势加剧的时候，泰国陆军总司令炳・廷素拉暖今天上午飞往接近泰柬边境的亚兰市视察。
    据报道，装备着坦克和大炮的泰国军队已经开赴亚兰南部边境增援，以对付任何外国入侵者。
〖-ZW/正文〗
