〖ZQ/总期〗7950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克部队的政治干部要参加军训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政工干部/军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委和各有关部门一再提出政治干部要学军事，懂技术，变外行为内行。这样才能有的放矢地做好思想政治工作，适应当前部队工作着重点转移的需要。可是，在我们坦克部队里，训练科目不让政治干部参加，战士练，我们只能看，遇到问题干瞪眼。如坦克射击训练，连长、排长、车长、炮长，就连炮手和驾驶员都有份，唯独没有指导员和副指导员的份；坦克驾驶训练，连长、排长、车长每人还有四小时的实际训练时间，而政治干部一小时也没有。至于通信业务训练就更没门了。而战时却又规定指导员、教导员、政委这些政治干部各有一辆坦克，要指挥部队行军打仗。这就难了，平时不让参加训练，战时又要指挥作战，这不有些荒唐吗？
    应该让基层政治干部参加训练的问题，我们曾多次向上级有关部门反映过。但部队领导机关说，这是执行上级的规定，训练大纲没有要求装甲兵部队基层政治干部学习军事技术。我们认为，这条规定是很不合理的。应该根据未来战争的需要，从部队的实际情况出发，尽快加以纠正。韦国清同志在全军政工会议上曾指出：“如果坦克部队的政治干部不了解坦克的战术技术性能，怎么能保证训练质量？怎么能发现问题，有的放矢地做好思想工作？怎么能考核干部？打起仗来又怎么能和军事干部并肩指挥作战？”这话入理在行，实实在在。我们在工作中也有这样的感受。由于不懂技术，到了训练场上尽说外行话，思想工作往往做不到点子上。至于和军事干部密切配合，那就更谈不上了。
    我们希望《解放军报》能为我们装甲兵基层政治干部说几句话，让我们能参加技术训练。
    五六一七○部队坦克一营 全体政治干部
〖-ZW/正文〗
