〖ZQ/总期〗7950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练人员必须落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静彬〖HH/换行〗DW：八一一九七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何以教育训练为中心，切实提高部队战斗力，涉及的问题很多。但最基本的一条，是要保证训练人员的落实。没人参加训练，军事素质的提高就会成为一句空话。以我们炮兵部队为例，协同训练是整个年度训练中的关键科目，它既是检查基础科目训练的尺度，又是对基础科目训练成果的巩固和提高。但由于基层连队的训练人员保证不了，协同训练就不能很好地落实。这个问题在我们营已不是几天的事情了。今年以来，这种状况还是没有改变。我们营的几个连队中，一个连队执行全年烧砖任务，其余连队名曰全训，可是实际缺编和经常不在位的人员却在百分之四十以上，战斗班排缺员达百分之五十。除上述情况外，还要搞生产，贯彻条令正规化，进行各种值班、值勤，加上病号，这些连队的训练状况就可想而知了。
    我想，要解决这个问题，最要紧的是各级领导的思想要跟上工作着重点转移的形势，真正把教育训练摆到战略位置。不能只是发号召，讲空话，而要拿出行动来。再一点，就是各级领导要切实改进思想作风和工作作风，深入实际，调查研究，扑下身子，脚踏实地地抓教育训练。这样，战备训练人员不落实的问题，以及当前教育训练中迫切需要解决的其它一些问题，就能一一得以妥善解决。
    八一一九七部队 王静彬
〖-ZW/正文〗
