〖ZQ/总期〗7950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军在柬泰边境发动攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨无辜百姓继续遭到屠杀〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越军入侵柬埔寨/军事局势/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月十六日讯 据法新社十月十五日从曼谷报道，驻在柬埔寨的越南军队十五日在柬泰边境使用重炮和坦克向柬埔寨游击队发动猛攻。
    报道说，战斗在柬埔寨西北部的马莱山激烈进行。越南大炮就在离边界约十至十五公里的地方。大约有八个营的越南部队约四、五千人，将在炮轰后对山区的柬埔寨部队据点发动攻击。
    据德新社十四日报道，泰国军方人士说，“越军正集中攻打泰国东部市镇亚兰及其以南达叻对面的柬埔寨地区。”柬泰边境的一些泰国村庄在上周末遭到越军和韩桑林部队的猛烈袭击。
    新华社十月十六日讯 越南侵略军在旱季攻势中，向柬埔寨的无辜居民开枪、打炮，致使许多老人、妇女和儿童死亡，大批难民进入泰国。
    据民主柬埔寨电台十六日广播，越南侵略军在十日、十一日和十二日连续炮击马德望省诗梳风县柬泰边境地区的柬埔寨村庄，打死打伤许多居民，其中大部分是老人、妇女和儿童，并迫使大批难民进入泰国。
    在这以前，马德望省的越南侵略军，十月五日在蒙哥比里河西岸包围了一批逃难的无辜居民，开枪打死将近一百人，其中大多数也是老人、妇女和儿童。
    民主柬埔寨政府新闻宣传部最以发表新闻公报，呼吁国际组织和国际舆论谴责并制止河内当局这种罪行。
    据德新社十四日自曼谷报道，泰国第一军的军官说，由于越南军队在柬埔寨发动攻势，最近以来进入泰国的柬埔寨难民“超过了四万人”。泰国最高指挥部说：“一旦越南人加强攻势，并增加对边界附近的进攻，将会有更多的难民进入泰国。”
    战斗在丛林里的民主柬埔寨革命战士十月三日在营地里休息。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
