〖ZQ/总期〗7950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智勇双全的英雄突击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“新长征突击队标兵”、北京部队“国防施工先锋连”团支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴飚涂国志宋永佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新长征突击队标兵/国防施工先锋连团支部/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部三连在塞外修筑地下长城九年多来，年年大幅度超额完成任务，先后荣立集体二等功两次、三等功四次，去年被北京部队命名为“国防施工先锋连”。这个连的团支部也多次被评为先进团支部，近三年来，有一百五十二名团员立功受奖，最近，共青团中央授予“新长征突击队标兵”光荣称号。这里介绍的是三连团支部在向四化进军中争当先锋的事迹。
    愿吃钻山苦
    这个连长年在塞外高原的崇山峻岭中施工。那里，环境艰苦，气候多变，群众中流传着“老天翻脸鬼见愁，白毛呼呼冻死牛”的俗语。冬天施工，常常是“进洞一身水，出洞一身冰”。施工条件也很差，主要靠抡大锤打眼。干一天活，身上落着铜钱厚的石灰，脸上熏得只能看见两只眼睛。
    这样的艰难困苦，对于十八、九岁的年青人来说，的确是一个严峻的考验。为了帮助团员、青年过好这一关，乐于为保卫四化吃苦，团支部十分重视抓好艰苦奋斗光荣传统和革命理想的教育。近两年来，团支部搞了新长征讲座，组织了“青年人如何对待理想前途”的讨论，开展了“学英雄比贡献”的活动。通过这些活动，使团员、青年们认识到四化的重要和自己肩负的历史重任，认识到自己今天吃苦，正是为了祖国的富强和人民的幸福，是无尚光荣的事情。因此，他们热爱连队，热爱艰苦的战斗生活。
    今年春节，共青团员任明友回北京探家，过去的一些老同学来看他。那些同学有的上大学，有的当技术员，有的当工人。他们听任明友介绍连队的艰苦生活，感到很惊讶，有个同学劝他说：“复员回来吧，象你那么吃苦，当工人月月都得一等奖金。”还有的向他表示：“你回来保险帮你安排个好工作。”几天以后，任明友结束了假期，登上开向塞外的火车。当火车通过一条条隧道时，他的思潮也伴随着车轮翻滚：当年开隧道的人也是很辛苦的，我们现在舒舒服服地坐在列车上不应该感谢他们吗？由此他想到自己吃苦开山的乐趣，想到了当人们在本世纪末享受着实现四化的幸福时，也一定会想起我们这些为四化艰苦奋斗的开山人。回到连队后，任明友比过去干得更欢了。他这种不为待遇、享受所动心，甘为四化开山吃苦的精神，受到了团支部和同志们的赞扬。
    新战士、团员刘宝军有个亲戚是部队的干部。他担心小刘在连队吃不了那么大的苦，就托人把小刘调出连队学开汽车。这天指导员拿着调令来找小刘，小刘生气地说：“我不走，我情愿在这样的连队锻炼自己！”小刘的行动，得到了党、团支部的支持。
    在三连，象任明友、刘宝军这样扎根连队，甘愿为四化吃苦的团员、青年是很多的。
    挺身挑重担
    三连的共青团员们在新长征中，担子拣重的挑，抢险冲在前面。
    今年二月，与三连合打一条坑道的兄弟连队撤出去担负新的任务。三连的干部战士建议党支部把兄弟连队的任务也包下来。开始，上级考虑他们连今年的施工任务已经比往年重多了，没有同意。后来，三连再三请战，领导只好答应了他们的要求。
    任务一下来，就象当年打仗那样，团支部代表全体团员向党支部表决心，一定要在施工中发挥突击队的作用。他们说到做到。有段时间，五班只剩下卜怀军、方国华、陈国胜三个团员，他们不仅没让增加一个人，而且任务一分也不减。打眼人手少，就一人扶双钎，掘进米数每天超额完成。
    开山凿洞难免遇到塌方等重大险情，象打仗一样，也会有流血牺牲。可是，三连的共青团员们，对待险情既藐视又重视，把个人生死置之度外，越是艰险越往前冲。今年，三连掘进的一条坑道，发生了一次十九米长的大塌方。塌方还没有完全停止，共青团员王乃康和其他三名团员就冲进“虎口”，抢搭支撑。他们把一根根六米长、二三百斤重的圆木用肩扛，用背拱，运到支撑点。由于作业面小，施展不开，他们有时跪着，有时趴着。别人几次要去替换他们，都被拒绝了。他们说：“换人耽误时间更加危险！”经过三个多小时的英勇奋战，终于战胜了大塌方。
    科学出高速
    科学技术就是生产力。科学技术一旦被劳动者掌握，就会变成改造自然的巨大力量。三连团支部是懂得这个道理的。为了让战士们掌握科学文化知识，团支部办起了文化夜校，结合施工专门开设了爆破、安模、风钻等技术课目。团支部书记、副指导员张景洲给大家讲授与施工有关的科学知识和技术原理。他们还成立了技术革新小组。去年以来，自制和革新成功了皮带传浆机、滑轮提水机、坑道幅员测量架等八项重要施工器械。团支部为了鼓励团员和青年钻科学，搞革新，经常开展评功授奖活动，近三年来，评出各种技术能手和革新能手一百多名。他们之中，有一年装点炮一千五百多次而无一哑炮和残眼的“爆破大王”；有在北京部队风钻手标兵比赛中荣获第二名的“钻山通”；有创造出在各种石质上选眼、打眼方法，使全连掘进工效提高两倍多的二等功荣立者。领导机关赞扬他们是一支智勇双全的突击队。
    今年，十二班掘进的一条坑道，石质坚硬，一个班每天只能掘进六、七十厘米，进度很慢。共青团员王友山、宋会生和班长等同志通过学习力的作用原理，脑袋开了窍。他们发现，由于石质坚硬，眼底又小，爆破力很大一部分都顺着炮眼反冲了回来。如果先用少量炸药在炮眼底部炸出一个坑来，使整个炮眼象个横卧的坛子一样，然后再装上炸药进行第二次爆破，就可以增加对左右、上下和后侧石壁的作用力。经过几次实验改进，这个方法成功了，不仅每天掘进米数比原来提高了近二倍，还大大节省了炸药。这种被称为“坛子式”的爆破法在部队推广后，很受欢迎。为此，团党委给他们记了三等功。
    共青团员、革新小组组长李公民，看到在坑道被复作业时，大家用小车推浆，用铁锹上浆，劳动很重，效率却很低，就决心设计一种适合坑道被复作业的传送装置，用机械代替手工作业。白天，他一边施工一边和大家研究方案；夜里，他用报纸遮住灯光翻阅资料，勾画草图。经过努力，他设计出了用电动机附加变速装置，带动传送带的作业方案，解决了运浆、上浆的问题。可是，如何把浆石从浇灌的模板顶部自动均匀地分向需要的地方，还是个难题。一天晚上，李公民正在看电影《甲午风云》。他人在放映场，心里却想着分浆。突然，他被银幕上几艘军舰破浪向前的一组镜头吸引住了。他想，军舰前部人字型的外壳能把波涛犁开，如果在传送架的顶部安上一个倒人字型的装置，不也可以把浆石分开吗？于是，他立即赶回宿舍设计起来。功夫不负有心人。李公民和革新小组的同志们成功地完成了“卷扬自动传浆分浆机”的设计，把运浆、上浆、传浆变成了一道机械化流水作业线。
    裴飚 涂国志 宋永佳
〖-ZW/正文〗
