〖ZQ/总期〗7950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发 大刀阔斧地改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵某团训练改革采访随笔之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立生张德安朱宗智黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞训练改革有两种态度：一种是满足于修修补补，小打小闹，不敢触动那些带根本性的课题；另一种是敢于从实际情况出发，凡是需要改和能够改的就大刀阔斧地改。空军航空兵某团在训练改革中坚持的是后一种态度。
    改革之前，他们对装备和训练情况进行了全面分析：
    原来的训练提纲，作为基础训练，进行分步细训是可行的。但它规定的内容，技术练习多，战术练习少；单一练习多，综合练习少；基础练习多，实战需要的应用练习少。
    原来的训练方法，有许多规定是形式主义和繁琐哲学的东西。如，多年来飞行训练都是组织一个飞行日，需要准备一天。每个飞行日要按预先准备、直接准备、飞行实施、讲评四个阶段进行。忙忙碌碌准备一天，一个飞行员在空中还飞不上一个小时。有时天气不好，还要“两备一飞”或“多备一飞”。又如，一种气象条件做一个计划，一个飞行日只能有一个主计划和一个备份计划，在一个飞行日里飞行计划只允许变动一次；一个起落只能在一个高度范围内作课目，如果一个课目要在高、中、低空都飞一下，就得准备三次，起飞三次。
    原来的飞行指挥方法也存在不少问题：指挥员既要负责场内飞机的起飞降落，又要对空实施指挥调度，往往顾此失彼。飞行领导干部由于过多地置身于这种工作当中，没有充裕时间考虑部队训练和钻研空中带队指挥业务。
    鉴于上述问题，他们从部队已完成了第三提纲的实际出发，本着既立足现有装备，又着眼未来发展，既大胆解放思想，又讲究飞行训练的科学性的精神，对训练内容、训练方法、组织指挥三个主要方面进行了一系列的改革。
    ――改革训练内容。
    ――改革飞行日的组织实施方法。
    ――改革飞行指挥方法。
    大刀阔斧地改革，给这个团的战备训练带来了崭新气象。同是过去的人，过去的装备，威力却大不一样了。去年，他们的飞行时间，是历史上飞得最多的一年，但很大程度上是靠加班加点得来的。今年上半年，可飞天气比去年同期减少了三分之一，飞行时间却增加了百分之四十三。过去一个飞行员在一个飞行日只能飞个把小时，现在通常可以飞行两三个小时，有时飞行四个小时。改革，解决了飞行训练的大问题。
    王立生 张德安 朱宗智 黄桂生
〖-ZW/正文〗
