〖ZQ/总期〗7950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德斯坦总统举行宴会欢迎华总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主发表讲话强调希望推进中法两国友好合作关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：华国锋/外访/法国/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎十月十五日电 法国总统吉斯卡尔・德斯坦和夫人今天晚上在总统府举行宴会，欢迎华国锋总理来法国访问。宾主在宴会上发表讲话，强调他们希望推进中法两国的友好合作关系。
    吉斯卡尔・德斯坦总统和夫人在总统府的大门口欢迎中国总理。华总理在步入总统府的时候受到雷蒙・巴尔总理和夫人、国民议会议长雅克・沙邦―戴尔马和夫人、参议院议长阿伦・波埃和夫人以及巴黎市长雅克・希拉克和夫人的欢迎。
    在院子里，仪仗队在军乐声中向前来访问的华总理致敬。
    华总理一行出席了约有两百人参加的宴会。
    法国总统在宴会上说：“法国怀着深切的同情看到伟大的贵国在国际上恢复了自己应有的地位。法国怀着同样深切的同情看到贵国选择了发展经济和同外界进行各种交流的道路。法国认为，一个强大和繁荣的中国的存在，是世界平衡与和平的一个十分重要的因素。”
    他说：“法中两国完全有理由互相谅解和尊重。”
    他接着说，法国希望出现一个摆脱了集团和对抗精神的世界，“一个任何国家都不受外国统治的世界，一个把各种精力都只用于促进经济和社会发展的世界”。
    “这就是法国和中国各自为解决当代问题作出贡献的基础。”
    他说：“主席先生，我已经说过，您的访问也是一个希望的保证，尽管我们两国各有自己的特点和特殊的经历，尽管两国各自选择了不同的政治和社会制度，尽管两国在地理上隔得很远，但是我们两国互相了解。它们进行了对话和合作。”
    法国总统指出：“自卫的愿望并不是侵略的愿望，相反，因中国和法国都具有同一个大国相称的力量，两国都能够致力于反对目前军备竞赛所带来的一切威胁。”
    在谈到柬埔寨问题时，吉斯卡尔・德斯坦总统说：“那里同别的地方一样，不尊重独立、领土完整和不干涉的原则，任何问题都解决不了。”
    他接着说，只有这些原则得到尊重，柬埔寨人民才能在同邻国和平友好相处的情况下自由选择自己的未来和确保自己的国家地位。
    法国总统在谈到法中两国关系时说，法国曾经接受过渴望寻找其他的思想和行动方式的中国青年。“我想举他们中间最杰出的周恩来作为例子，在他曾经居住过的地方，人们将重新纪念他。”
    他重申法国愿意为中国实现现代化计划贡献力量。他回顾了两国所签订的有关协定和双方的多方面合作，他强调说：“我们能够而且应当做得更好些。这也将是我们会谈的目的。”
    “因此，我请你本着尊敬、尊重和友好的精神加深我们的对话和加强我们的合作，这种精神是我们两个国家、政府和人民之间关系的特点。”
    华国锋总理在致答词时说：“中国人民对伟大的法国人民一向怀有真挚的感情。法国人民对人类文明的杰出贡献，他们的光荣的革命传统以及他们在反对外来侵略、维护民族独立的斗争中表现出来的爱国精神，博得中国人民的极大钦佩。”
    他说：“中国历史进入了一个新的发展时期。九亿中国人民开始了一次新的长征，为把我国建设成为现代化的社会主义强国而努力奋斗。我们有信心完成这一伟大的历史任务。”他说：“我们知道，就象中国人民希望法国日益繁荣昌盛一样，法国人民也希望中国实现四个现代化，因为正如吉斯卡尔・德斯坦总统所说，‘一个繁荣富强的中国的存在符合世界和平的利益，因此也符合法国的利益’。”
    华总理指出，“毛泽东主席和戴高乐将军以政治家的远见，亲手架设了中法友谊的桥梁，到现在已经十五年了。十五年来，我们双方都恪守国家关系的准则，互相尊重，平等相待。我们各自独立决定自己的政策，但在许多重大国际问题上有共同的利害关系和共同的观点。因此，尽管国际风云变幻，中法两国的友好合作关系一直稳步地发展。”他说：“我们坚信不疑，中法两国虽然社会制度不同，两国之间的友好合作关系有着强大的生命力。这是因为它不仅符合中法两国人民的愿望，而且也是世界和平事业的需要。”
    华总理在谈到国际形势时指出，世界越来越动荡，越来越不安宁。他说，维护世界和平和稳定，成为各国人民的当务之急。
    华总理最后说：“在访问期间，我们将同你和贵国的其他领导人进行会谈，就双边关系和共同关心的重大国际问题交换意见。我们还要同法国各界人士进行广泛的接触，参观你们在各个方面的成就。法国的先进科学技术和经验，有许多值得我们学习和借鉴。我深信，我们的这一次富有意义的访问，在你们周到的安排下，一定会获得丰硕的成果。”
    宴会以后，吉斯卡尔・德斯坦总统在爱丽舍宫举行了盛大的招待会。五百多位客人参加了招待会。
    图为德斯坦总统和华总理在宴会上。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
