〖ZQ/总期〗7950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎市长举行盛大酒会热烈欢迎华总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希拉克说，一个积极的繁荣的中国对稳定世界是个重要因素华总理说，当前国际局势激烈动荡更需中法加强合作〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎十月十六日电 巴黎市长雅克・希拉克和夫人今天上午在市政厅举行盛大酒会，热烈欢迎华国锋总理。
    希拉克市长和华国锋总理先后讲话，赞扬法中两国人民之间的友好情谊。
    出席酒会的有：华总理的陪同人员、巴黎各界知名人士、外国驻法国的外交使节以及中国大使馆的外交官员等约二千人。
    市政厅前悬挂着中法两国国旗。
    当华总理在法国内政部长博内陪同下在十一时来到市政厅时，受到了希拉克市长和巴黎大区区长拉尼埃的热烈欢迎。
    在市政厅里的壁毯厅，华总理和希拉克市长交换了礼物。在步入节日厅前，他们接受了仪仗队的致敬。华总理在贵宾簿上签字留念。
    希拉克市长在节日厅致词欢迎华总理。他说，“由于戴高乐将军和毛泽东主席，法国和中国重新走到一起，而且十五年来，我们两国更加意识到两国利益非常一致，更加意识到我们两国在国际上的义务。”
    他说：“法国和中国虽然在欧、亚大陆各处一端，却都有着悠久的历史和具有世界意义的文化。
    “主席先生，您知道，法国一向认为，一个积极的、繁荣的中国对于世界的稳定是个重要因素。”
    希拉克市长接着说：“我们只能这样看这个问题，因为我们两国的政策实际上是建立在几个明确的原则基础上的，这些原则使两国都具有民族独立的愿望，都主张维护主权和世界的安全。我们共同作出的基本选择需要在原则上保持坚定和在行动上保持警惕。”
    华总理在讲话中首先感谢希拉克市长和巴黎市政委员会给予他的隆重热烈的欢迎。
    他说：“巴黎的名字是经常同人类的文明和进步的历史联系在一起的。一位伟大的思想家说过：‘只有法国这样的国家才能创造巴黎。’法国人民有权以此自豪。”
    他还说：“牢固的友谊纽带把我们两个伟大的国家，也把巴黎和北京这两个伟大的首都联结起来。这根友谊的纽带，是毛泽东主席和戴高乐将军在十五年前共同亲手编织成功的。今天，当我们访问贵国、沉浸在法国人民的友情之中的时候，我们很自然地想念戴高乐将军这位反法西斯侵略、维护法兰西民族独立的伟大战士。他深深受到中国人民的尊敬。
    “我们也高度评价希拉克先生多年来为促进中法友好合作所作的努力和贡献。你去年九月对中国的访问和我们之间愉快的会晤，至今留在我的记忆之中。”
    华总理指出：“在当前激烈动荡的国际局势之中，更需要我们加强合作。希拉克先生曾经发表过这样的见解，这就是中法两国对世界大事有着几乎一致的看法，对目前世界面临的危险以及采取何种避免的方法，也有相互吻合的判断。我欣赏这种看法。让我们为增进中法友好、维护世界和平而共同努力吧！”
    华总理最后祝愿巴黎市象它的市徽上那艘久经风浪的航船一样，在八十年代的航程中乘风破浪，不断前进。
    他们的讲话不断为热烈的掌声所打断。
    讲话以后，华总理在希拉克市长陪同下走下讲台，同各界知名人士和外交使节们一一握手。
    然后，华总理一行在希拉克市长和夫人的陪同下来到加里亚德厅和歇雷厅，在那里宾主进行了诚挚友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
