〖ZQ/总期〗7950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于做大文章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某团大刀阔斧搞训练改革，对于我们解放思想颇有启发。
    在某种意义上说，我们搞国防现代化的过程，就是不断实行各项改革的过程。只要是符合科学性的改革，改的越多越好，迈向国防现代化的步伐也就越快。搞训练改革，特别需要这种敢于做大文章的精神。
    从空军航空兵某团的体会看，要敢于做大文章，首先必须打破思想上的僵化和半僵化状态，摒弃那种这也不敢干，那也办不到，因循守旧，无所作为的懦夫懒汉世界观。对上级有关训练的方针、原则、指示，对传统的练兵方法和经验，都要坚持实事求是的态度加以具体分析：那些仍然适用，那些已经不适应新的情况；那些要保留，那些要改变；符合未来战争需要的就坚持，不符合的就从实际出发加以改革，而决不能照搬照套。
    要敢于做大文章，还要时刻想到未来战争，思想上有战争的紧迫感。随着武器装备的不断改善，敌人的战略战术思想也在不断地发生变化，这就给部队训练提出了许多新的课题。面对这种情况，我们每一个干部战士，都应当经常问一问自己：“这样练兵将来打仗行不行？”自觉地用未来战争的尺子来衡量我们现在的训练。对那些不行的，在力所能及的范围内，要敢于采取积极主动的姿态迅速地改掉它，一不等，二不靠，三不拖。
〖-ZW/正文〗
