〖ZQ/总期〗7950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军高空侦察机侵入朝鲜北方领空
    据朝鲜中央通讯社报道，一架美军高速高空侦察机十月十一日十四时五十分至五十七分侵入朝鲜北方江原道高城沿海领空七海里，飞到朝鲜最北端的咸镜北道西水罗沿海上空，十六点二十一分至二十九分又沿着同一条航线由北向南飞行，对朝鲜北方进行侦察和敌对行动。
    报道说，在朝鲜北方九月二十一日就美机侵入朝鲜沿海事件发出警告以后，美机仍在进行这种军事挑衅活动。
    报道说：“美国必须停止践踏我国主权、企图在朝鲜挑起新战争的阴谋活动。”
    巴解放组织愿同任何国家对话
    据沙特阿拉伯《利雅得报》十月十一日报道，巴勒斯坦全国委员会主席哈立德・法胡姆对该报发表谈话说，巴勒斯坦解放组织愿意同任何国家进行对话，“使世界舆论明白巴勒斯坦斗争的合法性，明白巴勒斯坦事业的正义性”。他说，巴勒斯坦解放组织已经就此同一些欧洲国家进行了对话。
    他表示拒绝同美国政府进行有条件的对话。他说：“美国的条件是要（巴勒斯坦解放组织）先承认以色列，接受‘二四二号’决议，而这个决议是巴勒斯坦解放组织所不能接受的，因为它没有指出巴勒斯坦人民的固有的民族权利。”
    萨尔瓦多发生军事政变
    据西方通讯社报道，萨尔瓦多十月十五日发生军事政变，推翻了卡洛斯・罗梅罗总统领导的军政府。政变领导人宣布成立一个执政委员会，取代被推翻的卡洛斯・罗梅罗政府。据西方通讯社报道，执政委员会为首的是海梅・阿夫杜尔・古铁雷斯上校和阿道夫・阿纳尔多・马哈诺上校。
    波兰人口达三千五百万
    根据波兰最新的人口统计材料，到目前为止，波兰人口为三千五百万，今后人口每年将平均增长百分之八左右，到二○○○年将达四千一百万。
    近三十年来，波兰城市人口猛增，一九五○年城市人口占全国人口总数的百分之三十六点九，而一九七八年则为百分之五十七点五，预计到二○○○年将达到百分之六十九。（均据新华社）
    今年秋季广交会开幕
    一九七九年秋季中国出口商品交易会十月十五日在广州开幕。
    今年以来，我国工农业生产不断发展，在发展出口商品生产方面采取了许多积极措施。出口商品的花色品种增多，质量有所提高，包装装潢有了改进。在这届交易会上，除了继续抓好农副土特产品的出口外，着重扩大轻纺工业品和工艺品的出口量，努力提高工矿产品在出口中的比重，开辟和增加机械设备、机电产品、耐用消费品和某些家用电器的出口。
    全国轻工业新产品展销会闭幕
    全国轻工业新产品展销会，经过一个月的展销，于十月十五日下午闭幕。广大群众在参观了展销会之后，一方面为我国轻工业近年来取得的新成就而高兴，同时也迫切希望，尽快把我国轻工业迅速搞上去，加快产品更新换代的步伐。
    由轻工部举办的这次规模盛大的展销会，受到了广大群众的热烈欢迎。展销会开幕以来，每天都有近两万人次前往参观和购买展销产品。展销期间共销售各式皮鞋二十二万双，手表十万只，自行车两万多辆，缝纫机两万多台，销售总金额突破三千万元。但是，同群众的需求相比，差距还比较大，许多产品都供不应求。有的观众向展销会负责人提出，我们的轻工业一定要赶快搞上去，要加快轻工产品更新换代的步伐，才能适应人民群众的需要。观众还反映有些物价太贵，要求工业部门努力降低成本，国家适当定价，做到物美价廉。
    全国电视机、收音机质量评比揭晓
    全国第二届黑白电视机质量评比和第七届收音机质量评比已经揭晓。最近，第四机械工业部和国家广播电视工业总局在南京召开了评比总结、经验交流会，为新评选出的优胜产品和质量先进单位发了奖。参加这次质量评比的，有来自全国二十五个省、市、自治区的五十六个企业生产的九十一种型号的晶体管和电子管黑白电视机，以及九十一个企业生产的一百九十七种型号的收音机。经过认真测试评比，有二十六种电视机和七十三种收音机获奖。
    这次获得一等奖和二等奖的电视机共有十五种。其中，九英寸电视机有上海的飞跃牌、英雄牌、凯歌牌、星火牌；十二英寸电视机有上海的飞跃牌、金星牌、浙江的西湖牌，辽宁的菊花牌、沈阳牌，北京的牡丹牌，江苏的孔雀牌、青松牌，山东的青岛牌；十四英寸电视机有湖南的韶峰牌；十九英寸的电视机有上海的飞跃牌。
    获得一等奖的收音机共有二十三种，其中名列前茅的有：上海的春雷牌二级和三级台式晶体管收音机、四级袖珍式收音机，红灯牌三级台式电子管收音机，海鸥牌四级便携式晶体管收音机，以及南京的熊猫牌三级便携式晶体管收音机等。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
