〖ZQ/总期〗7950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队领导干部带头认真学习叶剑英同志国庆讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放思想落实行动 加快海军建设步伐〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东海舰队/学习叶剑英国庆讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月十六日讯 东海舰队的领导干部说，学习叶剑英同志在庆祝中华人民共和国成立三十周年大会上的讲话，越学心越亮，越学越受鼓舞。
    国庆刚过，东海舰队党委便组织党委常委和机关的领导干部坐下来认真学习叶剑英同志的讲话，下部队的舰队领导同志也赶回来参加。在学习中，舰队党委第一书记方正平带领大家分专题进行认真的讨论，用讲话统一自己的思想和行动。大家联系粉碎“四人帮”以后，特别是开展真理标准讨论补课以来思想解放的收获，进行了座谈和讨论。有些同志说，我们在解放思想上存在的最大障碍，就是没有解决好对毛泽东思想的科学态度问题。党中央提出要完整地准确地理解和掌握毛泽东思想体系，我们的思想开了一些窍，这次学习叶剑英同志的讲话，认识就更清楚了。在学习讲话的过程中，东海舰队党委提出要切实抓好三件事：加强领导，继续办好第二期团以上干部真理标准讨论补课的读书班；派出六个工作组，深入舰艇、海岛和部队，认真解决部队建设中的问题；采取措施，把部队的科学文化水平和各种业务技能提高一步，为海军现代化建设尽快地多培养人才。
〖-ZW/正文〗
