〖ZQ/总期〗7950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查组下连要解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈周信〖HH/换行〗DW：三二七一三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练检查/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我军从上到下都在强调训练重要，各级训练检查组也接踵而来，有时搞得连队应接不暇。然而，上级机关到下面来的人虽多，连队训练中的老问题却迟迟得不到解决，一拖几年，“山河依旧，面貌未改”。就拿我们连队来说，自组建以来，已有三年零八个月。可是，仅一○○炮排就有不少问题没解决。训练中没有射表、计算盘、教练弹，甚至有时连铅笔、口令纸也没有，而这些都是必需的训练器材和用品。几年来，各级训练检查组光临我连指导的次数恐怕不少于“两打”，反映这些问题也有若干次，可是检查组的同志总是说：“这个已经发了呀！你们怎么没有呢？我们回去向首长反映一下，马上就发。”连队专候“佳音”，结果却是杳无音信；又候来了检查组，可还是“老调重弹”，来时满口答应，去后石沉大海，这就更使大家灰心。
    简单的射表、计算盘、教练弹，既不是什么现代化的装备，也不算是过分的要求，为什么迟迟不给解决？是上面真的没有，还是各级领导不当一回事，或是为了放在仓库里“备战”？现在，各级都强调立足现有装备，提高现代化作战本领，这是应该的。我们希望各级领导号召要发，检查组要派，但更要脚踏实地地解决部队训练中迫切需要解决的问题。
    三二七一三部队 陈周信
〖-ZW/正文〗
