〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展开军事思维的两翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凤柱/陈友谊/申天松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵凤柱陈友谊申天松
    人的实践活动，离不开思维的推理和想象。这种推理就是所谓的逻辑思维，想象则是创造性思维。推理展现的是思维的技术属性，想象更多表现的是思维的艺术属性。正是如此，我们将逻辑思维称为思维的技术性，创造性思维称为思维的艺术性。高超的思维能力，是熟练的思维技术与灵活的思维艺术的有机统一，两者犹如思维的两翼，缺一不可。
    思维的技术性是指具有可操作性的思维规则体系，包括各种逻辑方法和逻辑推理规则。在军事实践活动中，军事指挥员总是首先对所占有的素材（信息）进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的加工、提炼，找出其内在的关联，从“合理”中找出“不合理”，从“不合理”中找出“合理”，才能形成对信息的新组合和新判断。离开了一定的逻辑规则，必将导致思维的混乱，最终陷入不可知论。毛泽东在《论持久战》中的精辟论述，尤其是对“持久战三阶段”的分析，体现出严密的、深刻的逻辑推理过程。只有掌握了思维的技术性，才会更有效地找到科学决策的入口，形成正确的逻辑思维习惯。
    思维的艺术性就是一种富有创新性质的思维方式。任何创造都离不开想象。思维的艺术性，就是指要在一定经验、认知能力等基础上，展开充分的想象，从而形成独具特色的思维模式，制定不同寻常的决策方案。军事实践活动本身的艺术性，决定了其非范式的表现形式。军事指挥员思维的艺术性，恰恰是军事决策不拘一格的特征所要求的。在第二次世界大战的反攻时期，朱可夫元帅提出以大功率探照灯突破德军防线的计划，当时苏军的许多高级将领都认为这是一个荒诞的想法，可事实上却收到了良好的效果。毫无疑问，这是思维的艺术性的结果。思维的想象，是一种艺术的境界，是对军事实践的深刻感悟。诸葛亮的“空城计”，毛泽东指挥的四渡赤水……无一不是军事指挥员思维艺术性所带来的绝妙之作。
    思维的技术性与艺术性，无法区分先后次序，两者在思维活动中相伴相生、相辅相成，谁都不可能将思维的技术性与思维的艺术性相割裂。
    军事思维的技术性是艺术性的基础，离开逻辑思维的逻辑规则，思维的艺术性便失去了根基。而思维的艺术性则是思维技术性的终极追求，推理不是目的，如果思维仅停留在推理的层面，军事指挥员所进行的军事决策必然是被动的。
    思维的技术性具有稳定、规范、严密的特征，而思维的艺术性则表现为灵活、变通、开放。所谓两者的统一，就是思维的确定性和灵活性、稳定性和流动性、规范性和变通性、严密性和开放性的融合。在严格遵循思维规律的基础上，充分展开想象，大胆进行假设，才能在军事实践活动中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
