〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西柏坡随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西柏坡
    有人说你是一面旗帜，引领着中国革命的航程；有人说你是一种精神，昭示着党的事业成功的真谛；有人说你是一股力量，冲破暗礁险滩夺取革命和建设的胜利。而我要说，你也是一面镜子，净化人的心灵，荡涤我们头脑中一切与共产党人宗旨、本色不相吻合的东西。
    木纺车
    纺出的是一丝丝棉线，织出的却是新中国未来发展的宏伟蓝图。
    石碾
    碾碎的不仅仅是食粮谷物，还有统治中国数千年的旧制度。
    煤油灯
    西柏坡的煤油灯，是用特殊材料制成的。马克思主义科学理论做灯座，一代英雄豪杰的心血做油，忠诚做芯，智慧做罩，胆识做光，驱散黑暗和阴霾，将20世纪40年代末的中国照得通亮。
    军用地图上的焦痕
    军委作战室墙上的地图，有一片片煤油灯烧烤的痕迹。我发现，那些痕迹集中的地方，多是当年三大战役的热点地区。
    60年过去，透过那些烧焦的褐色痕迹，仍能听到战马嘶鸣，仍能看到硝烟弥漫；一片片痕迹，在我们眼前也幻化成一朵朵绚烂夺目的英雄花。
    毛泽东亲手起草的电文
    190封电报，彰显着最高统帅料敌如神的高明和运筹帷幄的智慧。而我从那特有的狂草字迹中，读出了一代伟人对中国革命战争规律的孜孜探寻与准确把握。
    “两个务必”
    七届二中全会上写就的共产党的“陋室铭”，是警惕和抵御糖衣炮弹袭击的“妙招”，夺取新征程胜利的“诀窍”。直到今天仍振聋发聩，成为新一代共产党人永葆先进性的“法宝”。
    “五项决定”
    党的中央全会，竟决定这样一些看起来并不大的事儿：不以人名命名，不祝寿，中国同志不与马恩列斯并列，少拍巴掌，少敬酒。从这五项决定中，我们分明读出了进京赶考的中国共产党人的睿智和清醒。其心之诚，其行之洁，天地可鉴，世人称颂。
    （2009年1月7至9日于国防大学西柏坡现地教学归来）
〖-ZW/正文〗
