〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个兵的“清真灶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个兵的“清真灶”
    ■王涛
    在北京军区某炮兵团官兵食堂大厅，总能见到一个新兵“独霸”一张餐桌吃得津津有味，炖牛肉、清蒸鱼、红烧鸡……美味佳肴隔三差五地换。笔者禁不住来到新兵连一探究竟，这个新兵到底是哪路神仙，竟能享受如此待遇？
    事情还要从团政委张瑞森下连队讲起。
    那天，新兵连进行培育当代革命军人核心价值观主题教育，应邀而来的张瑞森看见一个新兵坐在角落里闷闷不乐，发言也不积极。在接下来的谈心中，政委了解到，这个新战士名叫白帆，是地地道道的回族人。
    因为有饮食禁忌，白帆每顿饭只吃馒头、青菜，加上新兵连训练本就紧张，时间一长哪能有精神？最让他苦恼的是，班长看他总“挑食”怕他吃不饱，还老往他碗里夹肉。
    了解到这个情况，张瑞森一面批评连队干部工作不够细致、新兵骨干不了解少数民族风俗习惯，一面向白帆致歉：“是我这个党委书记工作不到位啊！”
    回到办公室，张瑞森马上找来后勤处长朱献忠和服务中心主任顾家储，明确要求：“特事特办，晚饭必须保证小白吃上‘清真灶’！”
    下午4点，政委放下手头工作，亲自到食堂查看“清真灶”的落实情况。只见不锈钢炒锅、炒勺、菜刀、菜碟、碗筷……一套崭新的烹饪工具和餐具已经准备齐全。“硬件到位了，软件怎么样？”顾家储马上翻开刚刚制作完成的清真食谱，张瑞森看到近期需要购买的清真食品已经一一列入采购计划了。
    当晚就吃上了小灶的白帆深受感动，在随后的训练中愈加刻苦，不仅在较短的时间内补齐了差距，战术动作、长跑等项目，还走在了新兵连前列。
〖-ZW/正文〗
