〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同频共振编精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林/夏正洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省黄石军分区与某预备役高炮团携手编兵，有效破解了一兵两用、队伍交叉的难题――
    同频共振编精兵
    ■项海林夏正洁
    “去年底，我们区共有37名退役士兵。其中，高炮专业退役士兵有9人，你们预备役高炮三营编兵时可优先选择……”
    这是2月12日，湖北省黄石市下陆区人武部与某预备役高炮团三营联合整组时，下陆区人武部部长唐登平对辖区预编兵员情况做的介绍。新年度整组开始后，黄石军分区与某预备役高炮团携手编兵，有效解决了争优质兵员、争编兵单位等问题。
    往年整组时，情景可不是这样。由于缺乏协调，军分区和预备役团各定方案，各编兵员，导致一兵两用、队伍交叉的现象时有发生。如在当地某有色金属公司，很多职工既被编为高炮连预备役官兵，同时又是民兵专业技术分队的成员。一身兼两职，使得预备役部队和人武部组织开展教育训练活动时常常“撞车”，遇到应急任务时也难以分清各自的职责。
    去年4月，黄石军分区针对整组中出现的问题，联合黄石市委、市政府下发了《关于进一步加强民兵预备役部队建设的实施意见》，明确规定优先保证预备役部队建设需要，地方人才资源适当向预备役部队倾斜。为杜绝组织重叠、交叉编兵现象，决定今后军分区和预备役部队联合开展整组工作。
    携手编兵带来明显效益。初步统计显示，今年黄石军分区所属民兵专业分队对口率较去年提高了10多个百分点。同时，预备役部队的复退军人比例也由去年不足60%跃升为72.9%。预备役一营营长吕永起深有感触地说：“今年区人武部把复转军人在部队时的兵种、专业、任职等信息及时提供给我们，让我们优先挑选，我营因此顺利地纳编了36名专业对口的复转军人。同时，我们也根据人武部需要，将3名高炮专业教练员调整到民兵高炮连，实现了优势互补、相互提高。”
〖-ZW/正文〗
