〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚要经得起考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康/刘长启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许小康刘长启
    熟悉中国革命史的人都知道，在广东革命军第二次东征时，陈赓曾对蒋介石有过救命之恩。为此，蒋介石千方百计想将陈赓拉至麾下为其所用，但均未成功。1932年9月，陈赓在鄂豫皖苏区反“围剿”斗争中受伤，到上海治疗时不幸被特务发现而被捕入狱，后来被押到南昌由蒋介石亲自发落。蒋介石先后派出陈赓的同乡、故友、同学等多人前往劝降，均告失败。随后，蒋介石亲自出马，送来中将参谋长的委任状和衣帽服饰，引诱陈赓就范。陈赓不为所动，说：“此衣不能穿，此帽不能戴，此官不能当。”他毫不畏惧地对蒋介石说：“要杀快点杀，要放快点放。我们共产党虽然不迷信，但我仍希望下辈子还当共产党，还当红军。”
    不投降，可能失去宝贵的生命；投降了，会享受荣华富贵。一个革命者，面对着这样的考验，没有一颗对党的赤诚忠心，是不可能那么毅然决然地放弃生的机会，坦然面对死亡的。真金不怕火炼，忠诚不惧考验。陈赓成功地经受住了生与死、名与利的考验，更加彰显出他忠诚于党的崇高革命气节。
    “时穷节乃见”。忠诚作为一种价值理念，往往是“隐于内”的，但在一定的时间和场合的考验下就能“形于外”。这种考验，体现在战争时期的炮火硝烟中，也体现在和平时期的关键时刻和平常时候的表现。像抗洪抢险、抗震救灾等，均是关键时刻的考验，在这些考验面前是否过得硬，能看出一名军人是否忠诚。相比关键时刻的考验，平常时间的考验更为普遍、更为经常、更为持久，某种程度上也更能检验一名军人的忠诚。平常表现不出色，关键时刻就容易“掉链子”，没有平常的素质积累做基础，就不会有关键时刻的忠诚表现。
    忠诚源自信仰。一个革命军人，只有不断加强学习，不放松主观世界的改造，努力把忠诚于党内化为一种价值追求，才能真正形成自觉的信仰，从心底里爱党、信党，才能在任何时候都头脑清醒，经得起考验，在行动上始终拥护党、追随党，为了党和人民的利益甘愿奉献一切。
〖-ZW/正文〗
