〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长惦记“二人站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐吉祥/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵爱到细微处
    师长惦记“二人站”
    ■徐吉祥本报特约通讯员乔松柏
    “猜猜谁来给我拜年了？”元宵节那天，许先明给老班长打电话，一聊起这个话题就刹不住车，“年三十，师长上了咱七郎山！”
    许先明是北空航空兵某师七郎山对空台台长、一级士官，带着上等兵邓玉金，驻守在这个位于晋北偏远艰苦山区的高山导航小站上。两人做梦都没想到，师长吕维波不顾天气寒冷、山势陡峭、没有车道，竟然徒步上山和他们一起包饺子过大年。
    那天上午10点，一路颠簸来到场站检查节日战备工作的吕维波，顾不上进屋喝口水，直接提出先到山上看看。目的是想“验收”一下场站按师里要求整修对空台的进展情况，同时给山上这个“二人站”拜个年。
    “对空台整修什么时候完工？”“山上的年货有没有准备？”吕维波一边走，一边不时回头询问随行的师参谋长和场站张站长。
    “按照师里的指示，山上都整修好了，昨天收的尾。我和政委专门上山给他们送了鸡、鸭、鱼、肉和新鲜蔬菜，营里也为他们准备了食用油、水果、纯净水。春节期间吃的、用的都备齐了。”张站长连忙汇报情况。
    一行人爬到山顶，只见装饰一新的小平房门前挂着两个大红灯笼，一串彩灯将仅有几十平方米的对空台装扮得五彩缤纷。正在厨房和面的两个战士闻声迎了出来。吕维波举起手里拎着的饺子馅笑呵呵地说：“小伙子们，我们来跟你们一起过年了！”
    两个战士都是南方人，平时不太会包饺子，吕维波便领着大伙手把手地教，小小对空台充满了节日的温馨。吕维波仔细打量，发现屋子刷上了新漆、宿舍里贴了壁纸，双层铝合金窗户代替了旧木窗，床和柜子也都换了新的。为避免山上的雷电，原来的水泥地还铺上了地板。
    窗外响起一阵鞭炮声，官兵之间互致新年祝福。一时间，锅里的腾腾热气、扑鼻的硝烟味和新年的喜气混合在一起，在这高山小站里弥漫开来……
    春节那几天，两个战士忙着给亲友写信报喜讯，“这个年过得真带劲，我一辈子都忘不了！”
〖-ZW/正文〗
