〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“训练博客”显效训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你有挠头事发帖，我有金点子回复。在这里，训练者与施训者之间的心理界限被打破，可以畅所欲言进行平等交流――
    “训练博客”显效训练场
    ■陈鹏
    初春时节，一场检验民兵教练员组训能力的考核，在陕西省商洛市民兵军事训练基地展开。全市70多名民兵教练员沉着应考，经过层层筛选，68人获得“四会”教练员资格证书。考核一结束，他们的参训感言就被“挂”在军分区军事综合信息网的“训练博客”上，受到民兵们的品评。
    1提起“训练博客”的出现，也算是“应运而生”。
    去年7月，商洛军分区组织7支民兵防汛分队开展抗洪抢险演练时，暴露出对接不顺、处置突发事件不力等问题。新形势下，民兵训练工作究竟怎样抓才能见成效？正当各县（区）人武部探讨应对之策时，军分区军事综合信息网正式开通，一些民兵遂在网上就此问题展开讨论。这一现象引起军分区领导的关注。“网上交流能不能带动军事训练工作？”在机关随后组织问卷调查时，官兵们和民兵预备役人员纷纷反映，大家在训练中经常会遇到这样那样的问题，渴望能有一个相互交流、相互切磋的平台。
    意见汇集后，军分区党委决定乘势而为，将网络建设向基层延伸，借助信息化手段提升训练质量。在地方政府的支持下，当年国庆节前夕，所属各人武部和民兵训练基地均接入局域网。与此同时，“训练博客”也出现在军分区军事综合信息网首页的醒目位置。
    2“训练博客”开通不久，就有了意外收获。商南县城关镇武装部长田宏涛在人武部参加新《大纲》课目集训时，感到民兵教练员讲授的迫击炮夜间射击方法精度低。训练之余，他将自己的看法发表在“训练博客”上。没想到，不到一天功夫，跟帖就达到87条。大家你一言我一语，对训练中的诀窍展开热烈讨论。该县人武部部长李继高兴地说，“训练博客”的出现，不仅提高了民兵的参训热情，而且确实有助于解决训练中出现的问题。
    网上交流，也让“武教头”们找到了一些组训新方法。去年底民兵复补训期间，新编入商州区民兵通信分队的8名民兵对反电子破坏、电子干扰训练掌握不好，训练质量一直上不去。区人武部参谋王朝义把问题贴到“训练博客”后，几天时间就收到其他单位组训人员关于提高训练效益的30多个招法。经过筛选，该人武部重新调整训练计划，采取“切换电台频率”、“开启隐蔽跳频信道”、“避开短波和超短波电磁干扰”等方法训练，收到了良好效果。
    3“训练博客”打破了训练者与施训者之间的心理界限，让大家能够平等地讨论问题。这使得很多官兵和民兵能够敞开心扉，畅所欲言。
    前不久，洛南县人武部组织民兵进行手榴弹实弹投掷。虽然事先进行了多次模拟训练，但仍有个别民兵存在恐惧心理。实弹投掷前，一名民兵在“训练博客”上留言：“我平时投教练弹的成绩总在30米上下，而实弹拉环后3秒多就爆炸，我心里没底，怕给集体抹黑。能不能不让我参加实弹投掷？”
    此帖一发出，上上下下积极回应。有的民兵写道：“战争年代，我军官兵敢将敌人从碉堡中扔出的手榴弹又塞入碉堡。现在一次投弹训练怎么就把你吓成这样？”人武部军事科长翟卫国则这样回复：“往年集训时，很多民兵也遇到过像你这样的问题。其实，30米已经远远超出手榴弹有效杀伤半径范围，心理因素是你不敢面对挑战的根本原因。”那名发帖的民兵最后做出回应：“投弹场上见！”投弹结束，该县参训民兵成绩全部达到良好以上。
    题图：深圳市龙岗区日前组织领导干部到某预备役团开展国防教育活动。图为担任预备役军官的地方领导干部在浏览团局域网。郑希胜摄
〖-ZW/正文〗
