〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事都评比未必鼓士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团制止竞赛过滥现象按照条令规范工作秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨长彬/颜青伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 2月10日 杨长彬颜青伟
    事事都评比未必鼓士气
    某工兵团制止竞赛过滥现象按照条令规范工作秩序
    北京军区某工兵团一级士官马小东，近日心情“晴转多云”！本来探亲休假已获批准，他乐得合不拢嘴。谁知，正当他打好行囊准备启程时，司令部门一纸通知打碎了他的“美梦”：团里要举行军事比武。小马是训练尖子，自然走不开。连长赵玉晓无奈地说：“正是关键时刻，军事比武咱可不能落后，等比赛完了再走吧！”小马只好“听从组织安排、服从工作需要”。像这样的情况，他已遇到两三次了。
    还有些比武竞赛，是营连“自我加压”设立的。比如有的连队提出“大干两个月超过某某连”等口号。某营去年第四季度除上级开展的竞赛评比外，班排与班排、连队与连队之间开展大大小小的竞赛项目就有18个。为了实现夺金牌的目标，大家只好加班加点“连轴转”。
    如此过于频繁的竞赛，不但没有调动官兵的积极性，反而扰乱了基层正常工作。有的连队在竞赛期间出了问题，害怕给自己“抹黑”，不敢上报，给基层管理工作带来隐患；还有的连队制定的工作计划也常常因某些竞赛而变动。因此一提到“比武竞赛”，官兵纷纷摇头。
    针对上述情况，这个团采取了一些适当减少竞赛评比活动的办法，按照条令一招一式抓落实，再不为竞赛多而“劳累”。
    ■编辑点评
    凡事都有个“度”
    《战友报》编辑张鹏飞
    基层适当地组织一些竞赛评比活动，本是好事，能促使官兵掀起比、学、赶、帮热潮，对基层工作是个促进，有利于提高部队战斗力。然而，当名目太多时，难免扰乱日常生活和训练。凡事都有个“度”。竞赛过多过滥，只能适得其反。如果机关把比武竞赛当作抓基层、评先进的唯一手段，用“竞赛”替代艰苦细致的基础工作，搞“一赛定乾坤”，有些单位即使暂时取得一些成绩，也只是“水上浮萍”――靠不住。作为基层连队，如果只热衷于夺“金牌”、拿第一、“单项冒尖”，就会忽视全面建设。机关与连队的同志都应原原本本按条令和《纲要》的规定抓落实，不能什么工作都搞竞赛。
〖-ZW/正文〗
