〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视信息化战场环境新特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾友春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事变革新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息系统实现一体化在信息化作战中，为了夺取制信息权，敌对双方必将运用各种作战力量，从水下、海上、地面、空中直到太空，对敌方陆基、海基、机载和天基信息系统实施全方位、全目标的攻击。在这种情况下，要确保各作战单元都具有较强的态势感知能力、联合作战能力、机动打击能力和自我防卫能力，信息系统必须实现一体化。这就需要集图像、声音、影像、文本等资料于一体的多媒体军事地理信息系统，便于将一些抽象的地理环境信息直观地显示，快捷地提供给指挥员。伊拉克战争中，美英联军因信息传输匹配存在着一些问题，信息不畅，导致了多起误伤事件的发生，一度影响了美英联军的士气。为此，美军将参战的各型飞机都安装了与卫星联网“快速战术图像”和目标实时接收与修正系统，每一位特种兵的电脑上均安装了“漫游者”软件，从而使卫星、侦察机和其他手段获得的信息通过数据链实时、高效地传送到各作战单元，实现了陆、海、空一体共享战场信息。
    多元作战力量相融合环境信息获取的融合化趋势，是指挥手段环境信息获取功能在新军事变革中一个新的更高的发展阶段。未来信息化作战的联合性、整体性，要求战场环境信息保障系统必须要小型化、集成化，走融合式发展之路。随着精确制导武器、电子战武器、军用卫星以及新型飞机、舰船、装甲车辆等高技术武器装备在战场上的广泛运用，作战力量的构成更加多元，投入的军兵种和装备种类繁多，各类装备同步使用，相互影响、渗透、依赖和补充。在激烈的信息化作战指挥对抗中，要把诸兵种作战力量“联合”起来，战场环境信息唯有融合一体，才能充分发挥作用。而战场环境信息融合是针对联合作战指挥和制导的各种测绘保障融合，将分散的各战场环境信息保障系统联为一体，使之能相互兼容，交互处理与共享资源，为实现各种作战力量的密切配合和实时协调行动，以及指挥控制一体化提供基础。
    以智能化应对海量信息信息化条件下作战，由于武器装备采用了数字化通信，实现了横向联网，再加上全球定位系统、第二代前视红外雷达、敌我识别系统和军事地理信息系统等先进的装备，所以变得比原来更加“聪明”了。导弹都能自动完成信息接受、识别、分析和处理，“有意识地”寻找、辨别、跟踪，摧毁所需攻击的目标。随着空间信息获取能力的增强，信息化战场上指挥信息数量激增，仅靠人工处理手段，指挥员将被大量的数据所“淹没”，只有借助先进指挥手段，实现数据处理的智能化，指挥员才能有效地获得所需的环境信息。例如，美军对伊拉克大规模的空中突击，由于精确制导武器实现了智能化，即具备了“逻辑推理”元件，飞行员在攻击目标的飞行途中，可根据接收情报中心发出的地形、目标图像等情报信息，对导弹的制导数据进行适时的修正和更新，从而提高了打击的灵活性和准确性。
    各作战要素结网而行现代化的信息系统和信息武器，把陆、海、空、天、电诸空间联结成一个巨大的全维作战网络。依赖作战网络系统，作战信息将实现获取、传递和处理一体化，作战力量将实现高度合成一体，各作战要素结网而行。美军未来作战，强调各种探测装置和武器都跟通信网络联结，将获得的环境信息数据传输给指挥机关和作战单元，构筑陆、海、空、天、电、网多维一体的数字化战场。以C4IKSR系统为主体构成的信息网络作为联合作战的基础，解决了作战复杂性与指挥控制有效性之间的矛盾。通过纵横贯通、上下联接的信息数字化网络，将战场地理环境信息系统与遥感侦察系统、处理决策系统、武器打击系统、保障供应系统、战场目标毁伤评估系统链接成一个整体，使联合作战指挥机构与各系统联网，实现系统相联、信息互通、资源共享，对作战时间、空间和进程进行了有效控制。未来，随着计算机技术、数据链技术的发展，战场环境信息共享的网络化将是必然趋势。
〖-ZW/正文〗
