〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好合作硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨洁篪外长谈胡锦涛主席访问亚非五国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月18日电 （记者陈鹤高、熊争艳）国家主席胡锦涛于2月10日至17日对沙特阿拉伯、马里、塞内加尔、坦桑尼亚、毛里求斯进行国事访问。在胡锦涛主席结束访问回国途中，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了访问成果。
    杨洁篪说，新年伊始，胡锦涛对亚非五国的访问达到了巩固友谊，深化合作，同迎挑战，共谋发展的目的，是一次十分成功的友好合作之旅。
    杨洁篪说，胡锦涛主席此访是在国际政治经济发生深刻演变、国际金融危机继续蔓延并对发展中国家日渐造成负面影响、今年正值落实中非合作论坛北京峰会成果收官之年的新形势下，中国加强同发展中国家关系的一次重大外交行动。在短短七天时间里，胡锦涛主席访问了亚非五国，共出席了50多场活动。访问期间，往访国政府和人民给予胡锦涛主席最高礼遇和热情友好接待。胡锦涛主席同往访国政要举行会谈、会见，共商合作之计，共谋发展之策，并同各界人士广泛接触，亲切互动，共叙友谊之情。往访国媒体和国际舆论高度关注胡锦涛主席此次访问，进行了大量跟踪报道，基调客观积极。
    这次访问巩固和深化了中国同亚非国家的友好合作关系，加深了中国人民同发展中国家人民的友谊，取得了丰硕成果，主要体现在以下四个方面：
    一、就共同应对国际金融危机挑战达成新共识
    杨洁篪说，胡锦涛主席此次访问亚非五国，正值国际金融危机的影响逐步扩大和蔓延，从发达国家传导到新兴市场国家和发展中国家，从金融领域扩散到实体经济领域，包括中国、沙特、非洲国家在内的发展中国家面临越来越大的挑战。
    胡锦涛主席在访问期间，全面阐述了中方提出的应对国际金融危机的看法和主张，强调国际社会要关注和尽量减少危机对发展中国家特别是最不发达国家造成的损害，中方愿与包括广大发展中国家在内的国际社会加强合作，协调行动。胡锦涛表示支持增加广大发展中国家在国际金融体系改革问题上的代表权和发言权，呼吁国际社会切实帮助发展中国家特别是非洲国家克服困难。针对中国是否会减少对非援助的担心，胡锦涛主席郑重承诺，尽管中国自身也面临困难，但是中方将认真落实中非合作论坛北京峰会确定的各项援非举措，在力所能及的范围内继续增加对非援助、减免非洲国家债务，扩大对非贸易和投资、加强中非务实合作。
    （下转第四版）
    （上接第一版）胡锦涛主席强调，越是在困难的时候，中非越要相互支持、通力合作、共克时艰。往访国领导人对胡锦涛主席的上述主张表示高度赞赏和热烈欢迎，认为这将有利于加强发展中国家的协调与合作，增强共同应对国际金融危机的信心。
    二、推动中国同亚非国家关系迈上新台阶
    杨洁篪说，往访五国均对中国十分友好，双方进一步深化关系具有坚实的政治基础。访问期间，胡锦涛主席同各国领导人就进一步推动双方友好合作，认真落实中非合作论坛北京峰会援非举措，深化中非新型战略伙伴关系等重大问题进行了深入讨论，达成了广泛共识。
    访问沙特期间，胡锦涛主席同阿卜杜拉国王举行了会谈，会见了海湾合作委员会秘书长阿提亚，就进一步巩固和加强中沙战略性友好关系，全面推进各领域务实合作，深化中国与海合会集体合作提出指导原则和举措。
    访问马里期间，胡锦涛主席同杜尔总统举行了会谈，并会见特拉奥雷议长，双方就进一步发展传统友好关系、落实中非合作论坛北京峰会成果等问题达成了广泛共识。
    访问塞内加尔期间，胡锦涛主席与瓦德总统进行了会谈，并会见了两院议长，双方对两国复交以来双边关系的快速发展表示满意，此访为进一步增进两国人民了解和友谊，推动两国关系深入发展指明了方向。
    访问坦桑尼亚期间，胡锦涛主席与基奎特总统举行了会谈，并会见桑给巴尔总统卡鲁姆，双方积极评价两国全天候友好关系，并表示将进一步巩固中坦传统友谊、深化各领域合作，将两国友好合作关系推向新的水平。
    访问毛里求斯期间，胡锦涛主席同拉姆古兰总理举行了会谈，并会见了贾格纳特总统和战斗党领袖贝朗热，双方共同回顾了中毛传统友谊，表示将携手努力，拓展合作领域，丰富合作内容，推动两国友好合作关系进一步发展。
    胡锦涛主席还同往访五国领导人就中东、非洲形势及国际和地区问题深入交换了意见。胡锦涛表示，作为发展中国家，中方愿与往访五国在国际上加强合作与配合，共同维护广大发展中国家权益，携手促进南南合作和南北对话。
    胡锦涛主席此次五国之行包括四个非洲国家。胡锦涛主席在坦桑尼亚的演讲中着重阐述了新形势下发展中非关系的六条主张，强调无论过去、现在、将来，中国人民都珍视同非洲的传统友谊，始终视非洲人民为完全可信赖和可依靠的全天候朋友，愿同非洲人民永做好兄弟、好伙伴。中方愿同非方一道努力，扎实推进中非新型战略伙伴关系。胡锦涛主席提出的重要主张得到非洲各国的高度重视和积极评价，往访四国领导人表示，非中关系堪称友好合作的典范，非洲愿与中国加强友好合作，共同推动双方关系取得更大发展。
    三、促进互利共赢的务实合作取得新进展
    杨洁篪说，胡锦涛主席此次往访五国均为发展中国家，通过这次访问，中国同这些国家在各领域的合作得到进一步深化。此次访问期间，中方与五国共签署了20多项合作文件，内容涉及经贸、投资、能源、质检、卫生、文化、基础设施建设等各个领域，进一步拓展了双方务实合作的深度和广度。
    访问非洲四国期间，胡锦涛主席表示，中方将继续落实好已经确定的合作项目，愿本着互利共赢、优势互补的原则，加强同非方在农业、纺织、基础设施等领域的合作，继续鼓励和支持有实力的中国企业到非洲投资。胡锦涛主席亲临现场视察了中国为落实中非合作论坛北京峰会后续行动承担的一些援助、援建项目。这些项目关系到改善非洲民生，有助于提高当地人民生活水平，增强非洲自主发展的能力。胡锦涛主席出席了马里巴马科第三大桥开工仪式、中国-马里疟疾防治中心揭牌仪式和坦桑尼亚国家体育场竣工仪式，并参观了毛里求斯中国文化中心。胡锦涛主席还就加强对非合作提出了新举措，包括分别向四国提供更多人才培训和奖学金名额等。在沙特阿拉伯访问期间，胡锦涛主席参观了沙特利雅得水泥公司生产线项目和阿卜杜拉阿齐兹国王科技城。
    杨洁篪说，中国长期以来致力于同非洲四国发展全面友好关系，并给予无私的援助。此次胡锦涛主席专程访问这些国家，就如何加强双边经贸往来、深化务实合作达成许多共识。这充分说明，中非合作是全方位、多领域、着眼长远的，建立在平等互利、互惠共赢基础上，潜力巨大，前景广阔。
    四、为增进人民友好往来创造新亮点
    杨洁篪说，胡锦涛主席此访亮点不断，生动印证了中沙、中非友谊深入人心、深得民心。往访五国民众对胡锦涛主席到访充满热情期待，所到之处均受到当地民众的热烈欢迎和盛情接待。胡锦涛主席深入到各国民众之中，在机场、会场、体育场、工地、医院、课堂等多种场合同往访国各界人士亲切交流，出现许多感人场面。尽管行程十分紧张，胡锦涛主席抽出时间在每一个国家均与媒体会面，向往访国人民传达中国人民的美好祝福，播撒友谊的种子。
    在沙特首都利雅得，胡锦涛主席同阿卜杜拉国王共同会见了中国少年儿童赴沙特交流团成员并同他们合影留念。在马里首都巴马科，从进入市区的解放碑一直到下榻的饭店，数万群众自发涌上街头，挥舞着中马两国国旗，高呼“谢谢你中国”、“中马友谊万岁”，尽情表达他们对胡锦涛主席的欢迎和对中国人民的深厚情谊。在塞内加尔首都达喀尔，数万民众在胡锦涛主席车队两侧载歌载舞，夹道欢迎胡锦涛主席。在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆我援建坦桑尼亚国家体育场的竣工仪式上，上百名少年儿童专门为胡锦涛主席表演了中国老师教授的武术和杂技，并用汉语深情演唱了《南泥湾》等中国歌曲，6000多名观众在现场热情欢呼，表达他们对中国的真心谢意。在毛里求斯首都路易港，正在当地中国文化中心学习的学生向胡锦涛主席展示了他们学习汉语、武术和中国舞蹈的成果，胡锦涛主席与他们亲切交谈，现场洋溢着热烈的气氛，生动反映了中毛文化交流深入人心。
    胡锦涛主席十分关心中国援非人员，在马里，胡锦涛主席看望了我援马医疗队队员，关切询问了他们的日常工作生活情况，鼓励他们努力促进马里医疗卫生事业发展和两国人民友谊。在坦桑尼亚，胡锦涛主席专程凭吊了中国援坦专家公墓并敬献花圈，深切缅怀为中非友好事业献出生命的烈士。
    访问期间，胡锦涛主席亲切会见驻往访国使馆工作人员、中资机构代表、华侨华人代表，发表重要讲话，介绍国内发展形势及访问成果，勉励他们为促进中国同往访国友好关系的发展作出更大贡献。
    杨洁篪最后说，胡锦涛主席此次亚非五国之行对于进一步推动中沙、中非友好关系发展，加强同发展中国家的团结合作，共同应对挑战，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
