〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某修理厂形成新机特检大修能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛玉敏/朱卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛玉敏、朱卫国报道：笔者从空军某航空修理厂日前召开的科技创新研讨会上获悉，经过5年的新机保障科研创新，该厂在我军率先形成了新型战机特检大修能力。此前，该厂荣获国家质量管理领域最高奖项――“全国质量奖”，这是我军修理企业首次获得全国质量奖。
    5年前，该厂承担了我军新型战机修理任务。他们从培养新机修理人才入手，边学习、边修理、边攻关，聘请5名院士担任技术顾问，邀请10多名飞机工程专家出任培训师，逐步建立起新机维修专家骨干队伍。他们把新机修理技术创新作为工厂建设的龙头，加快创新发展步伐，围绕修理检测设备研制、各种部附件研发和试修展开科研攻关，取得近百项成果，其中20余项获国家和军队科技进步奖，自主研制出600多台套集成化、智能化程度较高的新机修理检测设备。厂长檀传文自豪地说，目前他们依托自己的技术力量，即可对最新战机进行完全分解、深度修理，并完成装配调试试飞。
〖-ZW/正文〗
