〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前提是信仰党的理论等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋/宫春科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前提是信仰党的理论
    ■汪洋宫春科
    中国特色社会主义理论体系为我们提供了科学的世界观和方法论，坚定高举旗帜、听党指挥的政治信念，践行忠诚于党的核心价值观，离不开科学理论的武装。我军是党绝对领导下的人民军队，听党指挥是我军永远不变的军魂，忠诚于党也是当代革命军人核心价值观的灵魂和统摄。忠诚于党，一个重要的前提就是真学真信党的理论，并在实践中坚持党的理论。对当代军人而言，就是要用中国特色社会主义理论体系武装头脑，高举中国特色社会主义的伟大旗帜，坚定中国特色社会主义的理想信念，自觉用科学发展观蕴含的立场观点方法指导实践，把思想和行动统一到科学发展观的要求上来，统一到党中央和中央军委的决策指示上来，始终保持理论上的清醒和政治上的坚定，保证在任何时候任何情况下都坚决听从党指挥。（作者单位：南京政治学院上海分院）
    关键是听党指挥
    ■李炜
    忠诚于党落实到行动上，就是要听从党的指挥，忠贞不渝地跟党走。在高举党的旗帜、贯彻执行党的路线方针政策这些根本问题上，立场要非常坚定，旗帜要非常鲜明，行动要非常自觉，在任何时候、任何情况下都坚持与党中央、中央军委保持一致，坚决听从党中央、中央军委的指挥。还要不断增强政治敏锐性和政治鉴别力，高度警惕敌对势力西化、分化的图谋，不听、不信、不传各种小道消息和政治谣言。听党指挥要不折不扣不走样，做到一心一意，不讲价钱，不搞变通，不阳奉阴违。不能因人因事因时而异，对自己有利的就贯彻落实，不利的就推三阻四，在任何时候、任何情况下都自觉站在全局角度思考问题，不计个人利益得失，按照少数服从多数、个人服从组织、下级服从上级、全党服从中央的原则去执行命令、听从指挥。（作者单位：北京市崇文区人武部）
    重要的是立足本职
    ■杨同峰
    革命军人忠诚于党，不是空头口号，重要的是落实到实践中，把党和人民的事业与本职工作紧紧联系在一起，作出自己应有的贡献。党的事业最终要具体体现和落实到每个人的岗位之中，因此，对党忠诚就要完成好党组织交给的任务，把日常工作干好，就是对党忠诚的实际表现。不管事情多么小，都要想到自己是人民军队的一员，干好它就是在为党的事业增砖添瓦，为军队形象增辉添彩。把岗位当战位，树立为党工作的思想，这样我们干工作才有使命感和责任感。三百六十行，行行出状元。我们要做到干一行、爱一行、钻一行、精一行，兢兢业业地创一流工作业绩，像普通战士张思德那样，在平凡的岗位上，不知疲倦地工作，在平凡工作中体现伟大精神，践行一名革命军人忠诚于党的铮铮誓言。（作者单位：72229部队）
〖-ZW/正文〗
