〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军编队完成抵达亚丁湾以来最大规模护航行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁弯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾2月18日电记者田源、钱晓虎报道：当地时间18日6时（北京时间12时），中国海军编队完成第21批商船的护航任务。这是海军编队执行护航任务以来的最大规模护航行动。
    接受本次护航的是10艘中国商船，舷号分别为“开发者”“阿尔平”“卡门”“碧澜嘉”“山海关”“天榆峰”“马士基艾文”“白鹭洲”“东昌海”和“振华21”。
    此外，航经此海域的德国“HERMIONE”号、新加坡“VIKINGCRUX”号和塞浦路斯“PRINCESSNATALY”号等3艘外国商船主动要求加入我护航编队，也获准跟随编队航行。船队绵延10公里，场面蔚为壮观。
    针对被护船舶数量多、航行初期海面能见度低等特点，编队提高战斗等级部署，加强t望和警戒值更，并采取伴随护航和随船护卫相结合的方式组织护航。当地时间16日上午4时30分，被护船舶在“武汉”舰一侧组成双纵队自亚丁湾东部海域启航，3组特战队员分别登上位于编组前、中、后位置的商船实施随船护卫。
    次日，正在执行区域巡逻任务的“海口”舰也加入护航编组，与“武汉”舰在左右两侧为商船护航。航渡期间，我护航编队及时示警驱离多批可疑目标袭扰，确保了航行安全。
    受阿拉伯半岛弱冷空气影响，亚丁湾东部海域一度出现了少有的霾尘天气，海面能见度降低。
    编队指挥所的葛丛波大校说，护航期间，编队严格落实雾中航行措施，针对商船多、外籍船员多的情况，我们开放了中文和英文的甚高频指挥协调信道，并采用卫星传真和电子邮件方式发送护航方案，与商船保持不间断通信，保障组织指挥及时准确。
    分航之际，商船纷纷表达谢意。德国“HERMIONE”号商船说：“感谢中国海军护航，你们护航很出色，我们爱中国。”
    截至目前，我护航编队已顺利完成21批次的护航任务。
    右图：本报记者钱晓虎摄下图：本报特约记者李唐摄
〖-ZW/正文〗
