〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸣不停”的李金全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸣不停”的李金全
    李金全去年底真是四喜临门，评上了优秀士兵、入了党，顺利选取上了一级士官，这不，教导员前两天又在全营军人大会上宣布，让他担任营网络管理员。以前这个被我视为幼稚的新兵，经过部队的锻炼，越来越成熟，让人刮目相看了。
    个性直率，这是李金全给我的第一印象。下连没几天，他就给连队提了几条意见。为此，我作为代理排长批评了他，他却振振有词：“你干扰我行使民主权利！”不久，他率先在旅局域网上建起了自己的博客，突发奇想给自己的博客命名为“鸣不停”，顾名思义就是不肯消停，为此，我动之以情、晓之以理，让他老老实实工作。他表面服从，暗地里依然“我行我素”。一日，营里组织体能测试，考核计划下发到班排，小李看完后若有所思。当天晚上，“饭后半小时内进行剧烈活动该不该”的话题在“鸣不停”博客上出现，引来不少跟帖。第二天，营里考核计划做了改动，从早餐后调到了下午最后1小时进行。后来营长专门在军人大会上表扬了李金全，说他讲科学，敢于直谏，还号召全营官兵向他学习！这小子美得几天合不拢嘴。自此之后，每逢连、营有大项活动、大型任务，小李就会在“鸣不停”博客引无数帖子“鸣叫”。他提出连务会让战士旁听的建议，得到连长、指导员的好评……李金全和“鸣不停”博客的名气也越来越大。让我高兴的是，他虽然网上“鸣不停”，但是日常训练和生活中对自身要求很严，服从意识也更强了。
    一天，我登录“鸣不停”博客，发现浏览者众多，还有营长、教导员的点评，说反映的问题有代表性，一些关于训练、管理的意见都非常贴近实际。我也忍不住在上面留言：“再有什么好的建议，请让你的代理排长先睹为快！”
〖-ZW/正文〗
