〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化交流近悦远来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席参观中国文化中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白景山/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”2月17日下午，朗朗诵诗声在毛里求斯中国文化中心回荡――正在毛里求斯进行国事访问的国家主席胡锦涛在此同当地学员共赏中华诗韵。
    雯霞片片，熏风习习，“印度洋明珠”毛里求斯海阔天高，山翠花艳。在路易港南部的贝尔村，婆娑椰影掩映着一幢悬挂大红灯笼的乳白建筑，这就是1988年落成的毛里求斯中国文化中心。这是中国在海外设立的第一个文化中心。这里接待过毛里求斯历任总统、总理和各族民众，是毛里求斯人民了解中国文化的窗口，中心举办的汉语班、舞蹈班、武术班尤为毛里求斯人民所喜爱。
    当地时间16时35分，胡锦涛一行抵达中国文化中心，受到毛里求斯教育部长班瓦利等的热情欢迎。
    汉语语音教室内正在进行中级班听说课，胡锦涛的到来，令学员们欣喜万分。他们全体起立，热烈鼓掌。
    “朋友们，大家好！”胡锦涛亲切地说，“我带来了中国人民对你们的诚挚问候和良好祝福！”掌声更加热烈。
    学员们用标准的普通话高声朗诵苏轼的名篇《饮湖上初晴后雨》。一位名叫穆兰的法国学员还准确地解析了这首诗赞誉西湖之美的涵义。
    胡锦涛夸奖穆兰汉语学得好。“学习汉语给你带来了什么感觉？”胡锦涛问。
    “很愉快！学习汉语改变了我的生活。”
    “是改变了你的职业追求，还是改变了你的生活态度？”
    “我在中国认识了我的丈夫。”穆兰的回答把大家都逗笑了。穆兰说自己是“跟中国有缘分的姑娘”。她来自法国，曾在清华大学学习汉语，还在中国工作过。嫁到毛里求斯后，又在3所法语学校教授汉语。她到中国文化中心继续学习，是想提高汉语水平。
    一位印度裔学员告诉胡锦涛，她学汉语的初衷是想到中国旅游时能同中国民众直接交流。华裔学员李柚文曾在现场观看了北京奥运会，他兴奋地向胡锦涛讲起自己观赛、加油的经历，赞叹“鸟巢”的宏伟。他说，从北京回来后，便下决心要在中国文化中心把汉语学得更好。
    胡锦涛高兴地对学员们说：“学习汉语可以使我们双方有更好的交流工具。欢迎你们到中国去！”
    学员们纷纷表示感谢。胡锦涛离开教室时，学员们唱起中国歌曲《茉莉花》，用真情的歌声抒发自己的感动。
    “胡主席好！”见到胡锦涛走进武术教室，正在习武的学员们兴奋地围拢过来。胡锦涛向大家打招呼，并问一位8岁的男孩：“学习武术多长时间了？”
    “两年多。”男孩自豪地说。“喜欢你们的武术老师吗？”“是的。”学员们不约而同地回答。习武学员年龄最小的7岁，最长者已近6旬。孩子们先表演了一套少儿拳，尔后几位年长者在中国音乐伴奏下演绎了“赵堡太极”风格的拳法。他们的一招一式如行云流水，颇显几分功力。
    “表演非常精彩！”胡锦涛鼓掌致贺，并同他们一一握手。
    胡锦涛说：“学习武术，一可以健身，二可以了解中国文化，三可以增进中毛两国人民友谊。”
    胡锦涛又来到舞蹈教室。一群头梳长辫、手执金扇、身着绿裙的姑娘高兴地欢呼起来。“同学们好！”胡锦涛亲切地问候她们。
    乐声响起，姑娘们跳起中国舞《花开时节》。婀娜的舞姿展示出从春绿到绯红的变幻。
    胡锦涛为她们的精彩表演鼓掌。
    “学习舞蹈多久了？”胡锦涛问其中一名学员。
    “11年了。”
    “年龄不大，已经是老演员啦！”胡锦涛风趣地说。
    得知孩子们在这里学习了苗族、彝族、藏族、佤族、蒙古族等多种中国民族舞蹈，并学习了相关的中国民俗文化，胡锦涛鼓励孩子们说：“看到你们的表演，感到非常高兴。你们动作娴熟，舞姿优美，相信你们一定能在学习中国舞蹈上不断取得新成绩。”
    “再见，欢迎您再来――”分别时，孩子们拥到门口。胡锦涛停下脚步，转身再次向他们亲切挥手。
    参观过程中，胡锦涛向三位不远万里来到这里执教的中国老师张鑫、魏爱玲、郭卫红表示感谢。
    毛里求斯中国文化中心致力于增进当地华侨华人特别是他们中的年轻一代对中国文化的了解，为推动中外文化交流、增进人民互相了解和传统友谊发挥了积极作用。博大精深的中国文化在“各美其美，美人之美”的文明交流过程中展现了自己用5000年历史积聚的丰采和神韵，文化交流让世界近悦远来，让朋友遍及天下。
    （新华社路易港2月17日电 记者白景山熊争艳）
    2月17日，正在毛里求斯访问的国家主席胡锦涛参观中国文化中心。这是胡锦涛主席同正在这里学习汉语的学员亲切交谈。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
