〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“训战一致”规律的再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永多/蔡松美/陈新雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○训练和作战都是以人为主导的实践。“战争是流血的训练，训练是不流血的战争”，两者高度的同一性，表明训练与打仗的相互作用和必然联系
    ○信息化条件下的战斗力生成模式、训练方式、作战样式形成了统一的有机链
    ○训练的难度和强度高于作战，按照训练模式去打仗是训练场上的新追求
    ○信息化战争进程短，鲜有从战争中学习战争的机会，必须掌握从训练中学习作战的本领，用训练引领作战是当然选择
    ○信息时代的科技进步，使得通过训练驾驭战争成为可能。这些新的特征和趋势，为人与武器的结合创造了新的条件，提出了新的标准和要求
    对“训战一致”规律的再认识
    ■江永多蔡松美陈新雷
    军事训练是战斗力生成的基本途径。如果说，一定的体制编制只是从形式上、制度上将人和武器装备结合起来，那么真正深层次的最佳结合，则要通过长期严格的训练实践才能完成。怎样做到训战一致？就是要依据新的战斗力生成模式的客观要求，认真把握和严格遵循“训战一致”的若干规律。
    规律之一：训练方式与新的战斗力生成模式相适应。信息化条件下战斗力构成的新特征，决定训练方式的相应转变。新的作战方式的出现，势必要求军队的整个结构和编组形成、教育训练方式也随之相应地变革。于是，就产生了不同时代的军队编制、管理模式、军事训练和人才培养等新的内容和方法。战斗力生成模式的转变，就是这样一个在新技术推动下的变革链条。这就要求从新的战斗力生成的必然性出发，积极实现军事训练的转型，把我军的训练融入世界训练变革大潮之中，通过转变训练形态寻求战斗力新的增长点。在目前尚未调整改革联合训练体制的前提下，努力破除各军兵种自成体系的封闭状态，采取依托建制单位密切配合的方法，以跨军兵种的要素集成训练为重点，充分发挥区域协作训练的功能，积极探索和不断完善区域部队进行联合训练的新机制。
    规律之二：战斗力由低到高、从易到难逐级生成。无论训练条件怎样变化，军事训练由基础到运用，先单项后综合，从技术到战术，机械化平台和信息化装备并存，技能和智能兼练，分层次、分类型，逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力的规律不会变，也不能违背。因此，适应武器装备更新和战争形态转型的实际，要对基础训练的内容进行重构和完善，以提高官兵信息素质为重点，集中力量补“短板”。要坚持以提高核心军事能力为首要，把多样化任务涉及到的多样化训练弄清搞透，突出重点，适时转换，按需抓训，切实把作战需要的东西练精练过硬。要突出要素集成训练为主要形式的战术训练，按照体系对抗的要求，重点抓好指挥控制、侦察情报、网络通信、火力打击、后装保障等要素的集成训练，使各个要素都能“独立成章”，具备体系联结的条件。
    规律之三：武器装备技术含量程度与训练标准要求相统一。目前，我军武器装备的现状是“多代同堂”，既有机械化装备，又有信息化武器，还有半机械化“家伙什”，技术含量偏低，信息化程度不高，训练标准难以统一。我们要克服“等、靠”思想，树立面对现实、着眼发展、积极作为的责任感，立足主战武器装备，以打赢信息化条件下局部战争的核心作战能力为根本，建立与之相适应的训练标准和要求。既要在弄清主战武器装备技术性能的基础上，提出人员操作技能的严格要求和评估标准；又要重视在人与武器有机结合的前提下，突出制定以实兵、实弹、实装方式的战术背景的训练演习要求和评估标准；更要把侦察、探测、传输、处理、打击等诸多要素的一体化训练作为重心，因为信息时代的核心战斗力是信息的获取和运用能力。军事训练具有双重属性和作用，既要立足现有武器装备搞好训练，又要跟踪世界先进军事技术的“足迹”，寻求新的战斗力生长点。
    规律之四：武器装备的效能发挥与官兵的创造性能力成正比。每一种武器装备都有明确的战术技术性能，即“显性作战能力”；每一种武器装备往往又有使用者甚至研制者所未知的“隐性作战能力”。发挥武器装备的显性作战能力，只要根据一定的规程严格训练就不难做到，但发挥武器装备的隐性作战能力，则要靠官兵的智慧和创新能力。尤其是武器装备处于劣势的一方要战胜强敌，更需要创造性地发挥手中武器的最大效能。而创造性地使用武器装备的能力，只能来源于科学而严格的训练，来源于对手中武器的精通和熟能生巧。往往出现这种情况：有些官兵计算机操作很熟练，但运用信息技术手段对武器装备进行信息化改造缺少创意，根本原因是对技术的运用和创新能力不强。所以，应激励官兵在掌握创新思维和提高创新能力上下功夫。
    规律之五：严格训练需要科学管理与之相匹配。军事训练不仅是打仗的需要，也是一种重要的治军方式和管理方式。抓军事训练，从某种意义上也是抓教育、抓管理、抓养成。因此，应紧密结合部队作战、训练任务和官兵的思想实际，针对训练中可能出现的各种情况和问题，研究和改进管理方法，把战法、训法、管法融为一体。应以安全发展的理念指导训练，强化军事训练对部队的管理作用，既严格要求又科学施训，把预防事故放在突出位置。同时要强调，决不能以降低战斗力标准消极保安全，消极不能保安全，安全要靠科学训练和严格管理来保证。以色列空军某飞行学院训练100名飞行员，毕业时淘汰了99名，仅1名合格。他们认为，1名合格的飞行员能保证百分之百的飞行安全，1名不合格的飞行员会成为百分之百的不安全。这种安全观是科学合理的，值得我们借鉴。
〖-ZW/正文〗
