〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应委内瑞拉政府邀请抵达加拉加斯访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平出席中委企业家研讨会开幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/栾翔/张笑然/尹南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加拉加斯2月17日电 （记者陈贽、栾翔）国家副主席习近平17日在加拉加斯出席中国和委内瑞拉企业家研讨会开幕式，并在会上发表题为《加强全面合作实现共同发展》的主旨演讲。委内瑞拉总统查韦斯和中委企业家近千人出席了开幕式。
    习近平说，中委2001年建立共同发展的战略伙伴关系以来，两国关系取得显著发展，各领域务实合作硕果累累。2008年，胡锦涛主席和查韦斯总统会晤，共同规划了中委关系长远发展蓝图，我希望通过此次访问，进一步落实两国领导人达成的共识，推动两国关系进一步向前发展。为此，中方愿着重从以下四个方面作出努力：第一，着眼共同发展，深化政治互信；第二，完善合作机制，提升两国合作水平；第三，发挥各自优势，加强能源和金融合作；第四，拓宽合作领域，努力创新合作方式。
    查韦斯热烈欢迎习副主席访问委内瑞拉并出席委中企业家研讨会开幕式，表示完全赞同习副主席就进一步加强委中、拉中友好合作关系发表的重要看法。查韦斯热烈祝贺中华人民共和国成立60周年，表示60年来中国一直坚持独立自主的和平外交政策，强调相互尊重，平等相待，这是中国今天成为世界强国的重要原因，愿借此机会向中国人民表示亲切的问候和良好的祝愿。愿委中友好合作关系不断向前发展。
    据新华社加拉加斯2月17日电 （记者张笑然、陈贽）正在委内瑞拉访问的国家副主席习近平17日在加拉加斯同委内瑞拉副总统卡里萨莱斯举行会谈，就进一步加强两国关系、深化务实合作交换意见。
    据新华社加拉加斯2月17日电 （记者张笑然、尹南）应委内瑞拉政府邀请，国家副主席习近平当地时间17日中午抵达加拉加斯，开始对委内瑞拉进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
