〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某旅为驻地群众修渠引水等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某旅
    为驻地群众修渠引水
    本报拉萨2月16日电和鹏、罗陈报道：2月15日，西藏雅鲁藏布江畔永久村村长鲁鲁带领村民，带着甘美的青稞酒和糌粑来到西藏军区某旅，感谢官兵修渠引水。该旅驻地几乎三个多月没有降水，出现旱情。旅党委指派专人进行实地考察，了解雪水融化规律，制定了修筑水渠引高山雪水灌溉的抗旱方案。经过官兵与驻地群众的努力，水渠终于竣工，缓解了当地旱情。
    总装某测控站
    干部管理延伸到家庭
    本报乌鲁木齐2月17日电万明智、孙毅报道：今天上午，总装某测控站党委领导分别与新任职的基层主官谈话，参加谈话的有他们的妻子。该站通过召开干部家属座谈会，及时帮助干部家庭解决各种困难，同时把干部家庭纳入日常教育管理当中，增强干部家属的思想觉悟，鼓励他们发现干部有不良思想和行为时，能够及时提醒。
〖-ZW/正文〗
