〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区“双考”选拔副团职干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9名不合格人员当天即被取消晋升资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佘东明/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区“双考”选拔副团职干部
    9名不合格人员当天即被取消晋升资格
    本报讯 佘东明、特约记者邢珊瑚报道：2月10日至12日，四川省军区组织全区符合提升基本条件的正营职干部，采取军事考核、理论考试、体检和面试等方法，公开选拔副团职干部。参加考试的189名人员中，成绩优秀者56人，合格者124人，9名不合格干部在考试结束当天即被宣布取消提升使用资格。该省军区政委叶万勇介绍说：“军事考核和理论考试全程进行电视录像，出题和监考人员事先都立下了军令状，整个双考过程公开透明，参考者都在一条起跑线上平等竞争，确保了干部使用更加科学规范。”
    针对省军区系统家门口干部多、交流干部多、年龄偏大的干部多的实际，四川省军区党委制定了《运用考评和考试相结合的办法选拔团营职领导干部实施意见》，对选拔团营职领导干部的程序、方法、步骤进行了细化。此次“双考”设立了军事考核、理论考试、体格检查、面试工作、纪检监察5个组。总成绩满分为100分，其中军事考核占50分，主要考核手枪对隐显目标射击和通用体能中的仰卧起坐、俯卧撑、3000米长跑等项目；理论考试占30分，由机关各处共同出题形成题库，并在电脑中随机组成A、B两份试卷，实行封闭式阅卷，由纪检人员现场监督唱分、录分；面试成绩当场评判，在总成绩中占20分。
    记者从四川省军区干部处了解到，此次“双考”综合成绩90分以上者为优秀，60分至89分为合格，60分以下为不合格。省军区党委明确规定，成绩合格者将获得晋职提升的资格，优先补充到空缺的副团职岗位。
〖-ZW/正文〗
