〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺捷生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许许多多描述中国人微笑的文章，在各国媒体上屡见不鲜，但有两则报道给我留下永远不可磨灭的印记：一则是《纽约时报》的述评，说中国人向世界展示出灿烂金牌的同时，可以与之并提的，那便是中国式的微笑；另一则来自北京一家英文报纸，该报以整版篇幅刊发了一名德国女记者拍摄的一幅图片，题目是《微笑的中国人》。在这个德国女人的镜头里，来自某大学的志愿者女孩，用其甜美的微笑正在服务海外宾朋。那张美丽的笑脸，堪称十几万志愿者的共同名片。
    中国人的微笑，一个民族表情的变化，何以能牵动世界的目光？何以让世界为之惊喜不已？那是因为在微笑中，西方世界看到了中国的变化。西方用“微笑”来观察中国，是因为“微笑”历来被看做“幸福指数”的晴雨表。微笑，是对社会的感恩，是对生活的挚爱，是对个人的自信。一个人的微笑，是一个人的表情，千百万人共同微笑，便成了一个城市、一个国家乃至整个社会的共同表情。近些年来，中国城市乡村绽放的一张张笑脸，也传递着这样一个信息：中国人民已沿着有中国特色社会主义道路充满自信地阔步前进。
    西方世界惊喜于中国人的微笑，还因为历史上中国人留给世界的表情史中，微笑毕竟太少太少，更多的是痛苦和忧怨。在一道文学的长廊里，我们曾看到过无数痛苦忧思的表情：诗人杜甫为“大庇天下寒士”而忧愁的脸，范仲淹“忧天下之忧”的脸，鲁迅为那些“麻木看客”而悲哀的脸，还有蒋兆和的《流民图》里记录的那一张张写着悲苦和灾难的脸……这一切，代表着旧时代中国人的社会表情。
    吾生虽晚，却也曾阅读过我们同胞那些历经沧桑的脸。1935年我出生在红二方面军长征出发的前夜，当我第一次睁开双眼，世界便把一张又一张饱经忧患的充满哀怨和苦难的脸，写在我儿时的记忆里。我看过湘西土家族那不堪压迫的愤怒的脸，我读过黔西北苗家人那饥寒交迫的脸，我更看过红军小战士因缺衣少食而在长征路上牺牲时的脸。在父辈的马背上我度过了襁褓中的岁月，我也把我的第一张人生表情留给了父亲率领的红二方面军队伍：那是一张长达数月因为饥饿不停啼哭的脸。据父辈们说，马上行军，红军战士宁愿听见我的哭声，虽然明知那是啼饥号饿的哭声，但由此他们可以判断我还活着。只有在我不哭的时候，父辈们才真正产生莫名的惆怅。听见我的哭声，战士们欣慰中也痛苦，苦于找不到可供我一个婴儿吃的食品；听不见哭声更忧愁，愁于红军队伍里这个最小的生命可能会因饥饿而夭折。我留给世界的第一张表情，竟然这样牵动着一支队伍。然而，当时整个中国社会表情，牵动的是整个中国工农红军。我们饱经忧患的民族，期待的是少一些痛苦，多一些微笑，少一些悲怆，多一些欢乐，而正是为了这个目的，我们的红军队伍不论前方有多少艰难险阻，都义无反顾地英勇向前，向前！“为了母亲的微笑”，它是一句诗，它也是今天一首流行歌曲的一句歌词，而在70年前，那实实在在的是我英勇红军为之奋斗的目标啊，它犹如一把进军号，时时激励着红军队伍一往无前。
    苦难太多，悲情太多，我们的民族长久地在历史中徘徊，我们同胞的表情更多的是忧思。我清楚地记得，直至30年前，西方一家报纸还以醒目标题发表过这样一篇文章：《是谁偷走了中国人的微笑》。与之相距不久，北京一家报纸在摩肩接踵的王府井大街进行问卷调查，据说，仅有十分之一的人愿意向陌生人示以微笑。难道我们这样一个以礼仪之邦闻名的国度，真的不会微笑了吗？微笑，这一世界文明的标志性脸谱上，难道注定写不上中国人的名字吗？不是的，是我们的民族经历了太多苦难和悲怆，太多的曲折和屈辱，使微笑来得不那么自然，来得那么艰难，以至于很难形成我们民族文明的自觉习惯。新中国成立后，当做了主人的老百姓以微笑面对新世界时，接连不断的政治斗争却让这微笑中夹杂几分艰涩，更主要的是因为未曾摆脱贫穷的中国人，在面向世界的微笑中，还欠缺着发自内心的由衷自信。记得有部电影叫《苦恼人的笑》，是对那个特殊年代中国人表情的形象概括。
    中国人真正放怀尽情地微笑，还是改革开放以后的30年。
    伴随着改革开放的隆隆脚步声，中国人以前所未有的豪迈和自信登上了世界大舞台，当中国的经济建设以无数个第一让世界刮目相看时，当中国的声音在世界各地发着举足轻重的回响时，当世界以惊喜和羡慕的眼光来看待中国时，中华儿女从来没有像今天这样心情舒畅，喜气洋洋，从容而自信的微笑，从一个民族的心底里溢出。豪迈和坚毅，写在了亿万人民的脸庞上。当社会更加关注民生，当国家领导人的身影不仅更多地出现在世界舞台上，也更多地出现在普通百姓的田间炕头，出现在矿山学校，出现在灾区平民面前时，当环保、收入、就业不仅成为老百姓也成为政府细心关注的话题时，中国老百姓的笑是那样甜蜜，这笑容充满着对党和政府的信任，充满着对和谐社会的由衷赞美，这笑容里，包含着我们13亿人民的幸福感。
    作为一个走过长征，经历过战争的老战士，70多年来，目睹国人的表情之变，我有着许多由衷的感慨。表情，记录着一个民族的沧桑之变；表情，记录着一个国家的政治风云；表情，记录着中国人民从自卑走向自强的漫长历史。然而，真正让我振奋、让我激动的还是近几年中国关于表情的话题。翻开近些年的报刊，我欣喜地看到，“微笑”已成为人民日常生活中的关键词。“寻找城市最美笑脸”、“泉城笑脸墙”、“哈尔滨花园小学学生笑脸墙”、“2008张笑脸迎奥运”……这些或某个地区、或某个城市、或全国的笑脸征集活动，把千百万张笑脸像鲜花一样绽放在中国大地，装扮着华夏神州充满诗意的春天，让世界看到的是中国的生机和希望。
    大概4年前，山西太原举办了一个“微笑山西”活动，前往报名的市民排成了长龙，有白发老人，有青年学生，有国际友人，还有带孩子来的家长，那争相留下微笑的壮观景象，成为我们一个民族时代表情的缩影。
    微笑之花既绽开在人们的脸颊上，也绽开在人们的内心里。我们用笑容表达情感，我们用笑容来表达理解，我们用笑容来播撒友谊，我们用笑容来构筑和谐，我们用笑容来告慰那千千万万为了我们今天的微笑而抛洒热血的先辈。我想，我的父亲贺龙，及其同他一起奋战沙场的战友们，看到我们的人民今天一张又一张灿烂的笑脸，他们一定会欣慰地露出由衷的微笑。过往的历史蘸了太多的血泪，那时，我们笑不起来，我们只有数不尽的痛苦和愁思；今天，扬眉吐气的中国人正以自信和笑容，走向伟大民族复兴的辉煌明天。微笑，将成为展示我们民族精神的一张名片。
〖-ZW/正文〗
