〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地主题教育灵活多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天精神激励报国之志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该基地利用驻地“渭华起义纪念馆”等红色资源开展“践行核心价值观、争当优秀测控兵”主题签名活动，将爱国主义的传统融入官兵献身航天事业的实际行动中。结合部队在外执行任务的特点，基地教育指导小组专门编写了《培育当代革命军人核心价值观主题教育资料选编》口袋书，书中不但对主题教育内容做了详细的介绍，还结合实际将“载人航天精神”、“航天测控精神”都编入了书中，使官兵无论在装备车里还是在任务场区都能自我教育。基地宣传处把《航天测控兵之歌》、《第一活动测控站站歌》等制成光盘发给每名官兵，让官兵无论走到哪里都能够受到熏陶，受到激励。
    教育中，该基地充分挖掘身边典型事迹教育鼓舞官兵。后勤处卫生队卫生员刘长鑫将入伍两年多来积攒的2000元津贴，以“子弟兵”的名义捐给山西省吕梁市方山县希望工程，援助了县高级中学4名品学兼优的特困生。工程师李骁勇在执行任务期间，主动要求在设备车上住，在执行任务中被毒蛇咬伤后，为了不影响执行任务，他在当地县医院急救一晚后，坚决要求回到场区，保证了设备加电不间断。灵活多样的教育形式，使测控官兵们备受鼓舞，航天人精益求精、四海为家、团结协作的精神得到发扬光大。
〖-ZW/正文〗
