〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一票否决”为何啥都否决不了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某技术大队以此为戒确立科学发展理念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊建/牛孝印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期聚焦基层在评比竞赛中出现的问题，探讨如何把握好“度”。
    过犹不及。这两篇报道告诉我们：过多过滥地使用“一票否决”、组织评比竞赛，是一种误导，会让基层建设偏离全面发展之路。对基层建设，只有按照条令一招一式地抓，不片面追求“立竿见影”，才是科学发展观的体现与落实，也才能真正激发广大官兵的热情与干劲。――编者
    人民前线 2月6日 熊建牛孝印
    “一票否决”为何啥都否决不了
    某技术大队以此为戒确立科学发展理念
    曾经让南京军区某技术大队引以为豪的“一票否决制”，却因使用过频过滥成了“纸老虎”。一些官兵说：“啥都‘一票否决’，结果啥都否决不了！”新年伊始，这个大队党委深刻反省过频过滥使用“一票否决”对抓基层造成的危害，确立了不求片面重全面，不盯局部看整体的科学发展思路。
    几年前，这个大队少数基层单位全面建设存在比较明显的弱项，有的军事考核不过关，有的安全管理有漏洞，有的党支部发展党员把关不严，一定程度上影响了“双争”活动的开展。为了强化基层抓建设的责任感，尽快补齐各项“短板”，他们将“一票否决”制度推广开来，将50余项工作纳入考评范围，此举对指导基层固强补弱、整体推进起到了一定作用。然而，时间一长，“一票否决”逐渐走了样，政治笔记全不全，会议记录是否完整，值班值勤是否正规，进出营门是否军容严整等都成为“一票否决”的内容，原本严肃的制度约束作用随之弱化。
    “一票否决”为啥成了“纸老虎”？这个大队先后两次组织基层主官、分队官兵与党委“一班人”面对面交流看法、提出建议，梳理基层建设中存在的问题，对照《纲要》逐一整改抓落实。他们以此为着力点，废除不利于基层“双争”活动开展的6项“一票否决”制度，突出基层工作的重点难点，要求机关职能部门慎用否决权，规定纳入“一票否决”范围的项目，必须经大队党委集体讨论决定。
    注重全面发展、整体提高的抓基层思路确立后，大队党委常委、机关各部门分别与基层党支部建立了挂钩帮带关系，他们规定每名常委每季度在基层蹲点指导不少于8个工作日，在帮带基层工作中不搞“越俎代庖”，强化基层党支部立足自身解决问题的能力。
    ■编辑点评
    切莫当作“口号”喊
    《人民前线》编辑曹阳
    “一票否决”原本是一个令人生畏的词汇，它体现了领导者对某一项工作的重视程度，也传递了对下级工作绩效考评的严肃态度。然而，滥发“一票”、空喊“否决”，会让落实者无所适从、顾此失彼，也会“逼”人走进“讲起来重要、做起来次要”的怪圈。
    基层建设是一个系统工程。哪些工作重要、什么阶段必须突出，皆有其自身规律。因此，抓基层建设必须深化对基层建设规律的认识，防止和克服工作随意、不讲科学的现象。要充分认清条令和《纲要》的重要指导地位，坚持按纲建设，依法工作。只有按照全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实的要求，推动基层建设全面发展、整体提高，才能夯实部队建设发展的基础。
    “一票否决”不是不可用，但要用在大处，用在关键处。
〖-ZW/正文〗
