〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“楚才晋用”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“楚才晋用”想到的
    ■曹志刚
    读史以鉴今。成语“楚才晋用”出自《左传》，说的是以士大夫伍举为首的楚国人才在本国不被重用，又遭到诬陷迫害，被迫流亡；而晋国国君对他们礼遇有加并委以治国治军重任，多次在晋楚交兵中获胜，最终导致楚国国力衰落。
    时空越千年，“楚才晋用”现象今天还有没有？答案不言而喻。调查显示，目前在华的400多家世界500强企业的研发机构中，仅贝尔实验室500多位科研人员中，中国的博士、硕士就占96%；微软研究院中有40名高层研发人员是中国著名学府毕业的博士。这些高素质人才，在人生的最佳黄金创新期未能建功回报生养他们的这方热土，却为跨国公司的老板们挣得钵满盆溢。如果仅从道德层面去指责他们的行为，其结果无疑是苍白的。
    人才流动与人才流失是一个硬币的两面，合理的人才流动是一个机体保持蓬勃生命力的基础，它是双向的，人才流失却是单向的。由于各国、各个地方历史发展水平所限，人才生长的环境与人才建功的环境有时并无必然的关联，“橘生淮北为枳，生于淮南为橘”。内因相同，外部环境条件不同，结果各异。缺乏人才施展才干的合适土壤，“孔雀东南飞”只是早晚的事。近30年来，人才的弱势国家单方面向强势国家输血，造成强者愈强、弱者愈弱的“人才流失的马太效应”是一道世界性的难题，也是生产力发展水平不均衡带来的人才竞争的非对称造成的结果。
    避免“楚才晋用”的关键是要有发现人才的伯乐，但千里马常在，伯乐不常有，在信息化的今天，真正的伯乐是科学公正高效的人才评价机制。管理创新和制度创新是机体完善的关键，也是难点。根据社会发展进步适时调整完善人才培养使用的制度，是人尽其才、物尽其用的根本保障。
    对人才来讲，楚用晋用都是好事，良禽择木而栖，良臣择主而侍，本无可厚非。但对一个国家的发展来讲，人才的流失某种程度上就意味着核心竞争力的丧失。在人才建设上输掉了今天，也就输掉了明天的发言权。引得凤凰关键是先要栽下梧桐，勿患人才不为我所用，只患人才何以不为我所得。优化成才环境，强化成才机制，拓宽成才渠道，做大成才舞台才是造就人才辈出的明智之举。
    当前，世界性的金融危机造成了大量“海归”回潮，怎样充分发挥他们的优势和专长，最大限度地推动我军信息化建设跃上高台阶，值得深入研究。
〖-ZW/正文〗
