〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“战场通用态势图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/白帮喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“战场通用态势图”
    ■李军白帮喜
    “战场通用态势图”是一体化情报信息系统在战场通用数据库的支持下，实时地更新和完善敌情、我情、战场环境数据，生成的战场综合感知情报信息共享图。其特性主要包括：
    层次性
    一体化情报信息“战场通用态势图”分为“联指战场通用态势图”和“军种作战单元战场通用态势图”。前者由联指情报信息中心融陆、海、空等各军种作战单元情报信息“标绘”形成；后者由军种作战单元情报信息中心融所属情报信息实体侦探信息“标绘”形成。因此，军种作战单元拥有两级使用权限，既通过自身情报信息中心拥有“军种作战单元战场通用态势图”的使用权限，同时又拥有向上使用“联指战场通用态势图”的权限。而各军种作战单元所属情报信息用户，只拥有对本军种“军种作战单元战场通用态势图”的使用权限，无法进入“联指战场通用态势图”。
    共享性
    情报信息的价值必须通过“使用”环节来实现。在一体化信息系统的支持下，“战场通用态势图”按照规定使用权限，向各级情报信息用户全程“免费”开放。军种作战单元通过共享“联指战场通用态势图”，能够“看清”超出本军种侦测范围的陆、海、空、天、电领域全维战场态势，各作战行动实体通过共享“军种作战单元战场通用态势图”，能够“看清”超出本兵种侦测范围的军种全部战场态势。“战场通用态势图”这一信息“共享性”，使所有具有使用价值的情报信息得到了最大程度的利用，进而发挥出“1+1>2”的综合效应。
    多样性
    主要表现在两方面：一是“战场通用态势图”的信息内容呈多样性。既包含敌情、我情等部队信息，还包含陆、海、空、天、电等战场环境信息；既包含部队战术思想等静态信息，还包含部队机动、人员装备战损等动态信息；既包含部队员额等直接数据信息，还包含敌人作战效能大小等处理过的“二次信息”等等。二是“战场通用态势图”的信息表现形式呈多样性，信息以“数据包、流”等不可见的形式在各网络节点间流通，供各网络信息终端用户直接使用。同时，还通过各显示终端以“图表、图形、动画、视频”等多媒体形式实时复现战场动态演变，使指挥员更直接、更形象地了解战场瞬息变化。
    实时性
    “战场通用态势图”是在平时战场数据库的基础上，融战场动态信息实时形成的，实时性是其突出的特点。战场地理、天候、部队编成、人员装备等数据平时就以一定的组织结构存储在数据库中，可形成相对静态的战场态势。作战时，在形成静态战场态势图的基础上，各侦察实体利用一体化信息系统将战场动态情报信息实时传至联指和军种作战单元两级情报信息中心。一方面，这些信息实时纠正数据库中原有的静态数据，使战场态势图更加逼真。另一方面，还起到实时充实数据库的作用，一些数据库中原来没有的情况也将显示出来，使战场态势图更加全面。
〖-ZW/正文〗
