〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一封网络邮件叫停沿用多年的学员报到方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区干部部不再用卡档案的方法拴心留人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过打造高学历人才建功西北军营的磁场防止人才流失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间，有网友反映其研究生毕业后，七八个月未收到供给关系，给工作、生活带来不便。对此，我们认真进行了调查，现就有关情况予以说明，并公开致歉。
    个别同志长时间领不到工资，与我们工作指导不够有力、工作方法不够科学有关。在此，我们公开向这些同志致歉！也对网友们的监督和批评表示由衷的感谢！下一步，我们将改进目前毕业研究生报到办法，由院校直接将毕业学员档案材料寄往分配单位，防止发生类似问题。――摘自兰州军区干部部《致网友的一封公开信》
    本报兰州2月17日电记者马三成报道：兰州军区实行多年的毕业研究生学籍档案由学校统一寄给军区的做法近日被叫停，改由院校直接将毕业学员档案材料寄往分配单位。这个改革始于一封网络邮件。
    春节前，兰州军区部队一名毕业研究生干部通过军区政工网，反映其毕业后几个月未收到供给关系。兰州军区干部部一调查，发现还有一些毕业研究生干部存在同样的问题。尽管原因是多方面的，比如：各院校规定的离校时间不一致，部分研究生毕业后不按时报到，造成个别单位毕业研究生档案材料一直未能转递，等等。但兰州军区干部部认为，如果用科学发展观要求来对照，这种分配报到方法确实需要改进。
    军区干部部马上做出决定：不再卡毕业研究生学籍档案；同时，在政工网上发表一封公开信，向没有及时收到供给关系的毕业研究生致歉。
    记者在兰州军区干部部《致网友的一封公开信》上看到，由于自然环境艰苦，工作条件差，毕业研究生流失现象较为严重。早在上个世纪90年代初，干部部为防止毕业学员（含研究生）被截留改派，经兰州军区领导批准，在毕业学员分配时，派人赴院校接受审查档案，其中3月份毕业的研究生学籍档案由学校统一寄军区，军区根据各单位毕业学员报到情况，分发转递档案。凡不报到者，一律不转递档案。应该说，这种做法，较好地克服了学员分配中被随意改派和截留的问题，所以一直沿用至今。
    兰州军区干部部领导说，改进后的方法，既有利于贯彻落实以人为本的要求，同时也增强了对大学生干部的信任和期待。现在，他们不再用卡档案的简单方法来拴心留人了，而是依靠思想政治工作、人才优惠政策、大西北广阔舞台等措施，打造高学历人才建功西北军营的磁场。
    兰州军区干部部在工作中注意发扬民主，倾听意见。去年，根据一些大学生干部通过政工网反映专业不对口的问题，他们在全军率先对大学生干部进行二次分配；根据一些大学生干部通过政工网反映的“学历越高淘汰率越高”的问题，他们邀请兰州军区政治部主要领导和大学生干部培养教育先进单位的领导，通过网络视频，同全区大学生干部进行面对面交流和讨论，以坚定大学生干部扎根西北军营的信心和决心。据悉，兰州军区干部部还通过政工网，回答了大学生干部咨询的上百个具体问题。
    编余小议
    改改过时的老办法
    ■凌翔
    一封网络邮件，让兰州军区干部部叫停了毕业学员分配沿用多年的老办法。他们真诚倾听基层官兵呼声，不仅体现了官兵的实际愿望，也是部队人才建设的客观需要。
    经济社会在发展、部队建设在转型，一些不符合不适应科学发展观要求的做法就应当及时发现及时纠正。据悉，今年以来，四总部有关部门，按照科学发展观的要求，对过去制定的一些规章制度进行立改废的清理工作，各级党委机关也该以求实的作风，深入部队调研，网上听取官兵建议，下力转变工作中不适应科学发展观要求的方式方法，不断解决实际工作、思想观念、工作方式上存在的问题，更新发展理念、破解发展难题、创新发展机制，大力推进部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
