〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台州军分区为民企培训百名“武教头”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台州军分区为民企培训百名“武教头”
    2月上旬，浙江省台州军分区对百余名民兵教练员进行军事技能集训后，向他们颁发了聘用证书。这批教练员将在随即展开的民兵训练中，担任民企民兵专业分队的“武教头”。目前，台州军分区已建立了战勤保障、保交护路等14个专业的民兵教练员队伍，有力促进了民兵军事训练。
    （洪振华、余传椿）
    宣汉县人武部
    保障普光气田顺利开发
    位于四川省宣汉县境内的普光气田是国内规模最大、丰度最高的整装海相气田。针对普光气田开发地流动人口多、社情民情复杂的实际，宣汉县人武部组建了一支80人的民兵应急分队，积极处理突发事件，维护社会治安，为保障气田顺利开发营造出和谐的环境。
    （王成伟、陈刚）
    鹿邑县人武部
    创新工作推进基层建设
    河南省鹿邑县人武部近日传出喜讯：经过3届党委班子接力行动，全县22个乡镇武装部和550多个行政村民兵营连基础设施建设全部达标，受到省军区的通报表彰。为推动武装工作持续发展，该人武部党委“一班人”坚持在继承中开拓创新，使基层建设呈现出良好的发展势头。
    （朱熙君）
    某预备役团
    按战斗力标准抓好整组
    今年整组工作开始后，山西某预备役坦克团围绕战斗力建设积极调整兵员结构。为充分使用驻地人才资源，该团采取独立编组、跨乡联编、区域抽编等方式整组，较好地解决了以往复退军人比例不高、专业不对口、人员在位率低等难题，实现了“人装一体化”目标。
    （贾文贵、韩建武）
    民兵谭水山
    为家乡生态建设做贡献
    为改变家乡生态面貌，湖南省郴州市天塘乡民兵谭水山自2002年起坚持植树造林，使大片荒山披上了绿装。经过7年不懈努力，他带动周边村民植树造林10余万亩，开辟出一条绿色致富之路，被评为“全国绿化先进个人”。（郭拥军、刘永刚）
〖-ZW/正文〗
