〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“呐！蹦韭硎甲髻刚咂毓狻-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呐！蹦韭硎甲髻刚咂毓
    在受害用户、安全厂商以及媒体的齐声喊打之下，牛年的“呐！蹦韭砣慈晕赐Ｖ棺鞫瘛＝刂2月15日，“呐！蹦韭砑捌浔渲衷360安全中心木马查杀榜仍高居榜首，日均查杀量始终在200万次以上，累计感染电脑量已接近200万台，俨然成为近一年来国内木马的“带头大哥”。
    据360安全专家石晓虹博士介绍，“呐！钡脑缙诎姹境鱿衷谌ツ8月份，还曾被黑客在博客中公开贩卖过。它的特点与一款名为“中华吸血鬼”的木马完全一致，两者的反汇编代码也具有很高的相似性，因此可以判断，“呐！笔怯苫竦谩爸谢吸血鬼”源代码的黑客改写，业内一般称之为“中华吸血鬼”变种。
    据了解，“中华吸血鬼”是由重庆市一个名为“黑网之神”的黑客所作，不仅打出“好病毒，中国造”的广告，更是扬言“饿死杀毒软件商”。不料他的如意算盘仅打了短短两个月，自己就因涉嫌制作、传播计算机病毒破坏性程序被当地警方抓捕，时间是2008年7月，“中华吸血鬼”的源代码却已流传在网络之中。
    石晓虹博士表示：“以‘中华吸血鬼’源代码为蓝本改编的‘呐！雏形当时并没什么威胁，不仅自我保护能力不强，传播量和处理的技术难度都很低，对一般的安全软件来说，基本上分析完样本后再入病毒库就可以解决。然而，在逐渐集成了‘熊猫烧香’、‘磁碟机’、‘机器狗’、‘AV终结者’等多种恶性木马下载器的技术后，爆发在牛年春节的‘呐！开始成为网络的最大危害。”
    石晓虹博士提醒广大网民不能轻易放松警惕，“呐！奔捌浔渲终在上演着最后的疯狂，妄图加紧狠捞一笔。国家计算机网络应急技术处理协调中心2月11日发布的《关于警惕“呐！蹦韭硐略仄鞴惴捍播的公告》指出，从2月1日到10日已有66万个IP地址感染“呐！保号召受害网民参考使用360安全中心官方网站提供的专杀工具进行查杀。（公告链接：http：；；www.cert.org.cn；articles；bulletin；com；mon；2009021124201.shtml）（王昆）
〖-ZW/正文〗
