〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部紧急召见菲驻华使馆临时代办就菲通过“领海基线法案”提出严正抗议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部紧急召见菲驻华使馆临时代办就菲通过“领海基线法案”提出严正抗议
    新华社北京2月18日电 外交部副部长王光亚18日下午紧急召见菲律宾驻华临时代办巴伯，就菲律宾国会通过“领海基线法案”提出严正抗议。
    王光亚说，菲律宾国会昨天通过“领海基线法案”，将中国的黄岩岛和南沙群岛部分岛礁划为菲律宾领土。中国政府对菲律宾政府不顾中方严重关切和多次交涉，执意通过侵犯中国主权的法案表示强烈不满和严正抗议。
    王光亚指出，黄岩岛和南沙群岛历来都是中国领土的一部分。中华人民共和国对这些岛屿及其附近海域拥有无可争辩的主权。任何其他国家对黄岩岛和南沙群岛的岛屿提出领土主权要求，都是非法的，无效的。
    王光亚强调，中方希望菲方以两国关系大局和两国人民利益为重，以南海地区的和平与稳定为重，采取切实有效措施，停止一切侵犯中国主权的行为，以实际行动维护南海稳定，确保两国关系健康发展。
    中华人民共和国外交部声明
    2009年2月17日，菲律宾国会通过领海基线法案。该法案将中国的黄岩岛和南沙群岛部分岛礁划为菲律宾领土。中国政府在此重申：黄岩岛和南沙群岛历来都是中国领土的一部分。中华人民共和国对这些岛屿及其附近海域拥有无可争辩的主权。任何其他国家对黄岩岛和南沙群岛的岛屿提出领土主权要求，都是非法的，无效的。
    二○○九年二月十八日
    （新华社北京2月18日电）
〖-ZW/正文〗
