〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行走在映秀的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“5・12”汶川大地震发生后的第7个月零8天，我第一次踏上映秀的土地，用心行走在让世界为之震撼的龙门山断裂带上。
    通往都江堰至映秀的213国道，地震留下的百孔疮痍仍历历可见。山路左侧是时有碎石、泥沙滚落的大山，右侧是湍急奔流的岷江。车在山路上攀行，清冷的山风从岷江水面带着哨子呼啸而过。荒芜、悲凉、沉寂，让我的心一次次被刺痛。映秀，还会长出新绿吗？
    突然，我眼前一亮。在岷江支流河边的一块巨石上，两名妇女正坐在上面洗衣服，她们不时勾头回望，传出的笑声宛如岷江飞腾的浪花。在山崩地裂的那一刻，这块桀骜不驯的石头曾是那样的威风八面，如今被男女老少踩在脚下，一遍遍地被洗衣棒敲打。
    一幅多么美妙的生活图画，这不是绿的萌芽吗？我由衷地感到一丝安慰。善良、勤劳、乐观的映秀人，已洗掉昨日的伤痛，还有不堪回首的记忆，一朵朵浪花正是他们献给新生活的赞歌。
    愈向山中进发，绿愈来愈近，呼吸也愈来愈舒畅。远处山脚下，几个山里人正为种下不久的小树刷石灰水，他们那么细心专注，就像给刚出生不久的婴儿洗澡，又像在打扮即将出嫁的新娘。他们用心呵护的不只是一草一木，而是孕育一冬、即将破土而出的希望。
    走在季节的冬天，犹如行走在映秀的春天。沿途是一道道独特的“春景图”，一块块大小不一、颜色不同的牌子，上面写满了感谢对口援助省、市的话语，每一句都让人动容。
    在映秀镇老街村的一片山坳里，一幢幢新居正拔地而起，在倒塌的废墟上，映秀人正用不屈不挠的精神建设美丽家园。地震，以瞬间摧垮房屋，但震不垮映秀人精神的家园，摧毁不了他们钢铁的意志。在高楼倒下的那一刻，生命的高度早已悄然屹立。
    映秀镇党委副书记孔红永展开一幅图纸，动情地讲述着他们的发展规划，自信一直在他的眉宇间跳跃。他的嘴唇因劳累上火起了两个小水疱，但仍掩盖不住他挂在嘴边的微笑。这时身边有人悄悄告诉我，他8岁的儿子也在地震中遇难了。我忽然间明白，拔地而起的群峰就是这样形成，奔涌不息的江河就是这样诞生的。
    孔书记在和我们交谈的同时，又“要得、要得”地指挥着工地上忙碌的群众，汗水从他深邃清晰的皱纹中渗出来。他欣慰地说，春天再来时，这里就会郁郁葱葱了。我心头一动，映秀，绝不是收藏眼泪的盆地，这里盛产更多的是责任、勇气、坚韧，还有比黄金更珍贵的映秀人的信心。
    车过映秀漩口镇中学，倾斜的教学大楼在夜色中显得更加形单影只。留在映秀小学操场上那唯一的旗杆还在，黑夜里，我依然能听到红旗漫卷发出的声响。我特意让司机按了两声喇叭。此刻，我只能以这种方式向他们致敬，这些奋斗到最后一刻也不停息的映秀人。
    采访返回已是晚上9点多了，来去是一条路，人的心情却迥然不同。如果说“5・12”是一条界限，让阴阳两隔，生死茫茫；这个冬天也该是一条线，它在昨天、今天之间，已架起一条通向明天的彩虹。蓦然，向车窗外望去，黑黝黝的半山腰里竟然点缀有不少亮光，像一颗颗星星，更像一团燃烧的火焰。如此险恶的环境难道会有人家？我不禁发问。来过映秀多次的司机班长告诉我，那是灾区人家的灯光。尽管身边的同行者，没人能说出两边山体的名字，但他们肯定，每一台灯盏下，都生活着有名有姓、顶天立地的映秀人。
    “星星之火，可以燎原。”坚挺的映秀人啊，谁也不愿离开养育自己的土地，这里有你们的根，你们的血脉。我要告诉你们的是，你们不会孤独。这灯光，连着长安街，更连着中南海。
    大自然可以用万千雷霆毁灭万千生命，却毁灭不了人类勃勃生长的信念。我仿佛看见，岁月，像一剂不温不火的良药，正把昔日震痛留下的伤疤渐渐愈合，被一片片绿叶覆盖。一朵朵彩色的、缤纷的、五颜六色的小花已探出头来，呼唤着春雨春风。
    汽车很快驶出映秀，在一片简易木板房前，一块“印象映秀”的灯箱格外引人注目。多么有诗意的名字啊，我猜想，它会是一家超市、餐馆的名字，但更像是一家照相馆。它似乎要告诉从这里走过的人，记住印象中的映秀吧，她依然那么风姿卓著，美丽动人，依然是那么风光旖旎，让人叹服。
    一辆辆不知疲倦拉砖的车队，一个个抢修电站忙碌的身影，转动的翻斗车，高亢的号子声，构成了映秀最美的风景。
〖-ZW/正文〗
