〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议并原则通过电子信息产业调整振兴规划和西藏生态安全屏障保护与建设规划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，电子信息产业是国民经济战略性、基础性和先导性支柱产业。在当前国际市场需求急剧下降、全球电子信息产业深度调整的形势下，振兴我国电子信息产业，必须强化自主创新，完善产业发展环境，加快信息化与工业化融合，着力以重大工程带动技术突破，以新的应用推动产业发展。会议确定了今后3年电子信息产业的三大重点任务：一是完善产业体系，确保骨干产业稳定增长，着重增强计算机产业竞争力，加快电子元器件产品升级，推进视听产业数字化转型。二是立足自主创新，突破关键技术，着重建立自主可控的集成电路产业体系，突破新型显示产业发展瓶颈，提高软件产业自主发展能力。三是以应用带发展，大力推动业务创新和服务模式创新，强化信息技术在经济社会各领域的运用，着重在通信设备、信息服务和信息技术应用等领域培育新的增长点。为此，一要落实内需带动，拓展电子信息产品应用和产业发展空间。二要加大投入，集中力量实施集成电路升级、新型显示和彩电工业转型、第三代移动通信产业新跨越、数字电视推广、计算机提升和下一代互联网应用、软件及信息服务培育六大工程，鼓励引导社会资金投向电子信息产业。三要强化自主创新能力建设。加快实施相关国家科技重大专项，支持优势企业兼并重组，完善公共技术服务平台。四要促进发展服务外包，支持企业“走出去”建立研发、生产基地和营销网络。五要加强政策扶持。加大鼓励软件和集成电路产业发展政策实施力度。落实数字电视产业政策，推进“三网融合”。调整高新技术企业认定目录和标准。继续保持电子信息产品出口退税力度，进一步发挥出口信贷和信用保险的支持作用。扩大中小企业集合发债试点。
    会议指出，西藏是青藏高原的主体，是众多河流的发源地，生态系统独特多样，生态地位十分重要。中央和西藏自治区政府高度重视高原生态环境保护和建设，生态保护取得积极进展。但是，由于全球气候变化的影响，生态环境保护和建设任务繁重。要坚持生态环境保护优先，重视自然恢复，通过必要的保护和建设措施，实现西藏生态系统的良性循环，保障国家生态安全，改善农牧区生产生活条件，促进农牧民增收。会议强调，推进西藏生态环境保护和建设要科学规划，合理布局，突出重点，分步实施。继续开展退牧还草工程，加大防沙治沙工作力度，促进天然草地恢复；加强自然保护区、湿地和防护林体系建设，强化森林防火、有害生物防治和野生动植物保护，提高森林覆盖率；推进小流域综合治理，改善重点治理区生态系统；推进农牧区传统能源替代工程，积极实施小水电代燃料、农村沼气和太阳能建设；积极推广先进适用技术，加强监测体系和能力建设，提高生态治理的科学性。会议要求，西藏自治区政府要加强领导，做好规划组织实施，国务院有关部门要加强指导协调，共同推进西藏生态环境建设。
〖-ZW/正文〗
