〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国欢迎苏丹政府与“正义与平等运动”签署有关协议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国欢迎苏丹政府与“正义与平等运动”签署有关协议
    新华社北京2月18日电 外交部发言人姜瑜18日就苏丹政府与“正义与平等运动”签署有关协议答记者问时表示，这是政治解决达尔富尔问题迈出的又一重要步骤，中方对此表示欢迎。
    有记者问，2月17日，苏丹政府与反对派“正义与平等运动”达成《解决达尔富尔问题善意与建立互信协议》，中方有何评论。
    姜瑜说，苏丹政府与达尔富尔地区“正义与平等运动”在多哈签署有关协议是政治解决达尔富尔问题迈出的又一重要步骤，中方对此表示欢迎，赞赏东道主卡塔尔及联合国；非盟达尔富尔问题首席协调员巴索莱等有关各方为此所作的积极努力。希望有关各方及国际社会进一步努力，推动达尔富尔地区政治进程早日取得实质性进展，促进达尔富尔问题获得全面妥善的解决。
〖-ZW/正文〗
