〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专访气象专家、河南省气象局副局长赵国强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人工增雨”知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人工增雨”知多少
    ――专访气象专家、河南省气象局副局长赵国强
    ■本报特约记者武艾丽
    新闻背景
    2009年春节刚过，全国15个省市出现不同程度的旱情。其中，河北、山西、安徽、江苏、河南、山东、陕西、甘肃八省冬麦区受旱面积占到全国的96%。国家主要产粮大省之一的河南省，正处在麦苗返青季节。100多天没有有效降雨，天旱50年不遇！2月3日深夜，河南省政府特派专人连夜赶赴北京，请求空军派飞机对全省进行覆盖式人工增雨。广空部队立即行动起来，全力投入到这场抗旱斗争中。截至2月16日，先后出动5架运七飞机，飞赴安徽、河南、山东、湖北四个省实施人工增雨，飞行20余架次，飞机实施人工增雨面积达45万平方公里，所有作业区域都下了小到中雨，有效地缓解了旱情。本报特约记者就飞机如何实施人工增雨，采访了气象专家、河南省气象局副局长赵国强。
    问：请您谈谈什么是人工增雨？
    赵国强：干旱是严重的自然灾害之一，人工增雨是开发空中水资源，缓解干旱的重要手段。通过这种科技手段，在适当的条件下对局部大气中云的微物理过程施加人工催化，使之发生某种变化，从而达到减轻或避免自然灾害的目的，也叫人工影响天气。人工影响天气包括人工增雨、人工消雾、人工抑制雷电等。人工增雨是人工影响天气的一种。
    问：雨又是怎样形成的呢？
    赵国强：有云未必有雨，云中的水分子有大有小，飘浮在空中形成我们看到的云，当水分子在气流的作用下不断增大，上升气流托不住时，水分子形成小水珠，演变成雨滴落下来形成自然降雨。飞机实施人工增雨最常用的办法是喷射碘化银，催化剂能增加云中冰晶浓度，使降水粒子增多并逐渐长大。
    问：飞机如何实施人工增雨呢？
    赵国强：空军飞机一到，我们人工影响天气中心的工作人员，配合空军机组人员，对运七飞机连夜加装增雨设施。我们在飞机机身两侧装上喷管，喷射高温燃烧的碘化银，气体的碘化银进入冷云以后，可以通过冷却凝集成大量极为细微的粒子，它们的晶体结构与自然冰晶非常相似，从而起到“冰核”的作用，形成了许许多多小冰晶，增加了云中的冰晶浓度。由于碘化银的成冰效率很高，因此成为人工增雨最常用的催化剂。此外，我们还在云中喷洒“液氮”的方式，增大云层中冰晶的浓度使水滴长大，最终形成降雨。
    问：什么云适合人工增雨呢？
    赵国强：不是所有的云都可以用来“播雨”的，一般说低云族中的雨层云和层积云，或中云族中的高层云较为适宜；少云或者晴空条件下，就不能进行飞机人工增雨。
    问：使用什么样的催化剂最有效？
    赵国强：我们现在主要使用两种催化剂，一个是碘化银，另一个就是液态二氧化碳，实践证明这两种催生剂增雨效果都比较好。
    （本文图片由武艾丽、沈玲、赖智铖、邓博文提供）
    图（1）：飞机起飞实施人工增雨；
    图（2）：安装碘化银“焰条”；
    图（3）：技术人员在做实施降雨前的准备工作；
    图（4）：飞行员检查碘化银装挂架。
〖-ZW/正文〗
