〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第24届世界大学生冬季运动会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗规模创下历届之最中国军团志在突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月18日电记者马越舟、柴华报道：第24届世界大学生冬季运动会今晚在这里拉开大幕。作为继北京奥运会、残奥会后我国举办的第一个综合性国际体育赛事，本届大冬会创下了多项之最，此次在家门口作战的中国大学生冰雪健儿志在突破。
    晚8时许，开幕式开始。44个参赛代表团在鼓乐和彩旗仪仗队引领下入场。东道主中国代表团压轴，担任旗手的是花样滑冰女单选手刘艳。作为我国目前花滑女单项目中的佼佼者，刘艳曾获得过十运会的花滑女单冠军，并在2005年的第22届大冬会上获得女单铜牌。
    中国代表团的到来引起了全场观众的欢呼，身着红色运动服的代表团运动员和教练员们也举起手中的小国旗，向现场的观众们微笑挥手致意。
    热烈的掌声中，大冬会组委会主席、黑龙江省省长栗战书和国际大体联主席乔治・基里安先后致辞，中共中央政治局委员、国务委员刘延东宣布大冬会开幕。
    主火炬点燃方式别具一格：经过罗致焕、薛瑞红和杨扬前三棒圣火传递后，最后一棒火炬手、冬奥会亚军得主张丹；张昊共举火炬点燃导火索，特技烟花构成的24道火箭骤然冲射到火种雪球，雪球燃起的同时，中国女子冰壶队队长、哈尔滨体育学院大学生王冰玉掷出冰壶，火种雪球在冰壶的撞击下沿钢索冲向主火炬塔，火焰逐级爬升，熊熊圣火最终燃起。
    世界大学生冬季运动会创办于1960年，每两年举行一届。在本届为期11天的比赛中，来自世界各地的2000多名大学生运动员将在12个大项、81个小项中展开角逐。比赛的规模和项目设置是大冬会有史以来最大、最多的一届。
    此次中国代表团派出193名运动员，参加12个大项、69个小项的比赛，是我国选手参赛规模最大、参赛项目最全、参赛人数最多的一届。在大冬会的历史上，中国代表团的最好成绩是6枚金牌，中国大学生冰雪健儿将奋力拼搏，力争新的突破。
    图q：开幕式上的主火炬塔和燃放的焰火。
    图r：开幕式上的文艺表演。新华社发
〖-ZW/正文〗
