〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年度各项工作全面展开，各级工作组陆续下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层欢迎什么样的工作组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/傅开强/丁海明/余文武/孙振彪/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度各项工作全面展开，各级工作组陆续下去
    基层欢迎什么样的工作组
    工作组过多过乱，怎么办？
    济南军区机关工作组数量同比下降68%
    本报济南2月18日电特约记者孟斌、傅开强报道：“领导机关下部队的周期缩短、频率加快，几个工作组在旅团‘撞车’的现象仍时有发生……”记者今天在济南军区政工网上看到，公开向官兵征求意见的《军区党委班子分析检查报告》里，并没有对部队反映工作组过多、过乱的问题遮挡掩盖，而是在主动分析自身原因的同时，制定了具体可行的改进措施。据统计，该军区机关元旦以来下部队工作组的数量同比下降了68%。
    军区曾对组织工作组到军事斗争准备任务较重的部队调研、检查等进行过严格规定。但这两年，由于种种原因，工作组过多的问题又渐渐凸显出来。去年底，军区党委在向部队征求意见时，听到了不少反映：有的单位一年内接待军区以上工作组达20多个，有时这个工作组前脚走，下一个工作组接着来，甚至还出现过几个工作组在旅团扎堆的现象，基层迎来送往的任务较重。
    “工作组过多、过乱的顽疾为什么久治不愈？一是因为我们还没有很好地确立依法指导、科学统筹的观念，二是因为没有一套行之有效的硬规定。”去年底，在军区党委班子检查科学发展观落实情况的专题民主生活会上，司令员范长龙、政委刘冬冬要求“一班人”针对这个问题进行认真分析研究，结合工作实践和下部队了解掌握的情况，积极探索拿出办法。大家围绕这个问题查根源、谈教训、寻对策，很快在防止和克服领导机关工作组过多、过乱的一些具体细节问题上形成了共识。
    “军区每逢双月下旬召开一次首长办公会，集中研究各大部提出的下部队工作组计划。未经首长办公会审定的，须经军区主要领导批准。军区各二级部不得擅自派工作组。同一时间内，师、旅、团级单位不能有两个以上军区机关工作组。工作组要精选强将，选派对口干部……”翻阅军区制定的具体措施，记者发现里面“刚性规定”多了，“原则要求”少了。军区学习实践科学发展观领导小组办公室负责同志告诉记者，此举受到基层部队官兵普遍欢迎。
    工作组繁文缛节多，怎么办？
    二炮某基地制定工作组下基层8条硬规定
    本报北京2月17日电记者丁海明、特约通讯员余文武报道：第二炮兵某基地装备部部长涂年伦带领工作组，近日到基层检查新年度装备工作情况。第一站，就让某旅领导等了个空：工作组没到旅部听汇报，而是直接沉到连队，在装备库房和装备训练场上转了两个多小时后，才和旅领导碰头座谈，谈的都是刚刚眼见的情况、发现的问题。
    今年春节前后，该基地先后有多个工作组下基层调研，虽说涉及的面很广，沉到一线部队的脚步却很扎实，成员不多，给基层帮的忙却不少。某旅政委陈志豪说：“这样的工作组不仅为我们解决了难题，还为我们指导基层工作做出了榜样。”
    求真务实的好作风来自好机制、好养成。记者翻阅该基地今年初重新制定的《基地机关工作组下基层相关规定》发现，“不听汇报、不搞层层陪同、不设接风送行宴”等8条硬性规定，为切实转变作风树起了机制的指示牌。
    制度再好，关键看落实起来跑不跑调。前不久，基地刚上任的政委张升民头一次带工作组到某部检查工作，部队为此做了不少准备。一进院子，张政委就看明白了，当场取消了听汇报等“繁文缛节”，只让负责相关工作的两位领导随行，钻进一辆面包车，一路颠簸数百公里，接连查看了20多处新建训练设施，走访了3个偏远营区，现场办公解决了训练设施不配套、偏远连队文化设施不足等12个实际问题。
    领导带头很重要，厉行监督不能少。这个基地在局域网上专门针对工作组工作作风问题开设了监督论坛。作风实不实，到处都是监督岗；作风好不好，人人都有发言权。一时间，论坛里“人声鼎沸”，各级领导和机关都很关心大家的“真情留言”。记者看到这样一条帖子：“今年基地派出的工作组，虽然来去无声，但问题却解决了不少，是深受基层官兵欢迎的工作组。”此帖引来200多人回帖，点击量达到1000多次。
    工作组“蜻蜓点水”，怎么办？
    武警辽宁总队首批工作组蹲点解难题20多个
    本报沈阳2月17日电特约记者孙振彪、李凌志报道：新春伊始，武警辽宁总队派出的3个工作组，深入一线有针对性地“解剖麻雀”，彻底解决了20多件让基层挠头的棘手事，并为党委新年度工作提出15项合理化建议。组织处处长李富感慨地说，过去我们下去一次要跑四五个单位，时间都耗费在“轮子”、“桌子”上；如今我们有选择性、针对性地开展工作，作风更实，效果更好。
    这个总队在调查中发现，基层官兵对党委机关指导帮建能力不强、作风不实的现象颇有微词。党委“一班人”研究认为，学习实践科学发展观，必须改进机关作风，科学合理地安排工作组。为此，他们在今年首批工作组下部队时，坚持搞好统筹，着力杜绝“满天飞”现象，做到支队抓得好的不派工作组，工作开展有差距、问题难以自行解决的才派工作组，并针对薄弱环节选派得力的对口干部。
    在沈阳支队三中队蹲点的宣传处处长刘震告诉记者，根据党委年度工作部署，近期我们有重点地对15个中队基层文化设施保管不善的情况进行了剖析，提出了定人定责的保管措施，并纳入到年度“双争”评比范围中。再如，针对基层一些中队马鞍形发展的问题，我们在对大连支队四中队深入调研的基础上，总结了他们着力走好“稳定主官、强化支部、还权基层”3步棋的经验，在全总队推广后成效显著。
    记者在基层了解到，3个工作组3个方向，不搞“大呼隆”，坚持“走到、看到、听到、问到”，帮助基层理清发展思路，对症下药解决各类实际问题。政委韦秀锁在铁岭支队指导工作时，围绕培育当代革命军人核心价值观怎样更加贴近官兵思想实际、务求实效的话题，为机关和基层出谋划策，赢得了官兵好评。
    机关不乱忙，基层不忙乱。中队长李小虎高兴地说，过去各种检查组下来，我们忙着接待应酬，如今大家聚精会神抓建设。这样的工作组我们一百个欢迎！
    编后感
    多做事少作秀
    ■毛俊
    今天本版报道了一批机关工作组作风转变、领导干部为基层排忧解难的经验和做法。他们的一个共同特点，就是多做事少作秀。
    眼下，部队各项工作全面展开，急需各级领导和机关给予有力指导。领导下部队、工作组下基层，如果是坚持听真话、察实情、解难题，那么就会受到基层官兵的欢迎；反之，人来了，会开了，要求提了，就当做是工作落实了，就有作秀之嫌。
    作秀的背后是政绩观出了偏差。只知道“眼睛向上”的人最爱作秀，总坚持“眼睛向下”的人才能做事。
    多做事少作秀，就需要牢固树立基层至上、士兵第一的观念，想基层之所想，急官兵之所急，解决那些基层官兵急需解决又无力解决的问题。不图表面热闹，始终基于效果做事，才能把服务和指导基层的工作做深做细做扎实。
〖-ZW/正文〗
