〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善谋才能不折腾等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不折腾
    人民武警报 2月12日案 王家辉
    善谋才能不折腾
    善谋才能确保有计可施、各尽其责，做到“不折腾”。“不折腾”讲的是方法问题。现在有的领导不懒也不贪，有干劲想干事也敢干事，但不走群众路线，政策法规观念不强，不懂科学发展观，急功近利追求政绩，往往折腾来折腾去，既劳民又伤财，还容易引发问题。
    人民海军 2月6日 未丁
    “不折腾”是智慧
    有一些领导，尤其是上任之初，喜欢另起炉灶。似乎不如此，便不能显现自身的“存在”。西汉初期，曹参接萧何为相，万事无所变更，萧规曹随。面对皇帝刘盈的批评，曹参则认为，既然陛下未必较先皇圣明，臣也未必较萧何贤能，那么只要谨守职位，遵守既定的法令，天下就可以大治。“刘盈幡然醒悟。”比起情况不明的乱“创新”，“萧规曹随”倒也不失为一种智慧。
    人民军队 2月4日 樊增民
    创新与折腾是两码事
    要认清创新与折腾是两码事。创新是按照科学的规律、科学的手段，抛开旧的、创造新的；折腾则完全是凭一时的热情好恶，无根据地做事情、瞎胡闹。折腾都是“拍脑袋决策、拍胸脯保证、拍大腿后悔”。因此，一项决策的出台、工作的实施，要建立在实事求是、遵循规律、尊重科学的基础上。
    空军报 1月13日 徐云鹏
    科学决策治“折腾”
    检讨过去的“折腾”，是为了今后“不折腾”，核心是如何实现科学发展的问题。检讨为什么会造成“折腾”这种低效益、无效益，甚至负效益的结果，根子还是决策上的问题，所以，科学决策是治疗“折腾病”的良方。科学决策要求广开言路、广集民智、广纳良谋，充分体现广大官兵的愿望和意志。
〖-ZW/正文〗
