〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把资源节约工作纳入科学轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/科学发展纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设“资源节约型、环境友好型”社会，是党中央作出的重大战略决策，是我国的一项基本国策――
    把资源节约工作纳入科学轨道
    ■戴焕
    编者按：运用科学发展观所蕴含的世界观、价值观和方法论来破解发展难题和深层次矛盾，是军事工作贯彻落实科学发展观的根本要求。我们开辟《科学发展纵横谈》专栏，目的是使科学发展观在军事领域的方方面面得到全面贯彻落实。欢迎赐稿！
    艰苦奋斗是我军一贯的建军治军方略，是我军战胜艰难险阻、不断发展壮大的精神动力。胡主席反复强调，艰苦奋斗是我们党作为马克思主义政党的本色，也是我们党坚持执政为民，始终成为中国特色社会主义事业领导核心的必然要求。可以说，艰苦奋斗精神是我们党始终倡导和坚持的重要指导思想，是新时期仍然必须大力坚持和发扬的光荣传统。
    “历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。我军是从艰难困苦的环境中走出来的，艰苦奋斗是我们的光荣传统，是我军从小到大，由弱到强，不断从胜利走向胜利的强大精神力量，是我军思想政治上的防腐剂。革命战争时期，艰苦奋斗可以出政治、出战斗力、出红色江山；和平建设时期，艰苦奋斗可以保政治本色、保战斗力、保红色江山。进入新世纪新阶段，军队现代化建设步伐加快，尽管国防投入逐步增大，军队现代化建设的支撑条件有了很大改善，但供需矛盾仍然比较突出，军费不足的矛盾长期存在。部队建设要自觉服从服务于国家经济建设大局，就必须大力弘扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，珍惜和用好国家给予我们的战略资源，努力走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子。
    开展资源节约工作，是对艰苦奋斗、勤俭建军优良传统的继承和发展，是军队贯彻落实科学发展观的重要实践活动。艰苦奋斗精神在不同时代有着不同的要求。战争年代，最基本的就是要节约每一个铜板，为战争和革命事业服务。和平建设时期，就是要坚持勤俭办一切事业，大力强化后勤科学管理，最大限度地挖掘军事资源的保障潜力，在战略机遇期内推动我军现代化建设加速转型、科学发展。随着当代科学技术的迅猛发展，战斗力生成模式发生了深刻变化，后勤保障手段日趋知识化、智能化和精确化。因此，我们弘扬艰苦奋斗精神，必须积极适应时代发展要求，突破传统思维定势，认真贯彻落实科学发展观，以现代理念和科学方法抓好资源节约工作。
    更新节约观念
    现代意义上的资源节约，已经不是过去简单的省吃俭用、勤俭持家，而是从根本上改变传统的发展模式，以尽可能小的资源消耗和环境成本，获得尽可能大的效益。因此，在实际工作中，要牢固树立以下三种观念。首先，要树立战斗力观念。始终把提升部队战斗力、保障力作为资源节约的出发点和落脚点，正确处理军事、经济和社会效益的关系，坚持社会效益、经济效益服从军事效益的原则，综合利用现有保障资源搞建设、抓战备、谋发展，提高资源节约的起点和标准。其次，要树立大节约观念。坚定不移地推进联勤体制、预算编制、资产管理、物资采购、社会化保障等各项改革，进一步优化军事资源配置，合理确定重大经费开支的比例关系，通过有效调控经费投向投量，降低发展成本，提高综合保障效能。大力推行集约化保障，准确掌握供应需求和保障重点，打破单位之间的界限，综合利用现有资源，统一调剂使用空闲资源，力求在资源共享、综合利用、统筹调剂等方面取得更大成效。再次，要树立科学管理观念。增强“科学决策是最大的节约、决策失误是最大的浪费”的意识，把住决策特别是宏观决策的“总闸门”，对重大经费开支和建设项目，一定要充分论证，严格把关，确保决策正确，防止和纠正一些单位、部门办事随意的问题。要坚决摒弃粗放型管理方式，既要重投入、更要看产出，力争少花钱、多办事、办好事，努力实现速度、质量、效益的有机统一。
    拓宽节约领域
    部队资源节约工作涉及战备训练和日常工作生活的方方面面，贯穿于供应保障的全过程。当前，受传统观念和客观条件的制约，资源节约的领域还比较窄。为此，必须进一步拓宽节约领域，使资源节约向全要素、全员额、全过程拓展。在节约内容上，要突出保障资源和压减行政消耗性开支。能源资源紧缺问题，不仅是全世界关注的焦点，而且对我国经济社会发展的影响也在日益加深。我军现代化建设正处于加快发展、全面转型的关键时期，需要投入大量的军事资源。我们要积极适应中国特色军事变革要求，珍惜十分有限的保障资源，突出抓好节油、节电、节水、节煤、节粮、节材、节地和压减行政消耗性开支等重点领域的节能降耗工作。在节约对象上，要着力抓好团以上领导机关和群众性节约工作。领导机关的节约是宏观节约，抓好团以上领导机关的节约，堵住“源头”，杜绝计划和决策上的浪费，是节约工作的大头。广大官兵是创建节约型军营的主体和基础。因此，我们要通过抓机关带部队，形成人人讲节约、时时想节约、处处抓节约的良好局面，真正使节约资源成为广大官兵的自觉行动，把节约工作落实到部队建设的方方面面。在节约过程上，要抓好资源利用链条上各个环节的监管。资源节约重在监管。当前，监管不到位的问题相当普遍，主要表现为只重分配、不重使用，只重投入、不重产出，只重速度、不重质量，导致人力、物力、财力流失，造成极大的浪费。各级要把加强资源监管作为一个重大现实问题，从理论和实践的结合上，从地方与军队的联系上，深入探讨符合部队实际的资源筹措、分配、使用、评估等各个环节的管控措施和办法，强化责任制，形成一级抓一级、一环扣一环的资源节约监管机制。
    改进节约方式
    资源节约，是供应保障模式和资源利用的深刻变革，不仅要靠一点一滴“省”，更要靠改进方式“节”。随着当今时代各种新能源、新材料、新技术、新工艺的加速发展，提高资源节约效率的空间空前增大。因此，必须把改进节约的方式切实转变到依靠科技进步上来。一方面，要大力加强能源资源循环利用。我国幅员辽阔，全军部队驻地地理环境和气象条件差异较大，可供利用的自然资源和能源十分丰富，为加强能源资源利用提供了便利的条件。我们要充分利用这些有利因素，因地制宜地推广应用可再生能源，大力加强对风能、太阳能、地热能、水能、沼气生物能等自然能源的利用，切实提高能源资源利用效益和综合保障效能。另一方面，要加速创新办公方式和训练手段。加快机关办公自动化系统建设，努力改进办公方式，处理公务能用电话的不要行文，能用电子文书的不用纸质文件，能在网上开展的活动不要进行集会，切实减少各种办公费用开支。要切实改进后勤训练手段，在后勤训练中倡导技术革新，大力开展基地化、模拟化、网络化训练，减少训练消耗，切实提高训练效益。再一方面，要大力推广应用新技术、新产品。密切跟踪国内外资源节约技术的发展，开发有重大价值的节约技术，逐步建立完善资源节约技术支撑体系。结合总部统一部署开展的营区综合配套整治活动，以循环经济理念和无公害技术为依托，大力推广低能耗、无污染的新技术、新材料、新设备和新方法，加快淘汰高耗能、高耗水、高耗材的设施设备，成建制成系统建设功能完备的节能型、生态型营区，充分发挥科学技术在资源节约工作中的牵引和支撑作用，以科技进步带动部队资源节约工作的创新发展。
    建立长效机制
    资源节约贵在经常、难在坚持，必须建立健全带根本性、管长远的约束激励机制，切实把资源节约工作转入制度化、规范化、可持续的运行轨道。应认真贯彻执行军委、总部颁发的一系列政策法规，同时紧密结合部队实际，建立健全资源节约的计量、记录、报告、奖惩等管理制度，合理确定水、电、油、气、煤、粮等实物消耗标准，修订完善会议、接待、办公等消耗限额，进一步细化相应的管控措施和考评办法，强化对资源节约工作的日常管理，坚持用制度管人、管事、管钱、管物。应深入贯彻从严治军方针，加大执法检查和审计监督力度，着重围绕经费使用审批、行政消耗性开支、大项物资采购、基础设施建设、军用土地转让、空闲房地产管理等方面存在的突出问题，开展专项治理整顿，从严执法，堵塞漏洞，防止资源流失。
    领导率先垂范
    胡主席深刻指出，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的精神，关键是领导干部要以身作则。各级领导机关一定要带头弘扬艰苦奋斗精神，确保党中央、中央军委和胡主席的决策指示落到实处。要有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的精神境界，把克勤克俭、艰苦奋斗作为为官做人的理念确立起来，自觉坚持勤俭办事，带头在住房用车、行政消耗、迎来送往、使用公勤人员等方面崇尚俭朴、厉行节约，反对讲排场、搞特殊，乱花公家的钱，无原则地消耗组织资源。要敢于坚持原则，坚决抵制和纠正超预算办事、超标准花钱、超财力建设的现象，理直气壮地同一切违反财经纪律的行为作斗争，不怕得罪人、不当老好人。要带头遵章守纪，凡是要求部队做到的，自己首先做到；不准部队做的，自己坚决不做，切实给部队做出好样子，以领导机关自身的模范作用，影响和带动部队资源节约工作的深入持续开展。
〖-ZW/正文〗
