〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在北京调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定信心保增长凝聚人心促和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，一场瑞雪喜降京华大地。2月17日至18日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和市长郭金龙等陪同下，先后来到怀柔区、朝阳区、海淀区，深入产业园区、建筑工地、企业车间，就贯彻落实中央经济工作会议精神，保持经济平稳较快发展与社会和谐稳定进行调研。调研期间，贾庆林充分肯定北京经济社会发展取得的成就，希望他们认真实施“人文北京、科技北京、绿色北京”的战略设想，努力实现保增长、保民生、保稳定的目标。
    如何应对国际金融危机的冲击，保持首都经济平稳较快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。在国家中影数字制作基地、北汽福田欧曼重卡汽车厂、怀柔区四季花卉产业园区、北京碧水源科技股份有限公司、CBD中心商务区，贾庆林详细了解产业结构调整情况和企业生产经营状况。他指出，面对国际经济金融形势的急剧变化，中央果断采取一系列有力有效的应对措施，已经见到了初步成效。我们有改革开放30年来积累的雄厚物质基础、良好的体制环境和丰富的宏观经济管理经验，有丰富的劳动力和巨大的市场，有社会主义制度可以集中力量办大事的政治优势，有中华民族不畏艰辛、迎难而上、勇于战胜一切艰难险阻的精神力量。只要我们坚定信心，积极应对，就完全有能力战胜困难，在应对挑战中创造新的发展机遇，打造新的发展优势。
    贾庆林强调，隆重庆祝新中国成立60周年，是全党全国各族人民政治生活中的一件大事。北京作为首都，在60周年国庆活动中承担着光荣而艰巨的任务。要认真贯彻中央要求，总结运用成功举办北京奥运会、残奥会的宝贵经验，切实抓好首都城市环境整治和安全稳定工作，积极营造喜庆热烈、欢乐祥和的社会氛围，确保庆祝活动取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
