〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化靠制度谋发展意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省积极推进新形势下党管武装工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文峰/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文峰、特约通讯员赵伍芳报道：近日，湖南省长沙市有关领导现场办公，对3个军事单位在基础设施建设中遇到的“扯皮事”作出明确答复。这是湖南省出台新举措推进党管武装工作带来的新气象。
    针对过去党管武装工作中存在靠“感情”办事的误区，湖南省委、省政府和省军区去年底联合下发《关于进一步加强新形势下党管武装工作的意见》，完善了双重领导制度、兼职制度、会议制度、现场办公制度、军事日活动制度等基本制度，并明确提出“十个纳入”：各级党委、政府将武装工作纳入经济社会发展全局统一规划，纳入党委、政府议事日程统一部署，将工作责任纳入党政部门重要职责统一考评，工作经费纳入财政统一保障，干部队伍纳入党政干部管理体系统一培养，基础设施纳入当地城镇发展规划统一建设，国防后备力量建设立法纳入地方性法规建设统一安排，参建参治纳入地方经济社会建设统一组织，军事设施安全纳入社会治安综合治理统一保护，军转干部安置、随军家属就业和子女入学纳入双拥工作统一落实。
    以前，专武干部不专职问题一直制约着湖南省武装工作的发展。作为一项重点内容，新出台《意见》对专武干部的选拔、使用和考核管理作出详细规定，明确要求将专武干部缺额补充纳入公务员招考计划，并将选拔选调高校毕业生到基层工作的范围扩展到人武学校。得知这一消息，湖南师范大学人武学院很多学生高兴地表示：“有了这一规定，我们学习起来更有劲头了，今后一定要积极投身国防后备力量建设。”
〖-ZW/正文〗
