〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“大型运输机”项目责任主体正式确立等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“大型运输机”项目责任主体正式确立
    中航飞机有限责任公司18日在西安正式挂牌成立，这一重组整合中国飞机产业、着力推进大中型军民用飞机研制的战略性举措，标志着中国航空工业的大型运输机项目及大型客机零部件项目责任主体已经正式确立。
    湖北神农架机场奠基开建
    18日，在海拔2580米的神农架腹地，湖北省鄂西生态旅游圈重点工程之一的神农架机场项目正式奠基开建。
    中国船员在俄罗斯海域遇险
    据外交部网站消息，一艘中国货船14日在俄罗斯符拉迪沃斯托克附近海域遇险，船上10名中国船员中有3人获救，其余7人失踪。中国驻哈巴罗夫斯克总领馆和驻符拉迪沃斯托克领事办公室有关官员已前往事发地探望中国获救船员，并协助有关公司处理善后事宜。
    奥巴马签署7870亿美元经济刺激计划
    美国总统奥巴马17日在美国西部城市丹佛签署了总额为7870亿美元的经济刺激计划，这标志着奥巴马“新政”正式付诸实施。7870亿美元经济刺激计划是第二次世界大战以来美国政府最庞大的开支计划。
    麻生内阁支持率继续下跌
    据共同社报道，该社17日和18日通过电话进行的紧急舆论调查显示，麻生内阁的支持率为13.4%，比本月7日和8日进行的舆论调查下降了4.7个百分点。这是自2001年下台的森喜朗内阁以来的最低支持率。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
