〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定风波・忠诚于党
    人民军队党缔造，绝对服从党领导。性质宗旨任务同，忠诚，高举旗帜心一条。
    继承传统受挑战，考验，信念如磐意志坚。三军将士砺长剑，且看，号令即出能征战。
    江城子・热爱人民
    美德千载代有传，溯根源，民为先。军队与人民血脉相连。热爱人民是宗旨，鱼和水，命相牵。
    服务人民甘奉献，本色显，质不变。军民携手锐意敢登攀。改革春潮涌华夏，共克难，谱新篇。
    满江红・报效国家
    史志经典，爱国情、名播中华。英雄谱、血荐轩辕，彪炳汗青。一朝立下从军志，千载不移报国心。怀赤胆、万丈豪气升，震寰宇。
    捍主权，卫领土。保安全，护政权。顾大局，衷肠付云天。披肝沥胆固长城，热血丹心建家园。军号响、扬鞭策马行，立奇功。
    永遇乐・献身使命
    万死不辞，不辱使命，巨笔鸿篇。三个提供，一个发挥，新使命在肩。英勇善战，不畏牺牲，相伴戎马生涯。尽职责、爱岗敬业，平凡也堪风流。
    放眼世界，科技强军，常想屈辱伤痛。盛世伟业，和谐佳景，思安危忧患。科学发展，爱军精武，鼓角浩荡军威。立潮头、长缨在手，勇挑重担。
    鹊桥仙・崇尚荣誉
    淡泊名利，珍视荣誉，敢于舍生忘死。英模壮举动山河，革命精神昭日月。
    矢志打赢，追求崇高，彰显忠义荣辱。续写光荣新伟业，再谱辉煌美丹青。
〖-ZW/正文〗
