〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模如是说三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模如是说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“我能舍弃一切，但是不能舍弃党，舍弃阶级，舍弃革命事业。我有一天生命，我就应该为它们工作一天！”――在狱中面对敌人威逼利诱，方志敏这样回答。1935年1月方志敏被捕后，敌人对其许以高官厚禄，他丝毫不为所动，于当年8月英勇就义，实践了自己为党“努力到死，奋斗到死”的誓言。
    ●“我就是马克思主义、共产党的忠实追随者！”――“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚在课堂上经常讲的一句话。从1985年入伍到生命结束的20多年里，方永刚立足三尺讲台，深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论，在对真理的执著追求和坚决捍卫中，体现着对党的无限忠诚。
    ●“党的抉择就是我的选择，党的目标就是我的坐标，党指挥到哪我就打到哪，这是我永远不变的追求。”――新一代士兵楷模向南林的座右铭。入伍后，尽管三次与提干机会擦肩而过，但向南林没有沉沦，而是多年如一日地执著学习、践行和传播党的创新理论，忠实履行使命，在本职岗位上做出了突出成绩。（彭赳辑）
〖-ZW/正文〗
