〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰城绽放青春花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨大冬会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者柴华马越舟
    冰雪与青春，一个是大自然的神奇造化，一个是人生中的美丽时光，在中国冰城哈尔滨实现了天人至美的绚烂结合。今夜，第24届世界大学生冬季运动会圣火在这里点燃。
    44个国家和地区的大学生代表团健步入场，他们风华正茂，他们身手矫健，为了同一个银装素裹的青春梦想；“冰城”哈尔滨今夜无眠，这座中国的老工业基地之城与青春共舞，与来自世界各地的青年朋友一起燃烧冰雪的激情，唱响美好的未来。
    从天而降的雪花天使飘然而至，本届大冬会可爱的吉祥物“冬冬”引领着各国友人从四面八方来到哈尔滨的中央大街，在《相约冰城》的歌声中翩然起舞――大冬会历史上设项最多的一届、参赛人数和代表团最多的一届、城市志愿者最多的一届……从2005年1月申办成功后，哈尔滨就一直在努力兑现自己的承诺，力求举办一届历史上最出色的世界大学生冬季运动会。投资30亿元进行的各种软硬件建设得到国际大体联的高度评价，乘着大冬会的东风，哈尔滨这个老工业基地也在新一轮的发展中增添了新的活力，城市的每个角落因大冬会而激情燃烧，景色越来越靓丽，社会风气和市民素质也焕然一新，“哈尔滨已经为举办一届出色的和令人激动的大冬会做好了准备”。
    舞台上，一个大学生正在学习滑冰，起来、跌倒、再起来，周围的人们围在他身边，为他加油鼓劲。终于，他滑翔起来，人们为他喝彩――这是青春与拼搏的写照，同时也是哈尔滨承办大冬会、憧憬冬奥会的缩影。在已经举办的20届冬奥会中，亚洲只有日本的札幌和长野分别举办过1972年第11届和1998年第18届冬奥会。作为培养出杨扬、王鞯榷奥会冠军的冬季运动城市，承办一届冬奥会的梦想早已在这座冰雪之城的人们心中扎下了根。2002年8月首次申办冬奥会失利后，热情的哈尔滨人没有放弃，而是把奥林匹克梦想深深地埋在心底。除雪橇项目外，本届大冬会的项目设置与冬奥会基本相同，渴望申办冬奥会的哈尔滨人已经把大冬会当成一次难得的演练，承办大冬会正是为申办冬奥会点燃了“火种”。
    “用青春祝福未来”，音乐中隐隐飘来的9种语言的交响，在哈尔滨的夜空中回荡。“冰雪，青春，未来”，青年人如初升的太阳，今夜大冬会上的邂逅，必将成就今后冬奥会上的难忘友谊；哈尔滨这一片肥沃的黑土地，已经孕育了“更快、更高、更强”的奥运精神，将在生机和活力中尽情放飞自己的冬奥梦想。（本报哈尔滨2月18日电）
〖-ZW/正文〗
