〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女冰首胜：一波三折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女冰首胜：一波三折
    ■本报记者马越舟柴华
    女冰赢了！
    中国大学生女子冰球队今天首战告捷，以5比3击败斯洛伐克队！
    这是一场意味深长的胜利，不仅因为女子冰球在本届大运会上首次成为正式比赛项目，中国队赢得的是“历史性首胜”；更是因为在低谷中挣扎多时的中国女子冰球，终于迎来了一次难得的转机。
    今天的对决波折迭起，比赛进程和中国女冰经历的起落颇为相似――
    第一局比赛进行到13分04秒时，中国队左前锋、14号孙锐借本队右场罚球机会，机敏地抢点攻门，中国队率先进球！
    中国女子冰球队初建时“开局”也相当成功。上世纪90年代末，一群来自哈尔滨的冰球姑娘奋发图强，硬是凭借刻苦的训练和坚韧的品格，从一支半业余球队打出了名堂，成长为世界级强队，一举获得了1998年长野冬奥会第四名、2002年盐湖城冬奥会第七名，进步之快，让人刮目相看。
    然而，球队的成长也和今天的比赛一样起伏跌宕。第二局刚开始，斯洛伐克队大举反攻，拼抢凶悍，和中国队缠斗在一起，并很快在本局结束时将比分定格在3比3。观众们的心不由得悬了起来。
    这几年来，中国女冰队也始终让人们悬着心。这些冰球姑娘没有编制，没有工资，球队苦苦维持，人员“缩水”到了19个人，姑娘们自嘲：“我们比大熊猫还珍贵！”在2006年冬奥会预选赛上，她们遭遇了苦涩的败局，最终没能去都灵。
    然而，女冰姑娘们没有退缩，而是咬着牙在冰面上继续奋战，就像今天比赛的最后阶段，她们硬是凭借顽强的意志再入两球，战胜了身高体壮的强劲对手，为自己重新迎来了生机！
    中国女冰的转机也是刚来不久。去年年底，中国女子冰球队在2010年冬奥会女子冰球资格赛中国站比赛中，3战全胜，昂首挺进温哥华！不仅如此，她们的奋斗故事感动了一位香港商人胡文新，他在不久前慷慨解囊资助女冰。
    中国女冰的春天再度降临，希望这支不凡的球队能够持续沐浴温暖！（本报哈尔滨2月18日电）
〖-ZW/正文〗
