〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树国门卫士形象做促进贸易使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区边防某部六连扎根口岸建功边陲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑立鹏/秦洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑立鹏、秦洪波报道：黑龙江省军区边防某部六连连长、指导员近日双双被绥芬河市授予“荣誉市民”称号。同时，六连被沈阳军区授予“国门卫士模范连”荣誉称号。
    绥芬河市是国家首批对外开放的沿边口岸城市之一。经过改革开放洗礼，边境贸易发展突飞猛进，年贸易总额突破370亿元，入选“全国百强县”。
    驻地经济快速发展，六连官兵功不可没。口岸开放初期，边贸协商只能通过两军会晤的办法传递信息，六连官兵成为迎接商贸的友好使者。国门打开后，绥芬河市商贾云集，原来只有2万人的边陲小镇一下子猛增到16万人。六连官兵积极创新实践，利用信息化手段提高管边控边能力。
    发展富裕起来的绥芬河市人民没有忘记六连。2006年，绥芬河市出资帮助六连建设现代化军营，去年又帮部队更新了取暖、用水等附属配套设备。
    六连党支部带领官兵以实际行动回报人民厚爱。他们在全团第一个建起现代化健身室、旱冰场、灯光球场，第一个实现网络进班排。连队通过借助地方资源，举办“写作班”、“电脑班”、“美术班”，先后涌现出沈阳军区学雷锋标兵、一等功荣立者、原连长冯宝林，沈阳军区优秀指挥士官张文晗，出版过诗集的“战士作家”于洋等一批优秀人才。
    如今，不少到绥芬河市的人都爱到两个地方参观：一是国门，二是六连。绥芬河市市委书记鄂忠齐动情地说：“绥芬河市因六连的守卫而稳定，因六连的奉献而繁荣。”
〖-ZW/正文〗
