〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人坚定的政治信仰和价值导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林/刘轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王林刘轶
    “忠诚”二字，《说文解字》析：忠，敬也，从心；诚，信也，从言。忠诚，生发于心，表之于言，贵在真。军委胡锦涛主席把“忠诚于党”作为培育当代革命军人核心价值观的首要内容提出来，强调要自觉坚持党对军队的绝对领导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定中国特色社会主义理想信念，任何时候任何情况下都坚决听党指挥。这是党和人民对人民军队的最高政治要求，也是革命军人最重要的价值导向、政治信仰和理性选择。
    80余年的风雨锻造了我军区别于古今中外其他武装集团的特性，优良的革命传统滋养了我军官兵不同于外国军人的宝贵品格，其中最鲜明最突出的正是“忠诚于党”。历史告诉我们，在一个民族和国家的一定历史发展阶段，能够长期处于政治领导地位的，必然是最能顺应历史规律、最能把握社会发展方向、最先进的政治力量。中国共产党就是这样的政治力量。在中国从来没有一个政治组织像我们党这样集中了那么多先进分子，为中华民族做出了那么多牺牲，同十几亿人民保持着那么密切的联系，又是那么善于在前进中总结经验、郑重对待自己的失误，形成并坚持了正确的理论和路线。中国共产党亲手缔造和培育的人民军队，理所当然地要忠诚于党。我军正是将忠诚织进了旗帜、凝聚为军魂，才有那乌蒙雪山的为之折腰、三大战役的摧枯拉朽、上甘岭上的威震敌胆、’98抗洪的力挽狂澜、抗震救灾的感天动地；人民军队才能风雨兼程80余年，不断地从胜利走向胜利。
    曾经冒死冲锋陷阵、屡经枪林弹雨的革命先辈，将忠诚融入血液，为后来人树立了听党指挥的典范。社会主义建设时期和改革开放年代的优秀革命军人，甘于牺牲奉献，将忠诚铸成不朽军魂，为咱当兵的人树立了人生楷模。当今社会，面对复杂的国际国内环境，面对西方政治观念和价值观念的渗入和社会价值取向的多元化，当代革命军人的价值观也在经历着考验。这从客观上也要求我们必须把“忠诚于党”当作当代革命军人核心价值观的首要内容来培育。铁打的营盘流水的兵。对于新世纪的年轻一代官兵来讲，立志建功军营当从铸牢军魂开始，励志为人当从忠诚于党做起，把饱含我军特色和优势的忠诚于党的信念，一代代传承下去，让铁打的营盘培养出钢铸的兵。
    革命军人价值的根本实现途径，就在于坚决听从党的指挥，对祖国和人民尽责任、作奉献。革命军人应该随时准备承担包括生命在内的牺牲。这种最无私、最彻底的牺牲是任何物质不能交换的，而要凭借精神力量驱动，是一种高度自觉的价值选择。“两把菜刀闹革命”的贺龙，在血雨腥风的斗争中逐步坚定了追随共产党的革命信念。南昌起义前夕，当他听完周恩来传达党中央关于举行起义的决定后，当即表示：“我完全听共产党的话，要我怎么干就怎么干。”他当时还不是共产党员，却怀着忠诚于党的信念接受了党赋予的使命，最终成为功勋卓著、名垂青史的共和国元帅。
    当然，决不是当将军元帅才能实现人生价值，只要坚定中国特色社会主义理想信念，忠实信奉践行党的理论、纲领、路线，普通一兵的人生同样会熠熠生辉。高票入选“全国十大杰出青年”的沈阳军区某部士官向南林，爱军精武，潜心钻研践行传播党的创新理论，成为沐浴着改革开放春风成长起来的优秀战士。他说得好：“党的创新理论是旗帜，是明灯，是我成长进步的不竭动力。只有孜孜不倦地学习，坚定信仰，丰富头脑，开阔视野，才能听党话、跟党走。”
    理论武装是保持忠诚的思想指南，躬身力行是履行忠诚的必然途径。这是向南林给我们的启示，也是革命军人实现人生价值的内在要求。当代革命军人，只有真信真学真用党的科学理论，才能保持理论上的清醒和政治上的坚定，真正发自内心地忠诚于党，实现马克思所说的人的全面发展；只有把个人理想追求与国家发展和军队建设有机统一起来，把价值目标与岗位实践结合起来，兢兢业业，在本职岗位上争创一流，真正在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，才能在中国特色社会主义事业中发热闪光，做到不辱使命写忠诚，让人生价值实现最大化。
〖-ZW/正文〗
