〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训盘点：变化静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜焕阳/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.16〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训盘点：变化静悄悄
    ■杜焕阳李强
    再过十几天，总参某通信训练基地的千余名新兵将要结束新训生活，分配到新的连队。他们开展“新训盘点――说出你的故事”活动，新兵们争相讲述自己两个多月的收获：皮肤变黑了、身体变结实了、作风变严谨了、待人变老练了……
    新兵甘飞虎是名党员，入伍前是南昌大学的学生会副主席。他经常开导新战友不但要在军事训练上一比高低，还要在政治上有所进步。现在全班有3个人递交了入党申请书。新兵马星民训练场上是标兵，理论学习一时跟不上。在大家的帮助下，马星民说，党的创新理论有学头。
    多数新兵在家没吃过苦，参加实弹投掷，却没有一个怯阵。新兵熊培入伍第一周，在训练场上晕倒了2次。他差点扛不住了，班长鼓励他既然选择了从军就不能害怕吃苦。前几天，熊培以“吃苦是一种幸福”为主题向战友们讲述了自己的心路历程。
    该基地在新兵中开展感恩教育，让大家懂得感激和回报父母的养育之恩。新兵熊尧的父亲常年在外跑运输，过去熊尧总抱怨父亲对自己关心太少，却从没想到关心父亲。这次听说父亲胃病又犯了时，他主动打电话给父亲，并关切地提醒父亲要注意御寒和饮食规律。熊尧用自己第一个月的津贴买了补品寄回去。他的父亲激动地说：“孩子长这么大，第一次学会关心人！”
    新兵鲁志强入伍后的自我介绍“雷”倒众人：“我叫鲁志强，鲁智深的‘鲁’，学过柔道，水平‘黑带’。”战友之间有些小矛盾，他总爱“拔刀相助”，可是越帮越忙。指导员教育他，到了部队是战友，一律要平等相待，团结友爱。现在，鲁志强成了大家的武术小教练。（本报北京2月17日电）
〖-ZW/正文〗
