〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保胎”上了办公会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保胎”上了办公会
    ■孙绍建
    2月上旬，驻守在天山南麓的新疆军区别迭里边防连副连长周照全喜得贵子。在医院，周副连长捧着刚出生的胖小子笑得合不拢嘴，逢人就说：“我能顺利当上父亲，多亏了咱团里的‘送子楼’。我要给孩子取名为‘关爱’，让孩子永远记住边关给予他的深爱！”
    这个边防团驻地海拔3000多米，条件艰苦，环境恶劣。2004年，契恰尔边防连原指导员刘勇的爱人小曾，毅然放弃在工商局工作的优厚待遇，从石家庄随军来到西部边陲。没有想到的是，小曾两次怀孕均不幸流产。夫妻俩到医院检查，医生说与居住地海拔高、生活条件差有一定关系。2007年12月，小曾第三次怀孕。喜讯传到连队，刘指导员正在带领官兵执行任务不能回家，心里十分着急，担心不幸再度降临。
    团长陈建华得知情况后，立即召开会议，专题研究刘勇爱人的保胎问题。陈建华说：“山上官兵守防辛苦，确保边防官兵生一个健康的娃娃，不是一件小事，这关系到他们家庭的幸福和能否安心工作。我们一定要想方设法把这个问题解决好。”
    会议研究决定，向上级阿克苏军分区求援，在其山下的家属院里协调3套住房，团里再从家底费中拿出4万多元对房屋进行重新粉刷，购置电器、家具、餐具等日常用品，装上空调、淋浴器等生活设施，开通电话和因特网，供官兵家属怀孕期间临时居住。“一班人”考虑得很细，每套房里都放上《孕妇健康手册》、《育婴指南》等书刊杂志和一些古典音乐光盘，营造出舒适的环境。还规定孕妇入住后，每天提供一份早餐牛奶，每周送上一份营养套餐食谱，每月组织卫生队军医上门做一次身体检查。
    “保胎”会议之后半个月，团里就派车把小曾和另外一名孕妇从团家属院接到山下居住。居住期间，团领导还隔三差五地打电话嘘寒问暖，并指派机关干部多次登门征求意见，帮助解决实际困难。
    去年9月，小曾顺利产下一个漂亮的女儿。和小曾一样，先后有9名孕妇住进这个充满温馨的临时居住点，得到了精心照料，顺利地生下健康宝宝。如今，这个居住点被官兵亲切地称为“送子楼”。（插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
