〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为了党，我啥都舍得”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李却培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为了党，我啥都舍得”
    ■李却培
    “白鸽”，是解放战争时期我党成功打入国民党军统内部的共产党员。她在军统组织中担任机要员，为我党成功营救被捕同志屡建奇功。丈夫牺牲后，她又与哥哥以夫妻名义掩护工作，不幸暴露身份。为了让她变节，敌人对她进行了惨无人道的折磨，反复劝她：“人的生命只有一次。你连命都没有了，跟着共产党有什么用？”但她始终坚贞不屈地回答：“为了党，我啥都舍得！”“白鸽”虽然牺牲了，甚至连真名都没有留下，但她所展示出的共产党员为了党甘于牺牲一切的革命情操，却让我们对她永远铭记。
    翻开中国革命史，有多少共产党员和革命军人像“白鸽”一样，向伟大的党奉献了一腔热血，捧出了一颗赤诚之心！又有多少共产党员和革命军人为了革命理想信念，甘洒热血、笑对死亡，不惜牺牲生命！他们不是没有活命的机会，也不是没有升官发财的机遇，更不是党给了他们多么丰厚的待遇，关键是他们对党拥有坚定的信仰。一个人有了这种信仰，就会注入“为了党，我啥都舍得”的非凡勇气和牺牲奉献精神，把党的事业看得比自己的生命都重要；就能把忠诚于党作为最根本的做人原则和道德准绳，在事关党的荣辱的大是大非问题上，富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈。正是因为无数共产党员和革命军人有了这种“为了党，我啥都舍得”的动力源泉，我们党才从小到大、由弱到强，历经无数腥风血雨和困苦挫折的考验，最终带领广大人民群众开创了历史的新纪元。
    当前，在我们的队伍中，也有极少数人受错误思潮影响，在“忠诚于党”的问题上出现了偏差。他们有的不信马列信鬼神，不信组织信个人；有的把对党的忠诚变成对个人的忠诚，培植个人亲信、搞团团伙伙；还有的把忠诚意识功利化，把对党忠诚作为向组织交换的筹码；更有极少数人腐化堕落，丧失革命气节，做出有损党和国家利益的事情。究其原因，就是他们忘记了党旗下的誓言，信念动摇，以致操守不保。所以，坚定忠诚于党的核心价值观，尤其需要我们加强思想改造。政治上的坚定源于理论上的认同。只有不断用科学理论武装头脑，改造自己的世界观，才能净化灵魂，坚定信仰，明辨是非，做人做事才会挺直脊梁。
    “为了党，我啥都舍得”，是一种对党的至忠至诚，是一种共产党员和革命军人应该追求的精神境界。有了这种以党和人民的利益为重、甘于牺牲奉献的精神，我们才能把个人命运融入党的事业的洪流中去，我们的人生价值才能像无数革命先辈那样，在忠诚于党的奋斗中得以实现。
〖-ZW/正文〗
