〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻厦门部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持理论联系实际发扬优良作风搞好整改落实推动部队建设和军事斗争准备科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江南春意浓，军营展新貌。调研期间，郭伯雄多次召开座谈会，就部队深入学习实践科学发展观活动的情况进行专题研究。在训练场，郭伯雄观看了某集团军信息系统汇报演练和装备展示，叮嘱官兵既要掌握、驾驭信息化装备，苦练复杂电磁环境下作战本领，又要练好传统的实用课目，不断提高完成使命任务的能力。在某防空旅，他参观了信息化建设成果演示，对信息网络在部队战备、训练、管理、教育等领域的应用给予肯定，勉励旅党委要遵循信息化建设特点规律，努力在建设信息化军队、打赢信息化战争中取得更大成绩。
    郭伯雄指出，当前，全军第一批学习实践活动已全面进入整改落实阶段。这一阶段是学习实践活动集中出成果的阶段，是检验和扩大成果的阶段，也是筹划和部署深化学习实践科学发展观的阶段。学习实践科学发展观，搞好整改落实，必须结合军队的实际抓住重点。要着眼我军是执行党的政治任务的武装集团，担负新世纪新阶段的历史使命的实际，紧紧围绕三个主要目标来展开：一是坚持党对军队的绝对领导和人民军队的性质宗旨，确保军队建设正确的政治方向；二是坚持战斗力标准，努力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命；三是坚持从严治军、依法治军，保持部队高度稳定和集中统一，确保军队任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。领导干部和领导机关要继续下大力解决精神状态、能力素质、工作作风、制度机制等方面的问题，提高贯彻落实科学发展观的能力，以坚定的政治信仰、良好的理论武装、昂扬的精神状态、过硬的能力素质、扎实的工作作风、科学的制度机制，推动部队建设科学发展。
    郭伯雄强调，学习实践科学发展观，抓好整改落实，关键在作风。要求真务实，真抓实干，一抓到底，对需要解决的问题，认真研究，明确责任，立说立行，见诸行动。要务求实效，坚持讲实话、出实招、求实效，防止搞形式主义，做表面文章，防止避重就轻，防止停留在文件上、口头上。要坚持深入论证，科学决策，把解决问题方方面面的因素和具体情况研究透、论证好，把措施方案搞得周密细致、切实可行，切实使解决问题的成效经得起实践的检验、群众的检验、历史的检验。
    郭伯雄指出，学习实践科学发展观，搞好整改落实，必须常抓不懈。要把学习贯彻落实科学发展观作为一项长期的重大战略任务，建立解决问题的长效机制，根据部队建设形势的发展，不断发现和解决新出现的问题，形成集中整改与经常落实相结合的工作格局。要适时对整改落实的情况进行评估，针对薄弱环节加以改进，巩固和发展深入学习实践科学发展观活动的成果。要认真筹划第二批学习实践活动，根据师旅团特点，用好第一批学习实践活动经验，搞好分类指导，突出实践特色，做到学习和工作两手抓、两不误、两促进。要不断解放思想、更新观念，以改革创新精神研究新情况、解决新问题，努力开创部队建设新局面。
    副总参谋长孙建国，总政治部副主任孙忠同，南京军区司令员赵克石、政委陈国令等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
