〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂铸金盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀退伍军人、郴州市公安局副局长何怀贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/郭拥军/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复转军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵伍芳郭拥军本报特约记者李华敏
    他是一名军队转业干部，25年的“橄榄绿”，在他的心里和身上打下了深深烙印。
    他1996年从团政委岗位上转业到郴州市公安局一干就是13年，但他始终认为自己还是一个兵。因为军人这个字眼早已融入他的血脉，成为永远也不会褪去的本色。
    他，就是全国模范军队转业干部、郴州市公安局党委副书记、副局长何怀贤。
    “位子我不看重，我看重的是事业；只要有事干，我心里就满足了”
    1996年9月，何怀贤从正团职岗位上转业到地方工作。当时负责安置工作的市领导征求他的意见：“去公安行吗？不过没有合适的位子。”对此，何怀贤坚决表明了自己的态度：“位子我不看重，我看重的是事业；只要有事干，我心里就满足了。”这位市领导深受感动，亲自出面到市公安局做工作，特意在经文保支队调整出一个政委职位，由他担任。
    全新的工作环境和压力，激发起何怀贤军人那种不服输、不畏难的狠劲，他决心在最短的时间内完成角色转换。他抓紧时间潜心学习钻研法律法规和业务知识，虚心向老公安和同事请教，很快就从一个门外汉变成了行家里手。
    最初何怀贤与6位民警挤在一间办公室，早上7点半就到办公室打水扫地。“我是来干事的，不是来享福的。”何怀贤说。
    生活条件有限，局里没有多余的房子分给他，他没有丝毫怨言，自己在外面租了一间房子，依然与衡阳的妻儿过着两地分居的生活。凭着在部队培养成的过硬作风和吃苦精神，这个曾经的“铁汉子”用行动赢得了领导和同志们的信赖和赞誉。
    “不管干什么工作，要干就干好，干出个名堂出来”
    1998年11月，何怀贤接管交警工作，用干警们的话说是“受命于危难之中”。当时郴州流行一句顺口溜：“郴州一大怪，坐车没有走路快”。交通管理任务之艰巨可见一斑。
    何怀贤上任不久，第一项重大任务随即而来：1999年，公安部在国道上开展“创建平安大道工程”。郴州境内的107国道，路程长、路面窄、车辆多，创建平安大道头绪多、难度大。
    “骨头要拣硬的啃”。年近半百的何怀贤打起背包住进了远离市区、工作环境艰苦的石盖塘交警中队，与民警同吃同住同工作。他从抓队伍建设和制度建设入手，实行准军事化管理、24小时全天候巡逻监控、“110”、“122”处警联动、多警联动……仅3个月时间，便让石盖塘中队甩掉了落后帽子，一举跃入先进行列。
    年底，当公安部专家前来评定验收时，石盖塘中队的群众满意率达96%，各项创建指标全优达标，石盖塘中队、郴州市和何怀贤分别被公安部评为“全国创建平安大道模范中队”、“先进单位”和“先进个人”。
    “不管干什么工作，要干就干好，干出个名堂出来。”凭借这股干劲，何怀贤取得了一连串骄人的成绩，实现了一次次跨越。
    “作为一名共产党员，为了人民的利益我甘愿牺牲自己的一切”
    1999年8月，郴州连降大雨，横贯城区的郴江河出现了百年不遇的特大洪灾，郴江河上的交通要道苏仙桥被洪水冲出多条裂痕成为危桥。
    8月13日下午13点40分，水势渐渐变小，经过桥梁专家勘查，并根据有关领导命令，负责现场交通指挥的何怀贤解除了苏仙桥交通管制。霎时间，守在桥两端看热闹的近千名群众一窝蜂地拥上了桥。冒雨执勤5小时正准备返回局里的何怀贤，顿感形势不妙，马上调转车头来到桥边，“快撤！桥上很危险！”作为现场指挥员，何怀贤上桥用警报器反复喊话，催促群众离开。当最后一名群众走开时，“轰”的一声巨响，大桥从正中央拦腰垮塌，何怀贤连人带车掉了下去。车子被洪水冲出300多米，后来在武警战士的帮助下，何怀贤奋力游回岸上，捡回一条命。
    2008年初，郴州遭受了50年不遇的特大雨雪冰冻灾害。城区街道、107国道、京珠高速公路……，到处是受阻被困车辆，随时随地可能发生险情。何怀贤跟其他参与抗灾的民警一道，深入冰灾一线，采取分段把守、分段负责的办法，把灾害损失降到最低，为京珠高速公路成功分流立下了大功。
    “全国模范军队转业干部”、“全省抢险救灾先进个人”……何怀贤所得的奖项不少，但他却不愿意多谈。何怀贤说：“作为一名共产党员，为了人民的利益我甘愿牺牲自己的一切！”
    “只要我在位一天，无牌证车辆就要查扣到底，任何人都没有特殊”
    作为公安局的主要领导，无论是分管指挥中心、交警、网监，还是出入境管理、禁毒工作，手中都握有一定的权力。特别是分管交警的近10年时间，经常有人借拉“战友”、“老乡”关系，千方百计套近乎。在权力与金钱面前，何怀贤始终保持着军人本色。
    2000年底的一个深夜，他接到一个电话：“何怀贤，你不赶快把扣的车还我，我就叫你滚出郴州！”原来，一个房地产公司老板的一辆无牌无证奔驰车多次被查扣，每次都找关系说情，影响很坏。在春节前的大整治行动中，这台车又被查扣，该老板请出领导说情，要他放车。何怀贤顶住压力，坚决按规定进行处理。房地产老板恼羞成怒，扬言要把他拉下马。何怀贤坚定地说：“只要我在位一天，无牌证车辆就要查扣到底，任何人都没有特殊！”
    时隔不久，何怀贤在郴州做生意的弟弟，因摩托车没有牌证被交警查扣，弟弟找上门要求“关照”。可何怀贤硬邦邦地丢下一句话：“买得起马就备得起鞍，郴州没有特殊公民，交通法规对你一样适用。”弟弟第二天便老老实实地办理了上牌落户手续。
    从部队到地方，军装换警服，何怀贤用行动诠释着共产党员心系群众的信念，也诠释着公安民警的铮铮铁骨。他，不愧是军转干部的楷模。
    照片：何怀贤近影
〖-ZW/正文〗
