〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给政委下“命令”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 2月9日65559部队列兵 颜天鸿
    我给政委下“命令”
    “累不累啊？累了就休息会儿。”“别说废话，赶快帮忙把这堆雪铲完！”说了你可能不相信，这是一位大校和我这个列兵的对话。事还要从那次扫雪说起。
    1月22日，我们部队驻地下了一场大雪。战友们都说瑞雪迎春，是好兆头。兆头虽好，可积雪还是要清理的。上午8时，我们在排长的带领下，来到机关楼前主干道上清理积雪。当我们到达时，发现机关干部们已经在进行清扫了。不用多说，我们立刻加入“战斗”。大约过了半小时，大家身上都出了汗，眼睫毛上也结了霜。就在这时，有人在我身边说了一句：“累不累啊？累了就休息会儿。”我正忙着，头也没抬就回了一句：“别说废话，赶快帮忙把这堆雪铲完！”那人倒也听话，一锹一锹地和我一起干了起来。我以为是战友，也没仔细看他。
    过了一会儿，排长用手推了我一下，“你怎么让政委帮你干活儿啊？”
    “啊？什么政委？”我猛抬头，看清了身边的人。
    大校！政委！
    天啊！我刚才说了什么？大脑有些空白的我愣在了原地。
    这时排长又推了我一下，我才缓过神儿来。赶忙上前抢政委手里的铁锹，“首长，我来就行了，您休息一会儿吧。”“别说废话，赶快帮忙把这堆雪铲完！”政委见我紧张的样子，笑着把我刚说的话又送了回来。这一句调侃逗得身边的机关干部们哈哈大笑，也让我彻底放松了下来，继续挥动铁锹铲起雪来。
    今天的效率可真高，原以为得干两个半小时的活，不到两个小时就干完了。虽然这时的我有些累，可一想起政委刚才那句调侃，我就觉得他和我们是那样近，他的笑容是那样暖。
    ■编辑点评
    增进官兵情其实并不难
    《前进报》编辑任旭
    列兵给大校“下命令”，纯粹是个误会；大校“倒也听话”，误会就变得美丽；领导轻松化解尴尬，官兵情更显得温馨。因为来自机关的同志带头扫雪，才给这个故事创造了发生的前提；因为官兵一致，团结友爱，才消除了领导与战士感情上的距离。给我们带来感动和启示的是，营造和谐的官兵关系其实并不难。
〖-ZW/正文〗
