〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马宣布向阿富汗增兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/王薇/吴强/干玉兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马宣布向阿富汗增兵
    据新华社华盛顿2月17日电 （记者杨晴川、王薇）美国总统奥巴马17日宣布，他已批准军方关于向阿富汗增派两个旅及辅助部队的计划。这是他就任总统以来首次宣布向海外增兵。
    奥巴马在一份声明中说，为了满足阿富汗战场的紧急需要，他已批准国防部长盖茨提出的相关计划。根据这一计划，美国将于今年春天向阿增派一个海军陆战队远征旅，并在夏季再增派一个陆军旅和一些辅助部队。他强调，正是由于美国将削减驻伊拉克的兵力，才使得增兵阿富汗成为可能。
    印度年度国防预算大幅增加
    据新华社新德里2月18日电 （记者吴强）据印度媒体日前报道，印度政府16日公布的2009年至2010年财政年度临时预算中，国防预算比上一年度增加24%，增长幅度是印度1947年独立以来最大的一次。
    印度外交部长兼财政部长慕克吉在国会宣布临时预算时说，将于4月1日开始的新财政年度国防预算总额约为1.41万亿卢比（1美元约合48.5卢比），占财政预算总额的15%。慕克吉说，孟买恐怖袭击已使国家安全环境严重恶化，因此需要更多国防经费应对恐怖威胁。
    韩美下月举行大规模联合军演
    据新华社首尔2月18日电 （记者干玉兰）据韩国联合通讯社18日报道，韩国和美国将于3月9日起在韩国举行大规模联合军事演习。此次代号为“关键决心”的演习将持续至3月20日。韩美双方将重点训练如何防御外部入侵。
    参加此次联合军事演习的美军人数将达2.6万人，其中包括1.2万名驻韩美军和1.4万名来自其他海外美军基地的美军。美国“乔治・华盛顿”号核动力航母有可能参加此次联合军演。在举行这次演习的同时，韩美还将举行代号为“秃鹫”的野外机动联合演习。
〖-ZW/正文〗
