〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓国防的责任感哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古赤峰军分区强化第一书记队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/辛永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛瑞鸣辛永胜
    2月10日，内蒙古赤峰市召开市委常委议军会。被北京军区表彰为“忠诚党的武装事业新闻人物”的敖汉旗旗委书记吉玉龙，用鲜活事例讲述了自己当好武装工作“第一责任人”的经历，让8名新任人武部党委第一书记深受教育。赤峰军分区政委姜光玉介绍说，赤峰市军地创新第一书记队伍管理机制，有效激发了地方领导干部参与国防建设的责任感。
    几年前，赤峰市军地筹备议军会时遇到一件尴尬事：某旗人武部因基础设施建设欠下外债，按照有关文件规定，这笔经费应由当地政府负担。然而，旗主要领导已换了两任，此事仍未解决。
    没能解决好的还有基层专武干部待遇、城区民兵训练费补贴等问题，有些甚至已成为制约武装工作发展的“瓶颈”。
    议军会年年开，为啥一些老问题年年得不到解决？军分区领导就此深入各旗（县、区）调研，了解到地方财政困难、行政事业单位人员超编等因素在一定程度上给武装工作造成影响，但老问题久拖不决的主要原因，还是第一书记抓武装工作的责任感不强，工作力度不够。
    党委会上，“一班人”围绕这一问题探本溯源，找到两点原因：一是党管武装工作在地方领导干部目标责任考评中没有一个标准尺度，造成管与不管一个样，管好管差一个样；二是多年来就事议事的议军会模式，使有的党政领导对党管武装工作认识肤浅，缺乏工作动力。
    “只有建立健全第一书记队伍管理机制，才能从根本上提高第一书记履职尽责的意识。”为此，赤峰军分区协调市委、市政府出台《党管武装工作考评实施细则》，明确规定把武装工作纳入党政领导任期目标考核，从组织领导、战备训练、经费保障等10个方面对第一书记履职情况进行综合考评，由市委督查室、市人大和军分区政治部联合实施，并公开通报考评结果。
    工作标尺一定，第一书记们的责任感明显增强，纷纷走进人武部，帮助解决国防后备力量建设中遇到的难题。据统计，过去3年来，各旗（县、区）政府共投入资金6000多万元用于民兵武器装备仓库和民兵训练基地建设，全市呈现出武装工作与经济建设协调发展的良好局面。
    为推进党管武装工作持续发展，赤峰军分区还定期举办旗（县、区）人武部党委第一书记集训，学习国防理论和国防政策法规。此外，军分区还先后组织各人武部党委第一书记到驻军某摩步旅、海军某基地、空军某飞行团参观武器装备、观摩实战演练，使他们深切感受到经济建设与国防建设协调发展的重大意义。通过看中议、议中看，第一书记履行职责的自觉性得到强化。全市各旗（县、区）纷纷支持人武部建设自动化作战指挥平台，交通战备、城市防空等国防动员信息网实现了互联互通，在电信、气象等18个高技术行业组建了民兵分队，新型后备力量作战体系初步形成。
〖-ZW/正文〗
