〖ZQ/总期〗18668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华书店进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/刘亚利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱生兴刘亚利
    2月15日，星期天。一大早，新疆阿瓦提县人武部生产营锣鼓喧天，热闹非凡。官兵们个个喜气洋洋，欢庆县新华书店分店落户军营。
    走入书店，一排排崭新书架错落有致，每个书架前还特意安放了书桌和座椅，以方便官兵看书学习。两万多册新书散发出阵阵清香，其中多为文史、励志、自然科学类图书，很适合青年官兵的阅读口味。人武部政委张占杰介绍说，人武部党委为丰富官兵们的文化生活，积极与驻地文化部门协调实施“书架子工程”，让官兵们不出营门即可阅读和购买到新出版的优秀图书。
    不一会儿功夫，书店内百余张书桌前就坐满了官兵。笔者环顾四周，发现有不少官兵在摘抄资料。走到战士李刚身边一看，原来他找到了一本介绍我军英模人物事迹的书籍，觉得里面很多内容对开展培育当代革命军人核心价值观教育很有帮助，便情不自禁地摘抄起来。旁边，战士张阳则在全神贯注地学习军校考试辅导材料。他高兴地说，自己今年打算报考军校，正愁找不到合适的辅导书籍呢，这下解决了问题！
    生产营二连指导员刁仁庆告诉我们，以前一到双休日，战士们大多“猫”在宿舍聊天、打扑克。现在好了，新华书店开进营区，像一块磁铁般吸引了每一个官兵，成为大家学习成才的好场所。这不，马上就要开午饭了，很多官兵仍不愿离去……
〖-ZW/正文〗
