〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“候鸟哨所”的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘是何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“候鸟哨所”的路
    在祖国西北漫长的边防线上，分布着许多季节性执勤点，每年5、6月份进驻，9、10月份撤回，这些执勤点也因此有了一个别称――“候鸟哨所”。
    乌力杜尔贡就是这样的一个哨所。春天来了，几个绿色的身影悄悄出现在这里，戍边、护牧。秋天到了，战士们又默默地离开即将大雪封山的乌力杜尔贡。前不久，笔者和可可托海边防站的几名官兵，今年最后一次前往这个著名的“候鸟哨所”。等在我们前方的，又是一条怎样的“迁徙之路”呢……
    ●刘是何摄影报道
    （1）进哨所前，官兵们都要在边防站面对国旗庄严宣誓
    （2）车上路了。好不容易走到一个叫石门的地方，却被卡在了这里
    （3）于无路之处开路
    （4）车路走到了尽头，官兵们只好把物资卸下来，雇用当地牧民的马匹往上运
    （5）官兵们又换用了第三种交通工具――骆驼。走至深夜，骆驼都累得趴在地上起不来了
    （6）终于到达了哨所，水煮方便面成了世界上最美的佳肴
〖-ZW/正文〗
