〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军旅收藏家的“回归”情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/冯建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个军旅收藏家的“回归”情结
    ★1997年7月1日，解放军第222医院副院长邱福军就萌生了一个设想：收集香港回归这一重大历史事件的新闻资料。他先是与家人在吉林市大街小巷的报摊上收集了40余种当日的报纸。又买来2000多个信封，并一个个贴上邮票，向全国各家报社发出了收集刊登香港回归消息的报纸的求援信。他的真诚打动了大家。时隔不久，邱福军出人意料地收到了200多份报纸和上千封回信。
    一个偶然的机会，邱福军得知广州的一位报友从英国华侨手中获得了1997年7月1的英国《泰晤士报》，他连续给这位报友写了3封长信，终于拿到了这份珍贵的英文报。
    1999年12月20日零点，中葡澳门政权交接仪式隆重举行。邱福军又开始收集刊载澳门回归消息的报纸。
    一次，他在广州与朋友一块吃饭，饭桌上有人说起珠海有位叫何添河的报友手中藏有澳门回归日的报纸。他把碗筷一推，坐上大巴就直奔珠海。路上大巴前轮胎突然爆裂造成车祸，他和其他5人受了伤。当“120”急救车赶到现场时，他却早已换乘另一辆客车悄无声息地上路了。到了珠海，由于地址模糊，只好无功而返。后来到医院检查，才发现他的左肩胛骨在车祸中骨折。住院期间，邱福军托报友找到了那位何先生。何先生被他的诚心打动，以原价将报纸出售给了他。
    7年间，并不富裕的邱福军把孩子吃冰棒的几毛钱、妻子买化妆品的几元钱都节省下来，用到了收集报纸上。如今，他已收集到680种1000余份反映香港回归的报纸和866种1200余份反映澳门回归的报纸，涵盖全国31个省、自治区、直辖市及香港、澳门特别行政区，有中文、朝文、藏文、蒙文、维文、英文等40余种语言和文字。
    收集报纸的同时，邱福军又萌发了收集“回归”题词的想法。每天下班回家后，他便拿出《中国书画信息大全》，按上面介绍的地址给全国各地著名的书法家、美术家及知名人士写信，请他们题词。
    爱国的情怀是相通的。徐悲鸿大师的夫人廖静文收到邱福军的信件后，不顾长期病痛的折磨，躺在病床上口述，由女儿代笔为邱福军写了一封情真意切的回信：“现在我有病在身，不能亲手给你题词了，但我对你的爱国举动感到非常高兴，支持你办下去……”湖北省美协副主席吴汉东先生收到求字信后，不仅给邱福军写了字，还联系十几位国内著名书法家、美术家，为邱福军题词。年逾九旬的台湾故宫博物院院长秦孝仪先生接到邱福军的求字信后，欣然提笔写下“回归”二字，并以航空邮件的形式寄到了邱福军的手里。著名军旅书法家李铎将军闻听此事，诗兴大发，写下了《香港回归七绝》和《澳门回归七绝》，装裱后连同题词一起邮给了邱福军。
    人常说，“千金易得，一字难求。”然而，邱福军是幸运的，4年间他征集到了全国名人名家题词368幅。如今，这些名人名家的真迹已装裱成了百米“回归”书法长卷。
    有了“回归”报纸，拿到了“回归”题词，邱福军便想，报纸和题词取之于社会，就要用之于社会和军营。于是，他又为自己安排了一项额外工作――办“回归”专题展。
    去年7月，声势浩大的“中国――吉林第二届艺术博览会”开幕。经过筹备会研究，邱福军在这儿获得了两个免费的展位。展品一摆放出来，立即引起了强烈的社会反响。政府机关的有关同志来了，驻地官兵来了，无以数计的各地群众来了，大家与他一同重温历史。有位87岁的老人，从电视上得知此事后，特意从百里外乘车赶来参观。老人在展厅里一站就是1个多小时，一一看过之后，动情地对邱福军说：“你给后人留下了见证港澳回归历史的活教材，让人们看到了实现祖国完全统一的历史责任。”旅居韩国的华侨崔正日在观看回归专题展时，把每一板块都用照像机拍摄下来。回到韩国，每次华人华侨聚到一起，他都会拿出这些照片给大家看。不久前，他寄来了一封40余名海外华侨的签名信，邀请邱福军到韩国去举办回归专题展。幼儿园的孩子们也来到展厅。邱福军打开一张张报纸，耐心地为孩子们讲解香港、澳门从被侵占到收回的历程。深入浅出的话语，在孩子们幼小的心灵里撒下了为国家强大而读书的种子。
    ●杜善国冯建波
    邱福军在“回归”专题展上为参观者作讲解（照片）
〖-ZW/正文〗
