〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈老汉的“家书展”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢启恩/周木栋/黄毅华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈老汉的“家书展”
    10月25日，革命老区井冈山火车站广场，人头攒动，热闹非凡，由青原区征兵办组织的征兵咨询宣传活动正在进行。人群中，一排贴有28封书信和若干图片的展板格外引人注目。
    展板前，一位年龄70多岁、身穿青色上衣、头发斑白的老人正指着这些信件和图片对观众进行讲解。
    这位老人叫陈家林，是青原区富田镇陈家村的一位农民。展板上的书信是他的孪生儿子陈建军、陈建国从部队寄来的，他们都是1994年从青原区应征入伍的。哥哥陈建军现在是广州军区某部的一名连长，弟弟陈建国是北京军区某部的一名士官。
    陈家林的妻子在陈建军、陈建国兄弟俩5岁时患病去世，老人从此既当爹又当妈，含辛茹苦把他们抚养大。1994年冬季征兵一开始，正在读高中的兄弟俩一合计，做出了一个改变他们终生命运的决定：为了减轻日渐苍老的父亲的负担，他们偷偷到县里参加了应征体检。也就是那年冬天，老人含着泪水，目送兄弟俩分别踏上北上和南下的军列……
    入伍后，兄弟俩几乎同时给父亲写了第一封信，汇报自己在军营的感受，老人回了信，教育他俩听部队首长的话，不怕困难，严格要求自己。兄弟俩备受鼓舞，在部队的大熔炉里不断成长进步，双双考上了军校，各自成了一名军官和士官，并加入了党组织。
    今年征兵工作展开后，为鼓励更多的应征青年到部队锻炼成长，陈家林老人想，把儿子在部队的成长经历告诉应征青年，对适龄青年进行国防教育，是很有意义的事，于是萌发了举办“家书展”的想法。在区人武部领导的大力支持下，他将兄弟俩的来信按日期排好，配上图片，制成一块10米长的展板，在10月份“征兵宣传月”里巡回展出。
    ●谢启恩周木栋黄毅华
〖-ZW/正文〗
