〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练快速反应能力强随机授课内功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警嘉兴市支队以“点题授课”的方法提高政治工作快反能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/赵福友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警嘉兴市支队以“点题授课”的方法提高政治工作快反能力
    本报讯 顾朝清、赵福友报道：参赛题目全部现场抽点，参赛顺序临时确定，授课者稍做准备就登台讲课。10月中旬，武警嘉兴市支队举行的“点题授课”比赛中，参赛规则和竞赛方式让人耳目一新。笔者原以为这种授课方式会让一些政治干部难堪，不料，授课者登台授课时，思路清晰，条理明确，而且妙语连珠，赢得台下官兵阵阵掌声。
    据支队政治处主任沈文华介绍，实行“点题授课”，是支队认真学习贯彻十六届四中全会精神，着眼完成现代条件下执勤和处置突发事件需要，提高政治工作快速反应能力采取的新举措。今年夏天，这个支队党委在对基层落实基本教育制度情况进行调研时发现，部分基层政治干部备课速度慢、周期长，难以适应现代条件下执勤和处置突发事件快速反应需要。为此，他们出台了《基层政治干部授课比赛和考核办法》，明确要求把基层政治干部的随机授课能力作为考核重点加以突出。
    “硬杠杠”逼出新变化，在“点题授课”这根无形指挥棒的牵引下，基层政治干部产生了努力提高做好政治工作能力的紧迫感，一种借助学习提高自身素质的风气在支队迅速形成。大家纷纷根据支队要求调整了学习计划，将军事、科技、法律、人文等方面的知识纳入到学习范畴，用实际行动实现自身知识结构的优化。如今，该支队出现了这样一种喜人景象：基层干部书架上的书籍多了，业余时间“泡”图书馆的多了，而无所事事浪费时光的少了。前不久，一场强台风从正面袭击浙江省，这个支队政治干部根据气象台预报，迅速拟制出处置突发事件的政治工作动员预案，立即对部队展开紧急动员，为圆满完成上级赋予的抗台风任务提供了有力保障，受到上级的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
