〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆值勤“亮点”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/蒋文才/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆值勤“亮点”多
    记者走访呼伦贝尔边防看到，近年来在各级的关怀重视下，官兵们的值勤手段已经发生了巨大变化，许多崭新的“亮点”闪现在祖国北疆千里边防线上。
    草原有了“流动哨所”
    某边防团一连驻守在茫茫草原深处。近年来，随着中蒙阿日哈沙特口岸经济的发展，边境线上出现了许多新情况，给官兵值勤增加了难度。去年年初，上级为连队配发了一台车载式移动值勤车。
    该值勤车上不但装备有先进的视频监控系统，而且还有发电机、厨房、暖气等设备，官兵值勤和吃住行均可在车上。官兵们都称它为草原上的“流动哨所”。
    连长暴海兵兴奋地告诉记者，由于连队所辖边境线全是草原，地形比较平坦，移动值勤车可以实施全境巡逻。只要值勤车一出现，不法分子便闻风丧胆。
    “通讯系统”随时定位
    “报告连长，我们巡逻组已经达到×号界碑，边境情况正常。我们现在所在的位置是：××，××。汇报完毕。”离连队30多公里的巡逻路上，战士正在手持对讲机，向连队汇报值勤情况。
    “好！你们继续沿边境向西南方向巡逻，16点准时返回连队。”连长刘杰查看地图后迅速下达指令。据介绍，这一定位通信系统可在方圆50公里范围内，随时与连队保持联系，并报告自己的地理坐标。
    军分区司令员王峥嵘告诉记者，边防值勤定位通信系统的装备使用，不但提高了边防值勤的质量，而且可以随时掌握值勤官兵的位置，官兵遇到迷路或其它危急情况时，连队也可迅速实施救援。
    “自热食品”方便快捷
    战士们在巡逻路上用餐是十分平常的事。但由于边境线大多荒无人烟，过去战士们巡逻途中往往吃冷馒头就咸菜。
    在跟随边防团七连官兵值勤时，战士们选择在草地上进行一次午餐。士官李云峰带着3名战士席地而坐，大家纷纷取出装在挎包里的“野战自热食品”，而后把水壶里的水倒到一个注水袋里，再把注水袋和食品袋放到一起，不到10分钟，食品便加热成功了。其中既有炒面、又有炒饭。战士们吃得十分开心。
    军分区后勤部王建川部长介绍说，“野战自热食品”是去年上级为边防一线连队发放的，现在还处于试用阶段，从目前的情况看，这种野战单兵食品方便实用，比较受战士的欢迎。
    （本报海拉尔11月9日电）
    ●尤利前蒋文才本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
