〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士兵而歌创艺术精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》创作手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★截至目前，大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》已经在京演出15场次，观众达20000多人，不仅得到各级领导的充分肯定，也深受部队官兵的喜爱，作为晚会总导演，我觉得无比欣慰。回想创作这部大型晚会的日日夜夜、点点滴滴，不禁感慨良多。
    如何以“三个代表”重要思想为指导，运用文艺的形式更好地为推进中国特色新军事变革和军事斗争准备服务，更好地为部队广大官兵服务，在社会主义精神文明建设和军营先进文化建设中当好“排头兵”，这是全军部队广大官兵赋予总政歌舞团、赋予我们这些部队文艺工作者的神圣使命。因此在创作初期，我们就为晚会做了最明确的定位。即聚焦火热的军营生活，将关注的目光始终对准当代军人，努力把握和追踪他们的所思所想，反映他们的情感和追求，创作出他们喜闻乐见的艺术作品。同时，我们也深深懂得，要想打造出军旅艺术的精品之作、传世之作，就必须牢固树立创新意识和精品意识，这是我们永远不能放弃的艺术追求。
    那么，《一个士兵的日记》究竟要表达出怎样的创作宗旨呢？那就是让当代士兵的形象在战争年代的王成、董存瑞中升华，由七八十年代憨厚、朴实的“傻大兵”形象中剥离，从今天影视明星们所塑造的个人英雄中回归，为中国军人打造全新的文化形象。这既是总政歌舞团50多年来为兵创作、为兵服务历史的舞台浓缩，也是我们在新的历史时期进行的一次艺术实践和大胆探索。
    今天的中国军人在干什么？今天的士兵们在想什么？为了更加深入细致地了解部队日新月异的发展变化，把握和洞悉青年官兵的内心世界，从去年7月份我们就开始策划和筹备这台节目，并组织创作人员到边防、走海岛，深入陆海空、第二炮兵和武警一线部队，钻坦克、进潜艇、登战机、上军舰，采访了几千名基层官兵，收集了10000多篇士兵日记，创作了几十部具有鲜明时代特色和军旅特色的歌舞作品，力求通过这“一个”士兵简单而短暂的军旅生涯，真实再现当代军人的理想和追求，展示普通士兵的博大情怀和心路历程，折射出我军在推进中国特色新军事变革的浪潮中发生的巨大变化和伟大成就，反映出新一代部队官兵的新思维和新风貌。这“一个”，也是那一个，这“一个”，也是这一群，这“一个”，就是一个中国士兵的缩影和代表，这“一个”，就是中国军队变革发展进步的象征。我们希望这“一个”士兵的形象能够代表这一个时代的军人，一群豪情万丈、踌躇满志、敢打必胜的崭新的军人群体形象。
    在这部作品的创作过程中，我们坚决拒绝概念化的创作和肤浅的表演，坚决地拒绝假大空的舞台样式和浮躁的艺术表现，同时坚持创作的真诚、表演的真实和追求艺术的真谛，坚信只有创新才能出精品。在晚会的总体结构上，我们打破了一歌一舞的传统歌舞晚会模式，融入了话剧、歌剧、音乐剧等诸多艺术表现手法，着重人物刻画，突出表现了一个士兵的军旅生涯和成长历程。创作上，我们把质朴真诚作为第一标准，对每一句歌词、每一段音乐和舞蹈都反复推敲、加工、修改，广泛征求意见，去伪存真，把那些真实感人的成分留下，把那些虚情假意的修饰删除，使每一个作品都有动人的闪光点。表演上，我们要求舞台上没有演员，只有士兵和与士兵有关的人物。每一位演员都把自己完全融入到晚会赋予的独特角色中去，他们或是一身迷彩戎装的连长，或是洗衣池边的老兵，或是亲切熟悉的班长。他们用士兵的朴实光华掩盖耀眼的明星光芒，真实地再现了一个又一个普通士兵的生活。
    下一个阶段，我们将继续公演，让更多的部队官兵和人民群众看到这台晚会，更好地起到鼓舞军心、振奋民心的作用，为部队建设做出积极贡献。
    ●张继钢
〖-ZW/正文〗
