〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激扬青春的“水兵MTV”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/杨云中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激扬青春的“水兵MTV”
    ★提起海军东海舰队某工程船大队的水兵演播室，官兵们都竖大拇指。演播室开办18年来，虽然只有1个工作人员，却开设了《工大新闻》、《训练场》、《水兵艺苑》等9个兵味十足的小栏目。近年来，他们还从官兵的真实生活中撷取一些精彩镜头，配以音乐，制作出独具特色的“水兵MTV”，成为大队官兵的“最爱”。
    水兵演播室的第一部MTV作品取材于三级士官李言堂的婚礼。当时，李言堂要和未婚妻于春燕在部队办喜事。摄像员郑昌兴一琢磨：以前总是单把战友婚礼的场面录下来，没什么新意，这次干脆像卡拉OK那样，配上音乐制成MTV，一定大有看头。
    婚礼当天，小郑把镜头对准了新娘，从分喜糖、点喜烟到喝喜酒、闹洞房，忙了个不亦乐乎。当天晚上，水兵演播室的《点歌台》节目就播出了他们的结婚典礼。只见电视画面中，一名小战士高高提着用细线吊着的糖块，新娘新郎同时去咬糖，小战士猛地一提，新娘收势不及，嘴一下子和新郎触到了一起，活脱脱一个亲吻镜头。一时间，大家都被这个MTV镜头逗得捧腹大笑，一同观看的新娘羞怯得低下了头。
    节目播出第二天，小郑就把特别“拷贝”的MTV送给新郎新娘做纪念。新郎新娘看完了MTV后，立刻寄给了远在山东德州的母亲。看到镜头里身穿军装的女婿是那么威武，女儿也成了电视里的“明星”，于母高兴得合不拢嘴，每当亲戚或邻居串门，她第一件事就是播放女儿的MTV。据说，对门有个邻居一连看了十几个“场次”，还直夸歌曲唱得好听呢。
    军事技术比武是部队每年训练工作的重头戏，一年当中训练成绩的好坏都在这几天表现出来。为了留下官兵在比武场上的飒爽英姿，小郑这次又把摄像机的镜头对准了比武场。摄制好的比武镜头经过剪辑合成，应用了翻转、浮雕、铅笔画、叠放等十几种特技，配上铿锵有力的军营歌曲，一盘盘精美的军事比武MTV很快就“出炉”了。电视画面刚一播放，立刻在官兵中激起了“波澜”。在MTV中能找到自己特写镜头的战士兴高采烈，没上镜头的战士则暗暗较劲，只怪自己比武时发挥不好，没当上MTV的主角。第二天比赛时官兵们的竞争更加激烈，不光为当军事训练尖子，还为能在MTV上露露脸。一时之间，演播室的《训练场》栏目也成了收视率最高的节目。
    去年年底，又到了一年一度的老兵退伍的日子。看着昔日朝夕相处的老战友即将离开部队，小郑盘算着，把老战友们在部队工作的画面也剪辑成一部MTV，作为他们军旅生涯的一个纪念。说干就干，小郑晚上从平时拍摄的片子里找素材，白天则把摄像机对准复退老兵。每天晚上，当老兵们看着自己当初在秦山核电站、拦门礁炸礁等施工现场水里来泥里去的画面，听着《人民海军向前进》、《什么也不说》、《当兵的人》等歌曲，个个都热泪盈眶。新战士也从中受到鼓舞，带头在大队中开展“赞老兵、学老兵”活动，部队老兵复退工作进行得十分顺利。退伍前夕，当小郑把精心制作的MTV送给老战友做纪念的时候，老兵们都说这盘MTV是他们一生中最珍贵的礼物。
    ●侯瑞杨云中
〖-ZW/正文〗
