〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队，永远是你们的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某指挥所欢送转业干部侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨伎林/陈益源/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队，永远是你们的家
    ――南空某指挥所欢送转业干部侧记
    这是一次泪水与歌声的交融，这是一次心与心的相印。9月27日，南空某指挥所党委以“欢度中秋，喜迎国庆”为主题，请今年转业的干部团聚，并为即将奔赴新的工作岗位的数十名师团职转业干部送行。
    “去年12月，为了服从军队建设大局，你们讲党性、讲原则，不计个人得失，愉快服从组织上安排转业的决定。在此，我代表指挥所党委及全体官兵向同志们致以崇高的敬意！部队，永远是你们的家。”指挥所政委刘绍亮话音刚落，会场上响起了雷鸣般的掌声。刘政委的眼睛湿润了，此时，他最明白不过这批转业干部的心情。这些年，该部的战斗力实现了新的跨越，圆满完成了多项重大军事任务，多次受到总部和空军党委的肯定。而这成绩，无不浸透着这些原任部队机关副处长以上领导干部的心血。也就是这些转业干部，在上级关于部队体制编制调整命令下达的一周内，他们把自己在部队的工作经验、对部队建设的建议写成文字，连同经手的每一件物品，一样不落地留给了部队。而今，这些朝夕相处的战友，就要离开他们生活了20多年的军营，彼此心中那份复杂的情感不言而喻。
    不是歌手，但大家都在用心来歌唱，一首首充满深情的歌，回响在大厅。当年唱响军营的歌曲《我爱祖国的蓝天》，又把他们带回到轰鸣的机场，回味着昨日驾着战鹰呼啸蓝天的惬意和自豪……忘不掉，是党组织把他们从幼稚的青年，培养成共和国蓝天卫士；忘不掉，是军队这座革命的熔炉锤炼了他们；忘不掉，是祖国辽阔的蓝天给了他们宽广的胸怀。
    “服从组织决定是我们的天职。如今，虽然我们即将脱下军装，但我们的心永远在部队。在这里，我代表转业干部深深地向指挥所党委和首长道一声谢谢！”曾任司令部作战处处长的朱卫兵一席深情话语，顷刻被如潮的掌声淹没。从一张张充满喜悦的脸上，记者可以感受到他们内心的激动之情。今年，南空某指挥所转业进沪的数百名转业干部，都已全部安置完毕，90%以上的人对自己的工作表示满意。朱处长的一声“谢谢！”道出了所有转业干部对指挥所党委想说的话。
    如果没把这批转业干部安排好，作为指挥所党委班子，就是一个不称职的“班子”。在指挥所成立后不久的党委会上，党委书记、政委刘绍亮和党委副书记、司令员郭永华动情地说。为了加强与地方政府的沟通，取得地方政府的支持，空政歌舞团、话剧团的艺术家们专程到上海，带来了空军首长对上海人民的深情厚谊，对转业干部的深切关怀。他们在为上海市委、市政府以及各区县的领导演出中，始终以展示人民空军的光辉形象，介绍所属各部队取得的光辉业绩为主题而展开，并通过上海东方电视台向全市播放晚会的实况，使全市人民对驻沪空军留下了美好的印象。同时，为使转业干部能尽早适应地方工作，增强他们的二次择业能力，他们专门邀请地方政府、组织部、人事局等单位领导到部队宣讲转业政策和上海经济发展形势，并安排转业干部到地方去体检，对部分在部队工作的专业与地方不能相通的，根据个人意愿参加由部队举办的计算机、英语、驾驶、装潢等多个专业培训。为及时掌握转业干部的安置去向，解决他们在工作联系以及生活等方面遇到的困难，指挥所党委成立了转业干部教育管理领导小组，分工两名党委常委具体牵头，主要领导通过与转业干部逐个谈心，了解个人意愿，走访地方政府和相关部门。
    一项项具体实在的工作，不仅让转业干部感动，也使地方领导动容。在不到半年的时间里，南空某指挥所数百名转业干部全部得到安置。
    ●杨伎林陈益源本报特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
