〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会对阿拉法特逝世表示哀悼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月11日电 综合新华社驻外记者报道，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特11日在巴黎逝世后，一些国家领导人纷纷以各种方式表示对他的哀悼。
    联合国秘书长安南的发言人说，安南对于象征巴勒斯坦民族精神的领导人的逝世“深表悲痛”。40年来阿拉法特一直是巴勒斯坦人民心目中国家民族希望的化身。
    法国总统希拉克发表书面声明，称赞阿拉法特是一位勇敢的、致力于巴勒斯坦建国的领导人，呼吁国际社会继续努力，推动中东和平“路线图”计划的实施。
    俄罗斯总统普京致电巴勒斯坦领导层，对阿拉法特逝世表示哀悼。
    英国首相布莱尔发表声明对阿拉法特逝世表示哀悼。
    美国总统布什说，美国向巴勒斯坦人民表示哀悼。美国希望一个独立而民主的巴勒斯坦国与以色列和平相处的愿望能够实现。
    约旦政府发表声明，对阿拉法特不幸逝世表示沉痛哀悼。声明还呼吁巴勒斯坦人民保持克制、加强团结，度过当前的悲痛时期。
    以色列总统卡察夫表示，希望巴勒斯坦人尽快从巨大悲痛中恢复，选举出新的、值得信赖的领导人。
    比利时首相和外长联合发表政府声明表示，阿拉法特的逝世不仅使巴民族权力机构失去了第一位主席，而且使巴勒斯坦人民失去了一个伟大的历史人物。
    瑞典首相佩尔松在获悉阿拉法特去世消息后对记者说：“一个非常伟大的政治家去世了。”阿拉法特毕生为巴勒斯坦民族解放以及为建立一个独立的巴勒斯坦国而奋斗，但很可惜没有看到一个和以色列和平共存的巴勒斯坦国的诞生。
    挪威首相邦德维克在奥斯陆对阿拉法特的去世表示沉痛哀悼，认为中东和平进程进入了一个新的时期。他还说，他将和美国总统布什通话，希望美国能对中东和平投入更多的力量，使中东和平进程重新围绕“路线图”进行。
    丹麦外交大臣发表新闻公报说，他对巴勒斯坦人民表示深切同情。他认为，阿拉法特为建立一个新的巴勒斯坦国奠定了基础。
    芬兰外长说，阿拉法特得到巴勒斯坦人民的全力支持。在阿拉法特的领导下，巴勒斯坦人民成为被整个世界承认的民族。他希望，巴勒斯坦的权力移交能够在有序和平稳的状态下进行。
    日本首相小泉纯一郎说：“阿拉法特是缔造巴勒斯坦人建国基础的开拓者，由衷希望巴勒斯坦人战胜这一悲痛，为实现和平与繁荣继续前进。”
    印度总统卡拉姆在唁电中说，阿拉法特是“世界赞誉和珍爱的政治家”，是“巴勒斯坦一个持久的象征，他无私地将自己的一生献给了巴勒斯坦人民的希望和合法愿望”。
    马来西亚总理巴达维发表声明，沉痛哀悼阿拉法特逝世，赞扬他为巴勒斯坦事业英勇奋斗的精神，称他将永远活在巴勒斯坦人民和世界各地人民的心中。
    欧盟委员会主席普罗迪11日致电巴自治政府总理库赖和巴民族权力机构临时主席法图，对阿拉法特的逝世表示“最深切的哀悼”。他表示，欧盟委员会将继续致力于中东问题的解决，并正与巴民族权力机构一起为实现这一目标而努力。现任欧盟轮值主席国荷兰外交大臣博特当日代表欧盟发表书面声明说，阿拉法特的不幸逝世使巴勒斯坦人民失去了一位“历史性领袖和民主选举的领导人”，“毫无疑问，阿拉法特一生都奉献给了巴勒斯坦的民族事业”。欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳当日发表声明说：“对阿拉法特的最好怀念就是努力按照中东和平‘路线图’计划建立一个和平和独立的巴勒斯坦国。”
    正在西班牙访问的阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨11日通过阿盟总部秘书处发表声明说，阿拉法特是巴勒斯坦为争取建立自己国家所进行斗争的象征，他的逝世对巴勒斯坦人民以及整个阿拉伯世界都是一个巨大的损失。
    埃及总统穆巴拉克11日称赞阿拉法特在争取建立巴勒斯坦国方面所发挥的作用和为此进行的斗争。
    南非总统姆贝基11日通过外交部发表声明说，阿拉法特让那些仍然遭受蹂躏和轻视的人民相信，自由就掌握在他们自己手中。
    德国总理施罗德11日在致巴自治政府总理库赖的唁电中说，阿拉法特毕生追求的是“领导巴勒斯坦人民走向独立”以及“建立独立自主和有生命力的巴勒斯坦国”。
    意大利总统钱皮11日致电巴民族权力机构临时主席法图，对阿拉法特的逝世表示哀悼，并指出：“现在比以往任何时候都需要联合国、欧盟、美国等有关各方一起，共同推动巴以双方对话进程，为实现双方和解而努力”。
    土耳其总统塞泽尔11日在致巴民族权力机构临时主席法图的唁电中表示相信，阿拉法特的逝世将只会促使巴勒斯坦斗争事业更加强大。
    突尼斯总统本・阿里11日在致电巴民族权力机构临时主席法图时表示相信，阿拉法特体现的忠于原则、忠于巴勒斯坦人民的事业的精神和高贵品德，将激励巴勒斯坦人民珍惜和维护民族团结，继续为恢复合法、永恒的民族权利而斗争。摩洛哥国王穆罕默德六世也表示相信，阿拉法特的战友和巴勒斯坦人民一定会化悲痛为力量，继承阿拉法特的遗志，共同完成阿拉法特未竟的事业。
    孟加拉国总统亚杰丁・艾哈迈德在致巴民族权力机构临时主席法图的唁电中表示，阿拉法特领导巴勒斯坦人民为重建自己的家园进行了长期的斗争，“他将永远活在他的朋友和支持者的心中”。孟总理卡莉达・齐亚也表示，阿拉法特的逝世是“全人类的巨大损失”。
〖-ZW/正文〗
