〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“连心桥”拉近官兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团发挥网络优势开展经常性思想工作效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜庆川/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“连心桥”拉近官兵心
    沈阳军区某炮兵团发挥网络优势开展经常性思想工作效果好
    本报讯 杜庆川、记者林飞报道：沈阳军区某炮兵团党委充分运用网络资源优势，建起网上“连心桥”，与官兵进行思想交流，使经常性思想工作取得明显成效。
    网上“连心桥”的建立，缘于几个月前发生的一件事。一个周末，该团政委李建国来到六连与战士谈心时，发现有的战士显得十分拘束，有的默不作声，有的只是问一句答一句。从连队回来没多久，李政委收到了一封没有署名的信。信中说：我是六连的一名战士，平时连队干部找我谈心时，我明知道这是干部为我着想，可就是什么也说不出来。昨天收听的广播节目中有一个“网上聊天”栏目，可以通过网络聊天谈心、交流情感，深深地吸引了我。团领导能不能也采取类似的方式与我们“谈心”……看后，李政委豁然开朗，在第二天的常委办公会上，当众读了这封信。党委“一班人”反思以往工作认为，做好官兵经常性思想工作，思路、手段都需要创新。
    为此，他们充分利用现有的网络资源，在局域网上开设“网上思想论坛”、“首长在线聊天室”等专栏，通过网上对话的形式，消除官兵彼此之间的拘束感，拉近心与心的距离。他们还把原来团队设立的“党委意见箱”、“基层意见征求栏”等搬进网络，建立专门的“征求在线”、“意见专栏”，使官兵消除了顾虑和担心。同时，他们在政工网页上还增添了“做好经常性思想教育应把握的几个环节”专栏，让优秀政治干部讲解“为何做、如何做”等方面的成功经验，提高政治干部做经常性思想工作的能力。
〖-ZW/正文〗
