〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某测绘大队工程师刘水发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗精确测定楼兰古城坐标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯立贤/张珂/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次探险，刘水发和22名队员遭遇雅丹地貌的考验。“雅丹”，维吾尔语，意为高低不平的地面，表面坚硬无比，人走上去一点事没有，可车经常像醉汉一样被陷入进去，最深可达1米半。第一天探险，短短20公里，汽车就被陷进去3次，前后竟用了7个小时才走完这段路。
    探险第6天，探险队发现了一个小渔村和一条躺了千余年的小木舟及一座古墓群，根据航摄资料判断：这里离楼兰不远！队员们原以为很快就能返回，便轻车简从出发了。可一天时间过去了，队员眼前仍是走不出的盐漠和奇形怪状的雅丹。首次探险最终以后勤给养不到位而失败。
    后经断定，第一次失败是由于偏离角度所致，队员实际距离楼兰古城只有5公里！
    二闯楼兰，刘水发带领探险队充分吸取失利教训。第三天下午，一座轮廓尚不清楚的烽台状雅丹吸引了刘水发，他以一名测绘老兵特有的敏感拿起望远镜，仔细观看远方的突起之物：它有一个高昂的头颅，像一只蜷伏的雄狮，俯瞰着千古荒原――这正是他朝思暮想的楼兰佛塔。
    下午6点，探险队进驻楼兰。同行的摄影师记录下刘水发标定楼兰坐标的全过程：激动的刘水发手拿航摄资料，找到楼兰佛塔的印相，并用大头针刺下这个点，再将它转到1∶100000的地图上。
    东经89°55′12″；北纬40°30′57″。
    后来，新华社将首次精确标定楼兰古国坐标的事作为重要消息，向全世界进行公布。
    ●侯立贤张珂本报特约通讯员贾启龙
〖-ZW/正文〗
