〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见日本前首相桥本龙太郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月11日电 （记者李诗佳、吴晶）国家副主席曾庆红11日在人民大会堂会见了以日本前首相桥本龙太郎为团长的日本G川日中友好基金会代表团。
    曾庆红说，进入新世纪，人类和平与发展的事业面临新的机遇和挑战。中日两国作为亚洲和世界范围内有重要影响的国家，对亚洲和世界的和平负有重大的历史责任。发展长期稳定的中日睦邻友好合作关系不仅符合两个国家、两个民族的根本利益，而且对维护亚洲和世界的和平、促进共同发展具有重要意义。我们希望，双方从维护中日友好大局出发，严格遵守《中日联合声明》等三个重要文件所确立的原则精神，坚持“以史为鉴、面向未来”，妥善处理历史问题和台湾问题，共同为构筑“友好、合作、互利、双赢”的新型中日关系不懈努力。
    桥本龙太郎说，日中两国应加强民间交流与对话，为日中关系的全面发展做出贡献。日本G川日中友好基金会与中国国际战略学会的安全对话始于4年前，希望这种对话能继续下去。
    中国人民解放军副总参谋长兼中国国际战略学会会长熊光楷、外交部副部长武大伟等参加了会见。
    桥本龙太郎一行是应中国国际战略学会邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
