〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《一个士兵的日记》将在京公演12场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/刘群法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《一个士兵的日记》将在京公演12场
    ★在刚刚结束的第八届全军文艺会演中荣获剧本、总导演、编导、创作、表演、舞美等多项大奖的总政歌舞团大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》，将于今年11月29日至12月15日在北京中国剧院公演12场，北京英冠文化发展公司担任这一舞台艺术巨制的市场营销。大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》，以现代舞台的空间结构意识，以写实与虚拟两种想象交替进行的方式，创造出一个引人入胜的现代军人世界。作品大气磅礴、威武壮观、阵容超强、撼动人心，将会给广大军内外观众带来阳刚俊美的艺术享受。（卞振）
    干事应红杰获全国文学曲艺双项大奖
    ★近日，武警湖北总队二支队干事应红杰喜事连连，他创作的短诗《七律・抒怀》和群口快板《天南地北唱欢歌》分别获得中华“得雨杯”短诗短文征文比赛二等奖和“鸿佳杯”首届中国《曲艺》大赛一等奖。入伍15年来，应红杰细心观察和体验部队生活，并将官兵的苦与乐、牺牲与奉献精神等用小品、快板、相声等形式表现出来。截至目前，他共创作各类曲艺作品百余篇，其中多部作品在部队文艺会演中获得殊荣。（刘群法）
〖-ZW/正文〗
