〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝曾庆红罗干参观全国打击走私成果展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月11日电 （记者贺劲松、赵承）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干10日参观了“以国门的名义――全国打击走私成果展览”。
    展览大厅里，一幅幅图片、一件件实物，真实展示了我国打击走私取得的重要成果。温家宝仔细参观各个展区，听取工作人员的介绍，接见了缉私英雄，充分肯定了近年来我国打击走私取得的显著成绩。温家宝说，开展打击走私斗争是维护国家利益，维护法律尊严的需要，是整顿和规范市场秩序的重要措施，对于加强廉政建设、惩治腐败、增加国家财政收入具有重要作用。党中央、国务院高度重视打击走私工作，作出了一系列重大决策和部署。海关、公安、工商部门相互配合，同走私犯罪活动进行了坚决的斗争，取得了辉煌的成果。广大缉私人员不畏艰险，勇于斗争，做出了很大的贡献，有的同志为此献出鲜血和生命，党和人民感谢你们。
    5个展区生动形象地反映了打击走私工作的光辉历程。1998年以来，全国严厉打击走私有效地维护正常的经济秩序，保证了经济建设的健康发展和改革开放顺利进行。曾庆红认真观看每一个展区，仔细听取海关总署等部门负责人的介绍，并不时询问有关情况，对全国打击走私专项斗争取得的来之不易的成就给予高度评价。曾庆红说，打击走私专项斗争离不开缉私队伍的恪尽职守。魔高一尺，道高一丈。缉私队伍在思想、政治和业务、装备上越强，守卫国门就越有保障。要进一步加大缉私科技装备的投入，提高口岸监管的针对性和有效性。
    在讲解员的引导下，罗干仔细参观展览，不时在一幅幅图片和一个个实物前驻足观看，他认真听取了海关总署等部门负责人的介绍，对打击走私工作表示高度的重视和关切，对5年来海关等部门联合打击走私取得的丰硕成果予以充分肯定。罗干还接见了缉私英雄，并对他们表示亲切的慰问。他说，打击走私之所以取得如此显著的成果，其中一个重要的原因就是有你们这样一支党和人民信赖、忠于职守、有战斗力的缉私队伍。
〖-ZW/正文〗
