〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部劳动和社会保障部卫生部总后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下发新的军人残疾等级评定标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周袖宗/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日讯周袖宗、记者范炬炜报道：我国开始启用新的军人残疾级别标准。日前，民政部、劳动和社会保障部、卫生部、总后勤部联合下发了《军人残疾等级评定标准（试行）》。
    我国现行军人残疾级别标准依照民政部1989年颁发的《革命伤残军人评定伤残等级的条件》，为“四等六级”，残情条目85条。这一标准设立时间较早，主要以丧失劳动能力及影响生活能力的程度来评定伤残等级，而且级别设置过粗，残情描述过于简单。在今年10月1日正式实施的新修订的《军人抚恤优待条例》中，采取了目前国内通行的做法，将现役军人因战、因公（含职业病）致残等级评定标准由重至轻分为1至10级。
    这次民政部等4部门联合下发的《军人残疾等级评定标准（试行）》，通过对残疾军人医疗期满后的器官缺损、功能障碍、心理障碍和对医疗护理依赖的程度进行综合考虑来评定残疾等级；增加了包括医疗依赖、护理依赖、智力减退等23个分级的《功能分级判定依据及基准》，以进行残情描述；将因战、因公、因病残疾评定标准合而为一，解决了现行标准致残程度一样，而评定的等级不一致的问题；残情条目达到477条，内容极为丰富，设置更加细致；将精神病残情列入了病残条目，为解决精神病人长期滞留部队的难题创造了条件。
    新下发的标准规定，医疗期满系指经过“系统治疗”，即住院治疗，或每月2次（含）以上到医院进行门诊治疗并坚持服药一个疗程（精神病人一般为3个月）以上，以及恶性肿瘤在门诊进行放射或化学治疗；航空病、减压病、放射性疾病、火箭推进剂中毒、尘肺等特殊行业现役军人易患的职业病，引起器官损伤、功能障碍、心理障碍及对医疗护理依赖的，依据本标准相关残情进行等级评定。
    总后有关部门就此专门下发通知，要求全军各级卫生部门和医疗机构认真学习、宣传、贯彻《军人抚恤优待条例》和《军人残疾等级评定标准（试行）》，做好部队官兵的残疾评定工作，确保政策得到落实。有关部门负责人称，新《标准》的下发对维护军人合法权益，激励军人保卫祖国、建设祖国的献身精神，加强国防和军队建设、推动军队卫生法制建设，具有重要的意义。
〖-ZW/正文〗
