〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批退伍军人走上领导岗位等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东升/杨庆亮/李长泰/段学文/张中言/金光林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省泰安市泰山区――
    一批退伍军人走上领导岗位
    本报讯 刘东升、杨庆亮报道：山东省泰安市泰山区坚持把退伍军人作为干部队伍生成的重要来源，重点培养，优先使用，建立了“退伍军人人才库”，制定了《选拔使用退伍军人若干规定》等措施，尤其注意在立功、入党、担任过班长的退伍军人中选拔后备干部。近年来，先后有487名优秀退伍军人走上各级领导岗位。
    江西省广昌县――
    为军属提供“拥军贷款”
    本报讯 李长泰、段学文报道：为解决现役军人的后顾之忧，江西省广昌县在提高优抚标准的同时，协调农村信用社等金融部门，为有困难的军属户颁发“军属贷款证”，军属可凭军属贷款证和身份证到农村信用社等金融部门办理贷款业务。对从事个体私营经济的军属户，农村信用社优先发放小额贷款，最大限度地满足他们对经营资金的需求。
    驻湖北襄樊某部――
    积极支援地方经济建设
    本报讯 张中言、金光林报道：10月下旬，驻湖北省襄樊市某部近千名官兵奋战在襄樊市重点建设项目――邓城大道工程工地上。近年来，该部投入兵力1万余人次、车辆1000余台次，参与地方经济建设和公益事业建设360余项，受到驻地政府和群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
