〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在缺氧的地带，他们不缺爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一次俭朴的集体婚礼，几段真挚的爱情故事。请看来自“世界屋脊”的报道――
    大红的喜字，震天的锣鼓，齐鸣的鞭炮。日前，西藏军区某高炮团为15名官兵举办了一次俭朴而热烈的集体婚礼。婚礼上，新娘们为新郎们准备的各种“爱情信物”格外引人注目。而“爱情信物”背后的几段爱情故事则更加扣人心弦……
    温馨浪漫“水姻缘”
    爱情档案：新郎谭廷洪，政治处干事，26岁；新娘朱光蓉，四川省三台县一中高级教师，25岁。
    结婚信物：新娘交给新郎的一瓶“爱情水”
    讲述人：新郎谭廷洪
    讲述实录：我和妻子是高中同学，高考后她上了大学，而我名落孙山参军来到西藏边防。刚当兵的那阵子，我俩开始有了一些书信往来，虽然信上彼此聊得十分开心，但是我们真正的“爱情起点”却是她的那次西藏之行。
    那是2000年的秋天，我在一个偏远的哨点当排长。一个下午，她突然打来电话，告诉我她参加学校的教学交流活动，已经来到了西藏。
    她到哨点时，我正巧带着几名战士外出巡逻去了，回来时已是下午。进屋一看，一个熟悉的身影映入我的眼帘，看到风尘仆仆的她在我的宿舍等了半天，我不好意思地一边向她道歉，一边张罗给她打水洗脸。由于当时正值枯水期，我们哨点都是每天由两名战士在离哨点5公里以外的一个小泉眼处采水。我到外面给她打水时，当天的水已用的差不多了，战士们以为小朱是我的对象，二话没说便将晚餐准备烧汤的水全部倒在我的盆里。尽管这样，盆里还是只有一点水。对此她也没在意，用刚够打湿毛巾的水洗尽了一脸的风尘。不知不觉到了吃晚饭的时间。我端起她的洗脸水朝外走去，把它倒在我的暖壶里。没想这一切被她看到了，便问我为什么，我当时不知说什么才好，只好骗她说：“我们这里一到冬天手脚就会生冻疮，听说女人的洗脸水治冻疮很有效果，所以我想把它保存下来。”没想到她微微一笑，轻轻地说：“要骗人也不是你这个骗法，你要不说实情，我可要走了。”没办法，我只好向她说了我们哨点用水的困难，战士宁愿不喝汤、让水给她洗脸的实情。听了我的诉说，她的脸红了，眼眶也有些湿润。我正准备安慰安慰她，不料她转身从自己的包里掏出一瓶矿泉水，将水倒在一个干净的盆里，坚定地对我说：“来，把这些水拿去给战士们烧汤，将暖壶里的水装在这个瓶里，我要把它带走，做永远的珍藏。”……
    画外音：讲到这里时，新娘朱光蓉的眼圈又有些湿润了，新郎轻轻抽出一张随身带的纸巾，为新娘擦起眼睛来……
    父亲的遗言是他们结婚的誓言
    爱情档案：新郎李政，排长，26岁；新娘赵丽燕，西藏军区总医院护士，24岁。
    结婚信物：新娘交给新郎的一枚武警警徽
    讲述人：新娘赵丽燕
    讲述实录：我和李政的相遇仿佛是上天的安排。说出来你可能不会相信，很早以前我就给自己未来的“他”定了一个型：他要是一位军人，特别是一位在西藏边防的军人。而这份特殊的“情感指向”，则来自我父亲的影响。1998年初，在西藏那曲地区抗雪救灾中，时任武警山南地区支队卫生队长的父亲因公牺牲。噩耗传来，母亲哭得死去活来，而我却坚强地忍住了泪水，因为我想起父亲在世时说过的话：为钟爱的事业而献身西藏，他无怨无悔。在他的身后，留给我唯一的遗物便是这枚闪闪发亮的警徽。
    去年5月，李政回四川探亲时，因急性肠炎住到了我当时所在医院。当我偶然知道他在西藏服役后，不知怎的，心一直“扑通扑通”跳个不停。李政当时对我也很有好感，得知我从小就有一个从军梦，但却未能实现后，便把部队的一些生活故事讲给我听。我们从相识到相知，不知不觉坠入了爱河。其间我把这件事告诉了母亲，母亲得知他也在西藏服役后，曾经一度坚决反对我们的交往。然而令我想不到的是，外在的压力没有让我们分手，李政的态度却在突然间来了一个一百八十度大转弯，出院没多久便对我渐渐冷淡起来，归队后还托人给我带来一封信，说他已经有了女朋友。读着他的信，我的心凉透了……
    今年年初，一个偶然的机会，我才从李政的姑妈那里听到一个“惊人”的消息，当初李政拒绝我原来另有它因：我的母亲居然瞒着我亲自找到李政，要求李政和我断绝关系。李政不想让一位牺牲在西藏的英雄女儿再次受苦，更不想让一位伤心的母亲因为女儿重走母亲之路而更加伤心，于是他只好将自己的情感深深地埋在心里，故意以自己有对象为由拒绝了我……
    得知真相后，我为错怪了李政而深深自责，同时也对李政的人格更添了一份爱恋。一番深思熟虑之后，我不顾母亲的反对，辞去了家乡医院的工作，按照李政家人给我的地址，只身一人到西藏寻找我的爱人……
    画外音：坐在一旁的团政治处主任晃建侠告诉笔者，通过赵丽燕的努力，如今她被西藏军区总医院录取为聘用制护士。
    “恶作剧”引发的爱情故事
    爱情档案：新郎张国忠，三级士官，29岁；新娘徐丽，个体经商，27岁。
    结婚信物：新娘交给新郎的16封“代写信”
    讲述人：“红娘”、二级士官杨继河
    讲述实录：说起我们张班长，那可是百里挑一的好小伙儿。不过新兵连时，我还对他一度心存误会。记得那会儿我的队列动作差，班长总是当众为我“开小灶”，而我却认为他在故意“整”我。当时我暗暗在想，以后有机会一定要好好报复他一下。
    没想到机会很快就来了。一天晚饭后，班长偷偷地找到我，把一个姑娘的照片放在我面前：“这是朋友给我介绍的一个对象，你是连里的小秀才，能不能帮我给她写封信呢？”
    当时我一口就答应下来，决定利用这个机会出出班长的洋相。信上，我把姑娘狠狠地赞美了一番，又把班长的黑脸膛与她进行了鲜明的对比，然后还把西藏的艰苦大肆渲染了一番，心中暗暗想道：对方不打“退堂鼓”才怪。可是出乎我意料的是，不几天姑娘居然又来信了。
    就这样，我帮着班长一连写了几封信，都是捡着班长的缺点写，并不断向姑娘描述西藏环境的恶劣。没想到姑娘依然不为所动，反而在信中问东问西，问这问那。我见势不妙，赶紧以“再写就要穿帮了”为由，把这个皮球重新“踢”给了班长。令我想不到的是，班长吭哧了3个小时也没写出一封信来，只是写了一句话：“以前的信是托别人所写，我没他说的那么好，你愿意和我交朋友就继续往来，不愿交朋友就拉倒！”看了班长的信后，我心想：这次是真的完了，这可不能怪我呀！
    然而令我更加想不到的是，这位姑娘早就识破了班长的“代写计划”，她在给班长的回信中说：“我之所以不愿揭穿你，就是想看看你到底什么时候向我坦白。听了别人信上对你的评价和你这次信上的主动坦白，我觉得你是诚实的、可靠的，在这么艰苦的条件下能够安心边防建功立业，也令我佩服，我决定选择与你继续交往……”
    画外音：杨继河的话刚完，新娘徐丽就风趣地说，如果张国忠坦白的再晚点，说不定我就成了小杨的新娘了。徐丽的话一落，引得在场的新郎新娘们一阵阵开怀大笑。
    ●黄永锋
    有感而发 世界上没有被爱情遗忘的角落
    为了祖国，为了她，热血男儿守哨卡；为了祖国，为了他，痴情女子上雪山。三段曲折动人的爱情故事，正是广大边防官兵和军嫂们情感世界的真实写照。人海茫茫，为何偏偏选中“他”？让我们再来听听这些可爱的军嫂们的肺腑之言吧：“能为国家付出那么多的人，对妻子还会错吗？”
    “爱你，因为你爱边关！”亲爱的战友，当你用青春岁月谱写着壮美的军旅篇章，当你坚守边关为国建功立业，却暂时被爱情遗忘了的时候，请你千万不要灰心，组织上正在时刻牵挂着你、关心着你，又有多少有志女青年正在青睐着你、爱慕着你。天涯处处有芳草，绣球抛到天边边。一只只“爱情鸟”正在飞往边关，飞往军营，与你牵手同行。
    周猛
〖-ZW/正文〗
