〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见葡萄牙总理洛佩斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿同葡方共同努力，把两国友好合作关系提高到新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/赵晓钟/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿同葡方共同努力，把两国友好合作关系提高到新的水平
    新华社波尔图（葡萄牙）11月10日电 （记者车玉明、赵晓钟、陈鹤高）中国国家主席胡锦涛10日晚在葡萄牙北部城市波尔图会见了葡萄牙总理洛佩斯。
    洛佩斯代表葡萄牙总统桑帕约和葡萄牙政府对胡锦涛表示热烈欢迎。他高度评价中国经济发展取得的成就及对亚太及世界经济的积极影响，表示葡萄牙政府希望不断加强同中国在各个领域的合作，鼓励葡萄牙企业赴华投资和积极参与2008年北京奥运会和2010年上海世博会建设。他表示，桑帕约总统将于明年1月访华，相信这次访问将推动两国关系进一步发展。他重申，葡萄牙政府坚定地奉行一个中国政策，充分尊重中国政府和中国人民在台湾问题上的立场和感情。
    胡锦涛表示很高兴在出访拉美途中经停葡萄牙的波尔图市。在谈到双边关系时，胡锦涛说，中国和葡萄牙建交25年来，双边关系发展顺利。特别是近年来两国关系进入了新的发展时期，双方高层交往频繁，政治互信不断加强。两国对许多重大国际问题的看法相同或相近，在联合国等国际机构中保持了良好合作。双边贸易额增长较快，今年将取得新的发展。两国在其他领域的交流和合作也越来越密切。胡锦涛表示期待着明年1月在北京欢迎桑帕约总统。他强调：中方赞赏葡萄牙政府坚定奉行一个中国政策，致力于全面发展中葡关系，我们愿同葡方共同努力，把两国友好合作关系提高到新的水平。
    胡锦涛和洛佩斯还就中国和欧盟关系交换了看法，一致认为中欧关系充满活力和富有成果，在经贸、科技、文化和教育等领域的合作不断取得进展，双方表示将共同推动中国和欧盟全面战略伙伴关系进一步向前发展。
    当晚，胡锦涛还亲切会见了中国驻葡萄牙使馆工作人员。
    中共中央书记处书记王刚等参加了会见。
    胡锦涛是在赴巴西、阿根廷、智利、古巴访问并出席在智利举行的亚太经济合作组织第12次领导人非正式会议途中，于当地时间10日晚抵达波尔图作技术停留的。他将于11日早晨离开这里前往巴西。
    十一月十日晚，中国国家主席胡锦涛在葡萄牙北部城市波尔图会见葡萄牙总理洛佩斯。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
