〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对瓦努阿图撤销所谓瓦台“建交公报”表示赞赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对瓦努阿图撤销所谓瓦台“建交公报”表示赞赏
    新华社北京11月11日电 （记者陈刚）外交部发言人章启月在11日的例行记者会上说，瓦努阿图政府10日发表声明，宣布瓦努阿图部长会议作出决议，撤销11月3日在台北签署的所谓瓦台“建交公报”，重申瓦努阿图政府遵守联大2758号决议，坚定奉行在1982年瓦中建交公报中承诺的一个中国政策，承认世界上只有一个中国，台湾是中国的一个省，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。瓦努阿图政府不与台湾发生任何形式的政治联系。
    章启月说，中国政府对瓦努阿图政府上述声明表示赞赏。台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。这是包括瓦努阿图在内的全世界160多个国家以及包括联合国在内的所有重要国际组织的普遍共识。事实再次证明，台湾当局分裂祖国的图谋是不得人心的，也是没有前途的。
    她说，中国政府高度重视中瓦关系。两国建交22年来，双方在各领域的交流与合作不断扩大。发展中瓦友好合作符合两国和两国人民的长远和根本利益。中国政府愿与瓦方一道，在和平共处五项原则基础上，推动中瓦友好合作关系不断取得更大发展。
〖-ZW/正文〗
