〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对阿拉法特逝世表示沉痛哀悼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李星/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月11日电 （记者李星、郝亚琳）外交部发言人章启月11日在例行记者会上就巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特病逝发表谈话。她说，中方对他的逝世表示沉痛哀悼。
    章启月说：几小时前，我们刚刚获悉阿拉法特主席不幸病逝。得知这一消息后，国家主席胡锦涛即发去唁电，对阿拉法特主席的逝世表示沉痛哀悼，向巴勒斯坦人民以及阿拉法特主席的亲属致以诚挚的慰问。胡主席在唁电中说，阿拉法特主席是杰出的政治家，是中巴关系的奠基人和积极推动者，为巩固两国人民之间的友谊做出了突出贡献。
    她说，11月11日下午，胡锦涛主席特使、回良玉副总理将离开北京前往埃及开罗参加阿拉法特主席的葬礼。
    章启月说，早日实现中东和平是阿拉法特主席毕生奋斗的目标，也是中东地区各国人民的共同愿望。劝和促谈是中国在中东问题上的一贯立场，我们主张在联合国有关决议和“土地换和平”原则基础上，通过政治谈判和平解决巴以争端。
    她说，中方愿与国际社会一道，为早日实现中东地区的全面、持久和平而继续努力。
〖-ZW/正文〗
