〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醉心泼云雾激情写兵车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部川藏线和青藏线的汽车兵不畏艰险，克服高原反应，驾驶汽车盘旋在深山壑谷之中，给我留下了深刻的印象，每次想起都激动不已。所以我就把画云和兵车结合起来，创作出了一系列以兵车为题材的中国画作品。比如《天山横云》，整个画面被大块的横云所笼罩，下面是雪山和戈壁滩，一道河流把前景和后景分开，前景是支援灾区的兵车行进在雪地的情景，画面具有强烈的感染力。这幅作品在全国第四届山水画大展中获优秀奖。《幽谷传声》采用大小斧劈皴相结合及西画用光和着色等手法，营造出在川藏线的绝壁之下，兵车艰苦地行进在山石林立、阴云密布、冬雪初融的幽谷之中，再现了西部山水的壮美景色。《兵车行》这幅画分前景和后景两部分，有意压低前景的道路，兵车穿行在松林之间，充分显示后景高大雄伟的山势。“要得山高，白云断其腰”，画面上山的上半部飘浮着一朵白云，山的右侧经过几次穿叠流出一道瀑布，营造出非常有气势的山水画卷。
    我在创作时，要认真思考反复推敲画面的内容与表现形式，有了好的创意，常常激动得夜不能寐，有一种强烈的表现欲望。章法追求大者要有浩瀚壮阔撼天动地的气势，小者要有精巧独到妙不可言的情趣。我对书画、摄影、雕塑均有浓厚的兴趣。近几年来，我主攻人物和山水画，人物画强调作品的立意与思想性。山水以画西部兵车和云山为主，醉心于泼墨云雾之中。我去新疆写生时，在飞机上看到震撼人心的大迁云，非常激动，并下决心画云。完成了这一系列兵车行的作品，在全军和全国的展览中展出并获奖。我不满足于已有成绩，欲在日后艺术创作上更上一层楼。
    ●赵军安
    幽谷传声  赵军安
    兵车行   赵军安
〖-ZW/正文〗
