〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经年守望通天路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读大型文献纪录片《东方神舟》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炜/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“……总有一个梦，呼啸上长空；黄沙湮没了青春，湮没不了赤子情。总有一个梦，扶摇向苍穹；热血凝聚成壮歌，凝聚在那强国梦。”
    2004年10月15日，在我国首次载人航天飞行成功一周年的纪念日里，激昂高亢的歌声在人民大会堂华丽的穹顶深处回响。伴着掌声、感叹声和泪水，大型文献纪录片《东方神舟》又一次点燃了中国人“神舟”飞天、千年梦圆的骄傲与自豪。
    一部片长近90分钟的纪录片何以囊括从“神舟”一号发射成功到“神舟”五号载人驰骋寰宇的辉煌历程？与其它相同题材的纪录片相比，它有何过人之处？在10年的跟踪拍摄中，摄制人员又有着怎样难忘而又不同寻常的经历？在好奇心的驱使下，记者于近日走进八一电影制片厂，寻找《东方神舟》背后不为人知的精彩。
    编创
    有人说，纪录片是一种极费工夫的影片，是“等”来的艺术。这绝非虚言。对于《东方神舟》来说，正是由于摄制人员十年如一日地跟踪纪录我国载人航天这个跨世纪工程的全过程，独家采访、拍摄、积累了大量真实的资料，才成为惊世之作的。从新中国的第一代领导人发出“我们也要搞人造卫星”的伟大号召到中国航天事业在艰难中起步，从“科学技术是第一生产力”的科学论断促进我国经济飞速发展到载人航天被列入“863”计划，从党的第三代领导集体正式实施载人航天工程到“神舟”五号将中国首位航天员送入太空……摄制人员在重大历史事件的进程中对“真实”进行选择，又从现实生活的角度去思考发现艺术形式，最终磨就了这柄“利剑”，“等”来了这部纪录精品。
    用该片编剧彭继超的话来说，拍摄这部以反映中国载人航天工程为主体内容的大型文献纪录片，是“千年等一回”的难得机遇。但同时，摄制组成员也清醒地认识到，这又是一次严峻的考验和挑战。因为，在电视、报纸、书籍已经大量、丰富、生动地对载人航天工程广为宣传之后，要想把这部片子搞出特色、搞出意义，实在是块不大好啃的“骨头”。于是，摄制组在专门召开有关领导和专家的论证会为影片定位、收集整理大量与工程有关的资料、拍摄电影胶片素材数万米的基础上，在片子的后期制作编排上煞费了一番心思。
    制作
    细心的观众不难发现，在整部纪录片中，国旗作为祖国的象征给人以最直接的视觉冲击和最强烈的心灵共鸣。据该片导演齐晓明介绍，影片一开始便使用大跨度的时间空间变化，从浩瀚太空推近见到地球――亚洲――中国――中国西部――发射台上矗立的火箭――箭体上醒目的五星红旗。这种渐进式的镜头蕴含着深意：在这样一个人类居住的星球上，有这样一个民族，在做这样一件冲出地球、飞向太空，为人类和平利用太空的伟业。而后，在飞船火箭吊装装运的箱体上、在航天员的出征仪式上、在“问天阁”广场的升旗仪式上、在火箭屹立在发射台的最后时刻等不同阶段，五星红旗这一具像都被细心地融入影片，神圣庄严得让人为之肃然起敬。如此渐进地深化主题具有“润物细无声”的功效，在这里，象征与真实情景融合得自然流畅，几乎看不出人为的痕迹。
    令齐晓明更为得意的是《东方神舟》中对“神舟”五号准备和发射的镜头的处理。这段占影片总长度近三分之一的重要部分，是全片的华彩乐章。为了区别电视媒体中经常出现的“神舟”五号起飞升空的场面，他们分别使用数台近距离遥控摄影机所拍摄下的镜头，并通过顺时的平行交替剪接的方法，将影片放映的表现时空做了适当放大、延时的技巧处理。从银幕观赏效果来看，观众不但不会感到与现实时空的距离，而更容易油然而生一种人类为挣脱地球引力、飞向遥远太空的原始冲动，满足了观众的心理和视觉观赏需求。
    音效
    为了给《东方神舟》设计出相匹配的音乐和音响，摄制组除了请专人为该片量身打造主题歌曲外，还与音乐编辑和录音师一起研究，在全片的不同阶段有意识地设计了几次只使用现场实况声响、不配音乐的“静场”。令人印象最深的是在“神舟”五号发射前的那一分钟里，音响只出现发射现场指挥员读秒的口令声，但银幕上却是一组由天安门广场、搏击大海的海鸥、森林深处的哨所、驻守南沙的官兵组成的镜头。这种处理手法为“神舟”五号升空这一万众瞩目的辉煌时刻的到来作了精彩铺垫，达到了“此时无声胜有声”的艺术高境界。
    拍摄
    如果把《东方神舟》比作一座大厦的话，那么镜头就是构成这座大厦的一块块砖石，而身处“第一现场”的摄影师们则当之无愧地成为大厦的建筑师。自摄制组成立后，摄影师们几乎每年都有半年时间呆在酒泉卫星发射场。从“神舟”一号到“神舟”五号，他们亲眼见证了中国载人航天史，这是他们每个人心底最可宝贵的记忆和骄傲。
    跟踪拍摄“神舟”一号、“神舟”二号飞船发射时，总摄影师段仁宗为了寻求更好的视觉效果、充分展现飞船发射时的壮观场面，冒着生命危险，越过1500米的安全警戒线，在距离发射架500米处架起了摄影机，拍下了托载飞船的火箭升空的精彩瞬间。回忆起当时的情景，段仁宗仍激动万分：“‘神舟’一号点火升空，带着百余米长的火焰撕破漆黑的夜空。当时，雷鸣般的巨响使我脚下的大地颤抖不止，扑面而来的热浪令人窒息，但我更感到浑身热血沸腾，因为在那一刻，我是离‘神舟’最近的人！”
    在“神舟”四号即将升空的时候，酒泉卫星发射基地遭遇了近20年来最强的寒流。戈壁严寒，滴水成冰。由于摄影机的变焦伺服系统因气温过低而不能正常工作，在等待火箭升空的时间里，总摄影师杨建辉和其它摄影师们每隔几分钟就要检查一次摄影机的运转情况。为了避免电池受低温的影响，他们只好将电池放在怀里，把电源线拉出来接在机器上拍摄。当火箭升空、飞出人们的视线之后，摄影师们把手从冰冷的摄影机上拿下来时，才猛然发现被硬生生粘下来一层皮。
    纪录片《东方神舟》中，“神舟”五号成功发射、现场人群欢呼呐喊的一段镜头赚得了不少观众激动的泪水。然而，谁又会想到，为了纪录下这一镜头，一位老摄影师尽管离发射架只有1000多米，却只能背向火箭，把镜头对准发射现场的人们。当抢拍完一组画面后，他转过头去却只看到“神舟”在蓝天上留下的白色烟雾。身在现场却无缘目睹火箭升空的瞬间，这不能不说是一种遗憾。但这位老摄影师却说：“当看到我拍摄到的镜头为《东方神舟》增色时，所有的遗憾都变成了欣慰。”
    ●张炜本报记者刘璇
    （文中照片：摄影师在拍摄现场。八一电影制片厂提供）
〖-ZW/正文〗
