〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与阿尔巴尼亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中阿关系经受了历史的考验。近年来，两国关系发展顺利，双方高层互访不断。随着两国关系的顺利发展，作为两国关系重要组成部分的两军关系也得到不断加强。中国军队对发展同阿尔巴尼亚军队的友好合作关系持积极态度，愿意在相互尊重、平等互利的原则基础上与阿方一道，为进一步加强两军的友好交往与合作做出努力。
    曹刚川还向客人介绍了中国形势、国防政策和军队建设情况，并重申了中国在台湾问题上的原则立场。
    马伊科说，阿方愿与中方在国防领域继续加强交往，密切合作，建立起长久友好的关系。他表示，阿尔巴尼亚政府将继续奉行一个中国政策。
    会谈前曹刚川为马伊科一行举行了欢迎仪式。
    马伊科一行是应曹刚川的邀请于10日来华访问的。
    副总参谋长吴胜利、海军副司令员沈滨义、空军副司令员马晓天、北京军区副司令员刘逢君等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
