〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既做工作又送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/郭建跃/张晓军/钱永林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警陕西总队“五个一”活动受到老战士欢迎
    本报西安11月11日电朱红亮、记者郭建跃报道：武警陕西总队即将退伍的老兵，近日都收到一封出自总队长和政委之手的公开信，信中既有温暖的问候，也有诚恳的勉励和殷切的期望。这是该总队开展“五个一”活动中的一个做法。
    为搞好今年老兵退伍工作，该总队开展了“五个一”活动：以总队长和政委名义给全体老兵写一封公开信；针对老兵的思想实际，编写《答退伍老兵80问》；给全体老战士发一份《珍惜警营生活，站好最后一班岗》的倡议书；转发一个基层单位做好老兵退伍工作的经验做法；根据调研掌握的情况，编写一份做好老兵退伍工作的教育提纲。老兵退伍工作展开前，总队机关对老兵的思想状况进行了摸底，并在一个基层单位进行了退伍工作教育试点。西安市支队一中队战士高福在军校招生中落榜，面对走与留的问题，一度思想压力较大。当他读了《答退伍老兵80问》后，不仅明白了考不上军校不等于实现不了人生价值的道理，还弄清了回地方就业的一些优惠政策，以及自身在参与地方竞争中的优势，从而卸下了思想包袱，以饱满的热情投入工作，决心用实际行动站好最后一班岗。
    ○成都军区某装甲旅引导老战士正确对待走留
    本报讯 张晓军、钱永林报道：11月上旬，笔者在成都军区某装甲旅看到，今年满服役期的近千名老战士纷纷递交决心书，表示服从组织安排，做到走得愉快，留得安心。
    这个旅紧贴老战士思想实际，认真组织大家学习四中全会和军委扩大会议精神，教育老战士做到走留面前听从组织决定。他们在认真调查研究的基础上，对服役期满的战士实施正确引导，使大家懂得服从国家和军队建设大局是一名革命军人应有的政治觉悟，成功的道路千万条，只要放开眼界看前程，勇于迎接挑战，无论留队还是退伍都能有作为。
    同时，他们广泛开展尊干爱兵和相互谈心活动，做好一人一事的思想工作，及时化解矛盾、理顺情绪，营造纯洁融洽、团结互助的良好氛围；充分运用党的政策和改革开放成果教育大家，坚定靠素质参与社会竞争的信心。此外，他们广开门路，千方百计为退役士兵提供就业信息，使老战士感受到部队党组织的温暖。
〖-ZW/正文〗
