〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接挑战谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某雷达站积极投身军事变革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李众赞/徐纲要/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要 东海舰队某雷达站3年前列装了一部新型雷达，当官兵们满怀喜悦希望它发挥威力时，却先后遭遇了演练场上的一次次失利……在雷达站党委的带领下，官兵们发奋努力，迎接挑战，终于使新装备发挥了应有的效能。
    1
    3年前，信息化程度很高的某新型雷达在众盼中落户东海舰队某雷达站。然而，第一次投入“实战”就遭遇“尴尬”：在上级组织的一次对抗演练中，站里借机摔打部队，让新老装备一起上，结果新型雷达竟然败给了老装备。
    出师不利，刚刚还挺“抢手”的新装备顿时成了“烫手山芋”，个别官兵甚至要求调离新装备岗位。
    新装备由“抢手”到“失落”，让站领导陷入沉思：新装备在演练中失利，反映了站里在作战训练上观念落后，没有能及时跟上信息化发展的需要；新装备被“搁置”，说明装备虽然跨进了信息化的门坎，而官兵们的思想还停留在机械化阶段。要使新型雷达真正发挥威力，在训练内容、战法、训法各个方面都要进行改革。为此，站领导请来专家，给官兵介绍世界新军事变革迅猛发展的形势，组织官兵观看现代高技术战争资料片。
    现代高技术战争的全新挑战，使官兵们受到了强烈震撼，训练改革创新活动由此拉开序幕。站长张玉祥以身作则，率先垂范。为打破制约雷达兵训法和战法向深层次发展的“瓶颈”，他组织编写了《雷达合成训练实施方案》，完善了《雷达阵地战斗部署和作战指挥程序》，使这个站的军事训练步入了信息化的“快车道”。
    2
    新型雷达的身影越来越多地出现在演练场。东海某海域，一场水面舰艇编队间的激战正酣。
    站长张玉祥带领技术骨干千里奔袭，负责引导红方编队实施导弹超视距攻击。然而，习惯于当配角的雷达站官兵此时却显得极不适应：狡猾的“蓝军”实施电子欺诈，雷达兵们使出浑身解数也未能奏效。最后，红方舰艇编队因战场信息不明败下阵来。
    演练失手，让雷达站官兵再一次看到了自己的不足：雷达部队已经成为未来战争中一支重要的信息作战力量，在战法和训法上固守老一套，就无法适应信息化战争的要求。
    面对瞬息万变的信息化战场，站党委“一班人”带领官兵脚踏实地，从网上练兵起步。站里组织由刚刚毕业的高学历干部和实践经验丰富的技术尖子组成攻关小组，利用计算机技术研制出涵盖雷达兵指挥员、操作员、信号输入员等各个岗位的“雷达兵专业模拟训练系统”。新的训练系统试用后，使各专业人员的训练周期平均缩短一半以上，情报合格率和优质率连续达到100％！
    信息化的目标在官兵手中不断向实战延伸：不同雷达之间的信息快速交换，雷达对目标的快速识别判断、战情综合处理等影响未来战场信息作战的“拦路虎”相继被攻克。全军雷达信息融合现场会在这里召开，他们用雷达信息融合技术提升战斗力的做法，得到与会代表的高度称赞。
    3
    今年3月，某新型装备突然出现故障。面对新装备“蜘蛛网”似的电路图、复杂的系统说明书，只见一名战士从容打开雷达故障修理系统，双手轻快地敲击键盘：开启、进入、修改，200多道指令在他手下犹如流畅的音符……10分钟后，情报信息又畅通无阻。
    更令人赞叹的是，这套故障诊断软件的开发者，竟是该站的雷达技师张松现。站里开展“用知识重塑辉煌”活动涌现出一批科技攻关能手，张松现是其中一个代表。
    站党委认为，打赢未来信息化战争，必须造就一批高素质的信息尖兵。为此，他们逐步建立完善人才建设机制，构建人才库，形成了人才“选、送、留、用、管”的良性循环。他们对干部提出了“指挥技能练精、专业知识学通、战法训法搞透”的要求，为士兵制定了“一专多能、换岗操作”的目标，使该站的信息化建设呈现出蓬勃向上的好势头。士官严志中结合多年判情实践，编写出20多万字的判情经验和体会，并与技术革新小组共同开发出《雷达训练辅助软件》、《雷达专业测验软件》和《雷达情报分析软件》，2001年参加舰队专业比武获得第一名，被海军评为“优秀雷达兵”。
    截至目前，这个雷达站能够独当一面的技术尖子达到80％以上，干部的科技文化素质明显提高，战士获中等以上学历达62％。在前不久举行的全军专业比武中，这个站荣获第一名，荣立集体二等功一次。
    ●李众赞徐纲要本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
