〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“较真”较出凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某陆航团党委弘扬求真务实精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，兰州军区某陆航团党委认真贯彻从严治军方针，大力倡导领导和机关依法办事、敢于“较真”的求实作风，有效地解决一些群众意见较大的棘手问题，有力地增强了部队凝聚力，促进了全面建设。今年，全团两次参加军区组织的战术演习，出色地完成任务。“七一”前夕，该团党委被兰州军区表彰为“先进团党委”。
    违反原则的事坚决不办
    在处理基层敏感事务方面，如何对待方方面面“打招呼”的问题，是不少领导感到为难的事，陆航团也不例外。
    团场站机关有一名干部，任正连职务已经3年，是班子里一名成员的老乡。干部调整时，这名团领导给政委常晓学说情，说这名干部当个股长比较合适。没想到，在民主测评时这名干部得票靠后，而且在政治理论、军事理论和专业知识考核中不合格！结果这名干部没有当上股长，那位团领导认为常政委不给他面子。常政委找他谈心时，那位团领导不客气地问：“如果上级领导给你‘打招呼’，你会这样做吗？”常政委讲：“违反规定制度的事谁说也不行。”
    果真有个机关干部，为了提升职务，拐了几个弯子找到了上级领导。这位上级领导也给团里“打了招呼”，让关照一下。面对这样的“打招呼”，党委该怎么办？常政委说，按有关法规制度办。经民主测评，这名干部排名最后。党委会上，常政委说，这样的干部不能用。有人提醒常政委，如果不予照顾，上级领导会怎么看我们？常政委说：“基层官兵们不答应的事，上级领导也不会答应！”
    此后，团长成存国和政委常晓学专门向这位领导汇报了这个干部的真实情况，这位领导表示理解。
    在解决棘手问题上敢于碰硬
    个别干部变相占用公物现象，一直是陆航团官兵们意见较大的一个问题。新班子上任后在全团清理公物时发现，有2名团主要领导离任时竟把2台笔记本电脑带走了。
    这是个棘手问题，怎么解决？党委会上，有人建议睁只眼闭只眼算了。是“踢皮球”呢，还是较真？常政委说：如果不按照规章制度处理问题，团党委还有什么战斗力可言！
    团党委没有犹豫，决心把解决各类棘手问题摆上议事日程。团里主要领导亲自上门，做说服工作，终于把2台笔记本电脑追了回来。其他干部包括转业干部，一看团党委动了真格，也主动把他们占用的公物交了出来。
    另一个棘手问题是建经济适用住房的款项。本来属于个人出资的那部分钱，后勤处却违规垫资35万元。新班子成员中，有3人也没有交这笔款。党委会上多数人不吭声。常政委说，团长你先说怎么办？新任团长成存国说，按规定办！并带头交足建房款。成团长还督促房款清缴小组，挨家挨户抓好落实。于是，转业、调走的干部很快都把房款交齐了。
    第三个棘手问题，是一位老领导多处占房。机关干部几次上门做工作，都吃了闭门羹。团主官亲自出面，老领导还是不理这个茬。党委会上，有的同志说算了，反正人已经转业了。两位主官说，这不仅仅是觉悟问题，而是纪律观念不强的问题。在几经做工作还不见效的情况下，两位主官找到老领导说：“不是我们和你过不去，而是你和规定过不去。如果你还不按法规办，我们只好请律师跟你见面了。”老领导一听，不吭气了。过了几天，他主动打电话给团领导，说愿意把多占的住房退了。
    不能把规章制度当“摆设”
    今年七八月间，陆航团搞营建施工，一位上级领导给团里讲，让他的亲戚去干点活。团两位主官说：“欢迎。不过得参加营建竞标。”有人原以为团里要走过场掩人耳目，没想到这位领导的亲戚在竞标中落选了。机关同志问怎么办？团两位主官说，如实给领导解释：总部、军区有明确规定，营建施工一定要参与工程竞标，否则就是违章！于是，机关同志按照团党委的意见，向上级领导做了详细解释，得到了这位领导的理解。
    在决策重大问题时，党委书记、副书记坚决按有关法规制度办，不搞个人说了算。10月下旬，总部在团里召开了一个陆航部队全员岗位练兵现场观摩研讨会。在做准备工作时，团党委在讨论营区建设问题时意见出现了分歧。开始，团长、政委感到，营连的基础设施建设已经比较配套了，应该把破旧的团办公楼改造装修一下，这项工程上级也同意了。可是，其他常委却提出了不同意见。有的说，一些小散远单位的电视还有“雪花”，应该优先把有线电视搞起来；有的说，团里的澡堂建得早，现在编制调整了，应该扩建整修澡堂；有的说，机场指挥塔台破旧，应该优先建设……团长、政委认为，大家说得言之有理，就建议突出重点。最后，团党委把修建指挥塔台和扩建澡堂列为重点，并立即上马。洗澡堂整修后，有100多个淋浴头，可以让200名官兵同时洗浴，还能享受“桑拿”，基层官兵无不称好。
    ●本报记者马三成
〖-ZW/正文〗
