〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部党委从克服薄弱环节入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解决问题中提高能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部党委在学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神中，紧密联系部队实际，对制约部队发展的薄弱环节进行梳理，列出8个亟待解决的现实问题，还从中查找出党委班子围绕中心抓党建工作的意识不强、管理不严、观念落后等6个方面的不足。找准问题，看到差距，党委“一班人”进一步明确了努力方向。他们通过采取个人自学、专家辅导、专题研讨等形式，提高理论思维层次，并注重把理论学习成果转化为解决部队现实问题和领导部队创新发展的能力。他们按照“围绕中心抓党建、着眼打赢打基础、投身变革强素质”的发展思路，通过解剖麻雀、集体会诊、分步实施的办法，使部队建设中存在的“老大难”问题逐一得到解决。同时，他们广泛开展“深入一线解难题、送温暖”活动，党委成员分别深入连队哨所开展调查研究，先后帮助基层解决了缺少学习资料、洗热水澡难等10多个官兵工作、学习、生活中的难题，使部队建设呈现出良好的发展势头。
〖-ZW/正文〗
