〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奉献者送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团党委积极为老兵办实事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨自坚/罗吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨自坚、罗吉明报道：“感谢团党委对老兵的关心和厚爱，我们一定要以良好形象站好最后一班岗。”11月上旬，云南边防某团300余名老兵纷纷写信给团党委和机关，表达他们的感激之情。
    近年来，该团先后获得了全军基层文化建设先进单位、军区全面建设先进单位、军区信息化建设先进单位等殊荣。该团党委“一班人”感到，这些成绩倾注了老兵的心血和汗水。对此，他们在全团上下开展了“你为部队献青春，我为你们送温暖”活动，积极为老兵办实事、解难题。他们筹集资金近万元，购买了上千册科技书籍，分发给即将退伍的老兵；组织收集各地商业信息、致富信息、安置（就业）信息等，在局域网上发布；请驻地劳动部门的同志为老兵讲授应聘常识。针对以往一些老兵退出现役后，因待业或进入私营企业组织关系难以转接的情况，他们为老兵制作了组织关系回执卡片，以保证每位老兵党员和团员退役后都能尽快过上组织生活。他们把患有疾病的老兵及时送医院治疗，对老兵家里的特殊困难想法设法给予解决。截至目前，他们已通过拨出专款、捐赠等多种渠道，为56名老兵解决了家庭实际困难。团党委以真诚的态度为老兵送温暖，使老兵们受到很大的教育和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
