〖ZQ/总期〗17108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛电唁巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对阿拉法特不幸逝世表示沉痛哀悼，表示中方愿与巴方一道，推动两国友好合作关系不断向前发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对阿拉法特不幸逝世表示沉痛哀悼，表示中方愿与巴方一道，推动两国友好合作关系不断向前发展
    新华社北京11月11日电 中国国家主席胡锦涛11日致电巴勒斯坦国立法委员会主席劳希・法图，对巴勒斯坦国总统、巴民族权力机构主席、巴解组织执委会主席亚西尔・阿拉法特不幸逝世表示沉痛哀悼。
    胡锦涛在唁电中说：阿拉法特主席是巴勒斯坦事业的卓越领导人，是杰出的政治家，毕生致力于争取恢复巴人民合法民族权利的正义事业，深受巴人民尊敬与拥戴，在国际社会也享有很高的声望。
    阿拉法特主席是中巴关系的奠基人和积极推动者，为巩固与发展两国和两国人民之间的友谊做出了突出贡献。他的逝世，不但是巴勒斯坦人民的巨大损失，也使中国人民失去了一位伟大的朋友。我相信，巴勒斯坦政府和人民一定会继承阿拉法特主席未竟的事业，继续为推动中东和平进程，政治解决中东问题而不懈努力。中方愿与巴方一道，推动两国友好合作关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
