〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初中毕业的志愿兵王厚良自学成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年攻关获54项科技成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/姚昌德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张家军、姚昌德报道：在6月初二炮某部召开的先进集体和先进个人代表大会上，志愿兵王厚良被请上主席台。该部政委刘子美握着王厚良的手说：“你为国防现代化建设作出了贡献，理应把你请到主席台上来。”
    王厚良10年攻关不止，取得54项科研、革新成果，其中8项获得军队级科技成果奖，曾荣获二炮科技大会科技工作先进个人二等奖。
    1976年，只有初中文化程度的王厚良入伍来到某工程团机械连。10多年来，他补习和自学了初高中文化课，攻读了大学机械制图、无线电等课程。他把所学知识同部队建设紧密结合起来，进行小革新、小发明，研制成功了“电机群保护控制器”、“微波防盗报警器”等项目。1985年6月，王厚良被作为一名技术骨干转为志愿兵留了下夹，并调往团工程股工作。去年经团党委同意，王厚良挑选4名战士成立了“技术服务中心”。一年多来，共完成技术革新项目8项、培训技术骨干12名，经考核均达到3级以上电器修理水平；为军内外修理各种电器设备1397台（件），营业额近3万元。
〖-ZW/正文〗
