〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市市长朱F基上任月余〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两次走访警备区部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦/刘怀保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警备区部队RW：朱F基/上海市市长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海6月12日电 苏梦、刘怀保报道：今天是星期日，上海市市长朱F基专门抽出半天时间，到部队的两个仓库了解情况，这是他当选为市长后一个月来，第二次走访上海警备区部队。
    朱市长到仓库后，先后察看了库区和一个个库房，详细询问了物资保管、防护措施、农副业生产、部队生活水平等情况，听说仓库为加强武器装备的集中管理，征用了一部分农田时，朱市长关切地问：地方有没有“敲竹杠”？得到满意的答复后，朱市长点了点头。他再三询问，部队还有什么困难需要解决？
    在此之前，朱市长在听取上海警备区领导汇报时还说：我在军事工作方面缺乏经验，要向同志们学习。对过去定的一些有关这方面的规章制度和政策，朱市长认为只要是行之有效的，有利于工作的，都要继续贯彻下去；关于民兵以劳养武需要免税的问题，朱市长说，由于对各县实行了财政包干，他们有主动权，我们可以给区、县打个招呼。我想他们是支持的。
〖-ZW/正文〗
