〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加勒比海国家新建一批海岸队基地
    据路透社6月7日报道，安提瓜和巴布达、多米尼加、格林纳达等国正在修建一批海岸队某地，每个基地的工程费为300万美元，由英国和美国提供技术援助，并提供舰船和训练。
    加拿大海军将装备反潜护卫舰
    据外刊5月28日报道，加拿大海军为加强反潜作战能力，拨款49亿美元建造12艘反潜护卫舰，其中第一艘已进入安装阶段。将于明年10月装备加海军舰队。
    印度军队计划更新小型武器
    据《简氏防务周刊》5月28日报道，印度军队计划到1990年底大规模更新部队使用的小型武器，其中包括步枪、冲锋枪、轻机枪等。将要装备部队的小型武器都由印度自己生产。
    美国海军陆战队女队员人数激增
    据《美国新闻与世界报道》杂志5月9日报道，自1970年以来，美海军陆战队大队员人数增加了4倍，达9800人，占陆战队人员总数的5％。她们主要担任飞行机械师、重装备无线电操作员和其它支援工作。
    日本同意为驻日美军提供费用
    据美国《太平洋防务》杂志5月号报道，美国防部长助理近日通知国会，日本已同意为5.5万名驻日美军提供费用，总数近25亿美元。
    美任命新的北约盟军海军司令
    据外电6月2日报道，美国最近任命美军大西洋司令部司令弗学克・凯尔索上将为北约最高盟军海军司令，接替将于今年秋天出任北约最高盟军司令的李・巴格特上将。
    （童 报）
〖-ZW/正文〗
