〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为指导员“减压”帮指导员“运筹”让指导员“淬火”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团指导员不再超负荷运转了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余增明周兴平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余增明、周兴平报道：“一个月干60天的事怎么受得了？”3月30日，本报曾发表南京军区某炮团指导员工作超负荷运转的消息。两个月过去了，情况如何？5月底，笔者跟踪采访，欣喜地看到，由于炮团党委采取了3条得力措施，指导员超负荷运转问题已基本得到解决。
    一是在制度上为指导员“减压”。团里严格按指导员工作职责给指导员下达任务，统筹规划，合理安排，一般不再追加，团支部工作、计划生育、农副业生产等13项工作分工团支部书记或其他干部负责，不再让指导员分管。团里对现有登记表（簿）进行了清理，砍掉1/2，以保证指导员有更多精力抓主要工作。无特殊情况，机关不得向连队要书面材料。团里还规定，连队出了问题，应实事求是分清责任，不能把板子都打到指导员身上。
    二是在工作中，帮指导员“运筹”。该团指导员有半数是新上任的，对本职工作不大熟悉。为帮助他们提高实际工作能力，政治处开展了咨询服务，具体指导指导员如何制订工作计划以及如何搞好政治教育、如何抓好文体活动等。连队政治教育量比较大，团采取三级任教的办法，即团首长和政治处的同志担负时事政策教育，营教导员担负基础理论教育，连指导员集中精力搞好经常性思想教育。
    三是在素质上让指导员“淬火”。炮团领导注意在实际工作中对指导员进行传帮带。他们利用下连蹲点的机会，向指导员传授各种具体工作经验。团里还通过短期培训、以会代训等形式，对指导员进行业务培训，团里已召开了3次基层政治工作研讨会，团领导和指导员们一起分析商品经济条件下部队出现的各种新情况新问颗，研究搞好思想教育的对策。
〖-ZW/正文〗
