〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立国不可无兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有感于瑞士的一场争论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士政治/评论国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日，瑞士联邦政府通过一项告全民书，号召全国人民否决关于“建立一个没有军队的瑞士和执行一项全面和平政策”的倡议，于是，“要不要军队”、“要不要武装”又成了瑞士百姓的“热门话题”。
    其实早在两年前，瑞士人民对这个问题已经表明了态度。1986年，瑞士几个和平组织在某些政党的影响下，发起了取消军队及全民防卫体制的倡议签名活动。根据瑞士宪法，一项倡议几签名者逾万，即支付全民表决。当年9月，全民报票以压倒多数否决了此项倡议。但从邪年起，在瑞士便出现了“建立一个没有军队的瑞士”这样一个组织，瑞士人民几乎每年不得不在他们认为无需辩论的问题上表明态度。
    瑞士政府在合会民书中讲得很明确：要求取消军队、取消宪法中有关武装防御的条文，不仅违背世界历史和瑞士历史的教训，而且和瑞士永久武装中立的国策不相容。没有军队便不可能保证人民享受在和平、自由与独立中生活的正当权利，这是瑞士人民，也是世界人民用鲜血换来的经验。众所周知，1815年的《维也纳宣言》确认了瑞士的永久中立国地位，并得到国际社会的公认。但在第二次世界大战中，瑞士的中立并没有得到完会保证。瑞士的领空、边境经常遭到法西斯军队的侵犯。为了生存，瑞士还不得不容忍德意法西斯轴心国在自己领土上开出一条通路。这种“胯下之辱”，无线是对“永久中立”的莫大讽刺。回忆这段历史，热血的瑞士男儿能不感慨万千？
    比起瑞士，丹麦的遭遇就更惨了。两次世界大战中，一贯奉行中立政策的丹麦被德国强占，原因很简单：丹麦虽小，但扼守波罗的海通往大西洋的咽喉要道，战略地位极端重要。德国意识到，丹麦一旦落入对方之手，将对自己构成极大的威胁。侵略者信奉的是“先下手为强”，管你中立不中立。
    丹麦和瑞士的历史说明，没有可靠的武装作后盾的中立宣言，对侵略者来说几乎等于一纸空文。当你不妨碍它的扩张战略，或者当它尚无足够力量征服你的时候，它可议侈谈“尊重中立”，但一旦它感到需要和时机成熟，条约均可撕毁，诺言均可背叛。丹麦根据自己在两次世界大战中的教训，诀别了“中立”，转而加盟北约。瑞士虽未放弃中立政策，但也从以往的教训中清醒地认识到，中立不能企望别人施舍，要靠自己的防御来捍卫。因此，它同另一个欧洲国家瑞典一样，奉行为是“武装中立”。
    中立同结盟一样，都是一个国家的国策，要使自己的国主得以施行，必须有足够的保障力量。当今世界上君子与小人并存，用武力和以武力相威胁，依然是国际社会中客观存在的现象。你不去侵略别人，并不能保证自己不被侵略。欧洲大陆存在岩世界最大的两大对立的军事集团，虽然美苏两国间出现既对抗又对话的势头，但爆发战争的危险依然存在。一旦欧洲爆发战争，又有谁能保证瑞士的中立地位不受威胁呢？可见，在“中立”前面加上“武装”二字，是大有必要的。
    反对战争，渴望和平是世界人民的共同心愿，但和平不是爱好和平的人们单方面解除武装所能实现的。要保障国家经济建设有一个和平的外部环境，要争取维护世界和平，设有一个强大的国防，没有一支强大的军队，是根本谈不上的。瑞士处在两大军事集团的夹缝之间，尚有一股不要武装、不要军队的势力存在，这至少可以提醒人们，和平时期，增强国民的国防观念是何等重要。
〖-ZW/正文〗
