〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里的本科班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张自安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗本科班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条绿树成荫的山沟里，有一栋楼房门口悬挂着一块醒目的牌子――“郑州工学院306分部”。这就是总参工程兵某科研所与一地方研究所联合开办的“工业与民用建筑专业”本科班的名称。
    这个科研所地处山沟，离城区较远，干部子女上学十分困难，连续多年没有考入大学的。有的男孩子毕业后就不了业，就在家无事生非，打架斗殴，每年都有几个被派出所拘留的。许多科研人员人在外边上班，心里却惦念着孩子，使工作受到影响。
    为了解除科研人员的后顾之忧，所长周丰峻等发现地方建筑公司等基层单位对设计人才需求迫切，就主动到郑州工学院谈了联合办学的想法。随后，郑州工学院领导参观了他们的各种试验设备和环境条件，认为他们所高纽技术人员多，技术水平高，师资力量具备，适宜办学，并深为部队科研人员甘愿为国吃亏的精神所感动，便申报国家教委批准，作为郑州工学院的一个分部与一地方研究所合办本科班。1986年9月1日，军营里的这所大学就正式开学了。
    在山沟里办大学不是一件容易的事。没有校舍，他们腾出两栋楼房，上拨教育经费不足，就以科研养学，和从自费生和旁听生中收一些费用，以学养学。现在，学校的各种实验，除物理实验在驻地师专做外，其余都可以不出所。去年，他们又添置了外语译音机、录放像机等现代化教学设备。
    在办学过程中，他们始终坚持质量第一，注意学生德智体全面发展，把我军的思想政治工作光荣传统，运用于教学管理实践，按照大学生守则的要求，把学生培养成“四有”新人。在日常生活中，他们坚持早操、晚自习、周未点名饼评的制度，对学生进行国防观念教育，使学生养成了良好的风气。由于子女上学、就业有了门路，科研人员精神大为振作，更加安心在山沟里工作。
〖-ZW/正文〗
