〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师医院试行分科制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗收治病员数翻了一番，经济效益提高三倍，可望改变师级医院全靠军费维持的现状〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞广根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗师医院编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，这个医院在师党委的支持下，进行了一系列人才、技术、装备和管理制度的改革。两年中，他们虽然尽了最大努力，但是，由于编制体制问题，收效甚微。去年年底，他们在有关部门的协助下，对本院现行体制进行了科学论证，发现原来设置的“四所”编制，只适应战场紧急救护，不适应改革开放的需要，不仅难以人尽其才，而且技术水平也处于低循环状态。今年年初，这个医院在保留救治所和不增编制人员的前提下，根据本院特点，试行了分科制。全院分设内科、外科、特诊科、防疫科、红斑狼疮科、后勤科、药检科。各科人员按各自特长由全院调配。一所所长杜成炯精通胸外手术，被任命为外科主任。医生孙玉兰精业务、通管理，被破格提升为科副主任。
    5个月的实践证明，分科制能够改变安于现状不思进攻、治病依赖驻军区院的状况；有利于定向培养学科人才，避免多种业务人员“一锅搅”；有利于发挥人才优长，产生最大整体效应；有利于展开群众性学术交流。今年头5个月，这个医院共收治病人1300名，展开高难手术200多例，效益可观，其中，仅外科收入就相当于去年全院同期的全部收入。如今，这个医院的脑外、胸外、血管吻合和红斑狼疮的诊治技术已达到一般中心医院的水平，病员覆盖到全国29个省市的8个民族，受到了军委和总部领导同志的赞扬。
    日前，这个师医院院长谭成祥对笔者说：“我们实行分科制的目的，是为了提高救治所在未来战场救护中的能力。从目前医院发展的状况看，这个目的肯定可以达到。”
〖-ZW/正文〗
