〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考官先被考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军组织团长参谋长比武竞技〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/石昭玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗比武竞技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、石昭玉报道：5月28日，南京军区某集团军组织100余名团长、参谋长、参谋进行团级司令部进行为期4天的业务比武，这种别开生面的比武活动，促进了首长、机关的训练。
    这次比武以团长拟制战斗决心书、参谋长组织参谋人员拟制战斗文书、参谋人员快速堆制沙盘、军事理论考核、军事知识竞赛等为主要内容。在组织实施上有不少“新招”：首先，变以往的单项内容比武为综合内容比武，军事理论考试和军事知识竞赛，既考理论，还有实际作业。其次，变以往比武的预先定题为临场抽题，临场抽签确定一套试题考核，以检验参赛人员的实际水平。
    集团军组织的这次比武，是提高机关指挥水平和组织训练的能力，建设高效能司令部采取的重要措施。今年2月，南京军区在全区部队展开“百连擂台赛”之后，分队训练搞得很红火，但在司令部机关存在“无赛一身轻”的状况，而参谋长和参谋队伍的军事素质又很不适应新时期军事工作的需要，为促进司令部训练，集团军领导决定先从组织团一级司令部比武开始，逐步扩展到旅、师、军司令部的比武，把各级机关都组织到竞赛中来。采取这一措施以后，各单位科学安排，加强首长、司令部训练。有的针对薄弱环节，聘请院校教员授课，打牢理论根基；有的从改革训练内容和手段人手，提高首长、司令部训练效益，使基本业务技能更加熟练，整体业务能力得到增强。如堆制沙盘以往需1到2个小时，缩短到现在的30多分钟。团长拟订决心文书，以往一般要7至8小时，这次比武中，不到3小时，11名团长全部交卷，而且决心基本正确，文书规范。
〖-ZW/正文〗
