〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库在商品经济教育中总结自身教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不当糊涂官要做明白人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新/高戈平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品经济教育自身教训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王忠新、高戈平报道：沈阳军区某综合仓库在商品经济教育中，总结自身教训，做到吃一堑长一智，当商品经济的明白人，仓库生产经营出现转机。5月底，沈阳军区政治部转发了他们的经验。
    这个仓库地处大连经济开发区，搞生产经营有得天独厚的地理优势和便利条件。然而，近两年他们却在生产经营中屡屡决策失败，负债40多万元，使仓库党委受到震动，认识到，在商品经济发展的条件下，要当个明白官，首先必须在商品经济的大学校中学好价值规律和经济法规。他们请专家学者作商品经济发展大趋势的报告；请开发区著名企业家及个体户讲经营之道，系统地学习商品经济理论知识。然后，对失误的事例逐一进行认真剖析，总结出实实在在的教训，主要是不明经济法规，不知量力而行，不懂价值规律，听风就是雨。
    在提高认识、统一思想的基础上，他们发动干部战士以价值规律为准绳，对准备上马和已经上马的生产经营及改革项目作了重新论证，使决策科学化、民主化。通过论证，他们砍掉了正在筹建的3个生产经营项目，并根据仓库地理位置好、仓储潜力大的优势，多方承揽为外贸部门代储出口物资业务，预计年底可创利润近30万元。
〖-ZW/正文〗
