〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员外出要有人接替〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冰/李国玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查、去年某部因外出学习、集训、探家、出差的指导员多达38人次，时间少则一周，多则达半年之久。如不及时“补缺”，势必影响基层的思想政治工作。
    怎样才能解决这个问题呢？笔者以为：首先军政干部要变“各念各的经，各吹各的号”为“同念一本经，同吹一把号”。军事干部不能以外行为名、繁忙为由将连队的思想问题“库存积压”起来，更不能以为只有指导员才是做思想政治工作的。其次，党支部应重新调整干部工作分工，确定抓政治工作的负责人。负责人通常可由担任团支部书记、具有一定政治、文化素养的连排干部担任。第三，机关干部下连代职。第四，要重视发挥全体干部和思想工作骨干的作用，开展群众性的思想工作。尤其要搞好对思想工作骨干的培训和难题研究，使连队出现的各种思想问题得到及时有效的解决。此外，指导员外出前，应搞好有关教育资料和遗留问题的交接。
〖-ZW/正文〗
