〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理形成制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员杨光银带兵的一段实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银/张弛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄土地上的一眼清泉
    “带兵难”――80年代困惑军营的一个难题。
    兰州军区某炮兵旅龙旅长在三营蹲点，逐个找连队干部谈心：“谁有高招？”他想在三营二连这个老先进连队种出一块“试验田”。
    “何必再去种？现成的就有嘛！”从二连连长提起来的三营袁营长却推荐了自己的竞争对手四营三连，“这个大院里，10多个连队，数他们连好，你不用打招呼就可以开现场会。”
    龙旅长不动声色，对三连默默地观察了6天。早上看出操，晚上查哨。出现在他眼前的，是一个生机勃勃的连队：
    ――紧急集合，3分钟内全连到位。指导员杨光银不拿花名册，一口气呼点完毕，一个不少。
    ――星期天外出，1小时内营门卫兵纠察各连军容不整者46人，三连一个没有。
    ――老兵退伍时，18名老战士自愿捐款向连队新战士赠送“接力旗”一面，出操坚持到最后一天，好事做到离队之前。
    ――春节放假，三连向所有战士家庭发出慰问信，感谢他们对军队建设的支持，包括一份内容奇特的附件：连队春节食谱。假期里，全连没有一个战士私自离队。
    对松散现象深恶痛绝的龙旅长，看在眼里，喜在心头：这是黄土地上的一眼清泉。
    活水何来？不同的人产生了不同的兴趣。军区组织部长闻讯而来，了解政治工作经验；军区军务部长赶来了解行政管理做法；兄弟连队干部关心的是：“你们连的伙食为什么好？”
    指导员杨光银沉思良久，讲出一个故事――
    ―次不成功的演讲
    1987年7月，杨光银到三连任指导员伊始，就发现连队的一些问题。炮场上，有的战士穿花衬衣、着拖鞋在站哨；课余时间，班排里挤满了“串老乡”的战士，有的跑到厨房随手拎一块肉就走，回去“美一顿”；上任没几天，接二连三给他送礼、“套近乎”的竟有10几名战士，且众口一词：“请多关照”。
    杨光银感到不安。在最讲纪律的军营，松散现象在一些战士身上开始被“传染”；纯朴的战友之情，被蒙上了一层庸俗关系学的阴影。
    7月10日，杨光银上了他到任后的第一堂政治课：“用自己的‘笔’写好自己的历史”。
    他讲得慷慨激昂，强调纪律，呼唤友谊。
    然而效果并不好。事隔不久，连里一位和他同乡的战士私自离队15天，归队后还给他送来一包宁夏特产“枸杞子”。杨光银生气他说：“私自离队，你不送来检查，还敢送礼！”小战士嘿嘿一笑：“指导员，你看你，亲不亲，故乡人，你抬抬手咱不就过去了？”
    是啊，指导员抬抬手就可以不受处分，连长点点头就可以进司训队、转志愿兵。这种现象不良时有发生吗？杨光银想，我讲了半天让战士自己用“笔”写好自己的历史，可是，当他们听说某指导员已暗中许诺某某可以入党；当他们听说某连刚接到一个驾驶员培训名额，连长已经接到上面3个首长的电话时，他们还会相信自己的历史是由自己写的吗？
    杨光银明白了，政治思想教育只有依托严格的规章制度、结合实际工作一道去做，才会有成效。
    从严治连的“连规”
    一张图表，挂在三连全体干部战士面前。这就是后来在全旅十分有名的三连的“连规”。
    杨光银和当时的副连长朱荣整整用了7天时间，研究用什么办法来创造一种战士们自我教育、自我管理的环境，改变干部凭印象取人的主观随意性。终于，他们推出了这个连队基本工作考勤制度。
    “连规”的每一条都依据内务条令，军容风纪、内务卫生、执行任务、礼节礼貌等等，不同之处是增加了量化评比标准，每日统计，按月公布。
    人们一眼看出，平时大错不犯、小错不断的同志将受到约束了，因为制度规定，累计负分超过300分就要受到警告处分；平时对处分满不在乎，声称“一个抱着，两个背着”的同志也不敢放肆了，因为制度规定，处分决定1式5份，与立功喜报一样，同时寄给战士家庭、家乡政府，既报喜又报忧。“连规”还规定，表现突出的，提出合理化建议的，都可以获得奖分；并且，正负分可以相抵。也就是说，在一件事情上做错，可以有机会弥补。
    真正使战士们感受到这项制度所代表的民主竞争意味的，还是杨光银讲的一段充满激情的话：“现在不是到处讲商品经济吗？商品经济讲物质利益，也讲信誉、讲质量、讲竞争。咱们这张表就是一张讲利益、讲荣誉、讲竞争的表。在我们连，就是要形成一种正气、一种制度，让好同志受到尊敬，不感到吃亏。今后，入团入党、立功受奖、考学深造、转志愿兵，甚至包括退伍，这张表就是候选名单。”“哗――”会议室里发出一阵从来没有过的掌声。战士们明白了，今后，起码在连队这一段时间的命运，将操纵在自己的手里。
    令人深思的观望之后
    “从此就好办了吧？”记者问。
    “哪儿呀！你别看战士们常常私下议论民主的问题，可是你让他们真正行使民主权利，有的又好象不是那么太想行使了。”
    工作考勤制度推行了8天，连队各班的考勤表上空白了8天；新挂出的“连队新事”小黑板上一个字儿也没有。为什么？没人愿意“出风头”，更没人愿意得罪人。这样下去能行得通吗？
    杨光银毫不动摇。他想，他坚信民主制度的车轮一旦运行起来，就总会前进的。他到各班去讲：如果谁都怕得罪人，怕麻烦，自己的民主权利不是就落空了吗？他亲自监督，发现那个班长该登记的没登记，就对他没有履行职责记负分。
    第9天中午，他发现老战士韩建军带着4个新战士清理垃圾，马上在“连队新事”栏予以表扬，又到班里给他们记了奖分。从此，做好事的多起来了。
    在官兵座谈会上，一位战士大着胆子批评副连长为什么不戴肩章。第二天，赵副连长就在队前当众检讨，还特别表扬了他敢提意见的勇气。从此，召开这样的会不再冷场了。
    在新挂出的连队意见箱里，有位战士不署名地批评连队干部饭前讲话时间太长，讲得饭菜都凉了。连长马余珍当即宣布今后饭前一般不讲话。从此，意见箱里的署名意见多起来了。
    这些事情虽然不大，但新制度的车轮就这样在民主的润滑和监督机制的推动下，开始运行了。
    我们在三连开了效果调查会，以下是发言记录：
    马余珍（连长）：有人说现在“兵难带”，我看关键在你想不想带。只要干部公道正派、关心人，说出话来就有人听。过去是公道不公道只有天知道。现在我们让大家都知道。侦察班长入党问题开始我和指导员都同意，但支部会上拿出考勤表来，他还有负分，理所当然否决了。
    朱泽国（炊事班副班长）：在这个大院里，伙食没有比过咱连的。为啥？有两条：干部不开小灶；经委会有名有实，民主管伙食，经济公开。
    黄鹏（新战士）：你问战士们希望严点还是松点？谁说我们想松？有的干部自己不会严，反倒说我们战士松。现在部队松就怪干部不想管。连里的规矩看起来严，其实都是军人应该做到的。我们并不想到军营里来当老百姓。
    尹树占（一班班长）：“连规”其实不过是把各种要求量化，可真正落到实处，威力就大了。我们连有个“刺头的兵”，第一次公布考分他负了297，差3分就要背处分，还满不在乎。可是全连议定，不允许背着不光彩的负分离开连队。他当天中午就找白灰把饭堂墙壁刷得雪白，后来做好事还上了瘾，不到3个月“扭亏为盈”。退伍时他说了心里话：“开始真是被迫的，后来习惯了，自觉了，因为从大家的目光中感到了信任，人哪，谁不想受人尊重呢！”
    4月初，炮兵旅对所有干部任职情况进行考评，得分最多的干部就有：三连连长马余珍、指导员杨光银。
〖-ZW/正文〗
