〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐信宴请菲律宾国防学院代表团〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯RW：徐信；宴请外宾〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月12日电 中国人民解放军副总参谋长徐信今晚在这里设宴欢迎由国防部副部长福尔图纳托・阿巴特率领的菲律宾国防学院代表团。
    徐信在讲话中说，当前，中菲两国面临着维护和平与发展经济的共同任务，在完成这个艰巨任务中，我们需要互相支持，互相帮助。
    他说，中菲友好关系的发展不仅符合两国人民的愿望和利益，而且有利于维护东南亚和亚洲地区的和平与稳定，他表示相信，代表团访华一定会为增进中菲两国人民和军队之间的友谊作出积极的贡献。
    阿巴特说，他曾于1982年至1986年住菲律宾驻华大使。这次访华使他有机会重温那些令人怀念的时刻。他说，对于国防学院的师生来说，这次是首次访华。他们希望这次访问取得丰硕的成果。
    代表团是昨晚抵京对我国进行友好访问的。这是自科・阿基诺总统执政以来中菲两国军队之间的首次交往。
〖-ZW/正文〗
