〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃处理化公为私的干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师一批贵重物品回归集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨战宏、唐水福报道：兰州军区某帅针对部队在贵重物资管理中存在的问题，及时组织检查，严肃处理了化公为私。侵占战士利益的干部。截至6月上旬，一批电视机、录吉机、照相机已经收归集体。
    去年以来，上级给这个师的营、连配发和奖励了一批彩电、录音机、照相机。这些高档用品发到部队后，有的干部以加强管理为名，长期放在个人家用；有的干部工作调动，不按手续交接，将录音机、照相机占为己有。
    针对这种现象，司政后机关成立了联合检查组，分头到各国检查处理。某团有些连队干部变相挪用连队彩电和录音机，团党委令他们3天之内全部归还连队。某团召开全团干部会议，就干部侵占士兵利益的问题进行整顿，对5名干部给予行政处分。一位宣传干事在转业时，将一台价值800元的手风琴带回家，他坚决追回。
〖-ZW/正文〗
