〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徒劳的访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评舒尔茨第四次中东之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许林根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舒尔茨中东之行/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日至7日，美国国务卿舒尔茨凤尘仆仆再次到中东进行穿梭访问。舒尔茨分别会见了埃及总统穆巴拉克、约旦国王侯赛因、叙利亚总统阿萨德和以色列总理沙米尔，继续推销美国的“中东和平方案”。舒尔茨这次中东之行同前三次访问一样空手而归。舒尔茨自己也承认，这次中东之行没有取得进展，在通向阿以和平的道路上存在着“巨大的障碍”。
    里根政府对中东问题相当关注，接连采取了一系列重要的外交行动。自今年2月以来，舒尔茨受命先后对中东进行了四次穿梭访问，打破了美国中东外交史上的纪录。这反映了里根政府想在其任内有所建树，推动中东的和平进程。可是，舒尔茨走访中东，均未获成果。其间无疑事出有因。
    国际观察家认为，其根本原因在于美国继续采取“重以轻阿”的立场。长期以来，美国多方面袒护以色列，并提供财政和武器援助，对阿拉伯各国则施加种种压力。在巴勒斯坦问题上，美采取“四不”政策，即不承认巴解组织，不赞成巴勒斯坦自决，不让独立的巴勒斯坦代表团参加中东问题国际会议，不同意成立独立的巴勒斯坦国。舒尔茨在3月初第二次访问中东时提出的“中东和平方案”，中心内容是召开一次象征性的中东问题国际会议，但却反对巴解组织作为代表与会；3月11日，美决定关闭巴解组织驻联合国代表处；4月21日，里根总统又正式签署批准美以战略合作协议。美国这些错误做法，理所当然地激起巴解组织和阿拉伯世界的强烈愤慨。在舒尔茨第四次中东之行前夕，巴解组织主席阿拉法特访问了一些阿拉伯国家，并向6月7日在阿尔及尔召开的阿拉伯特别首脑会议提交了一份声援巴勒斯坦人民斗争、反对美国“中东和平方案”的工作文件，获得阿拉伯国家的广泛同情和支持。约旦国王候赛因在会见舒尔茨时明确表示，在以色列保证撤出约旦河西岸之前，约旦不愿同以色列举行会谈。叙利亚则认为，美国的“中东和平方案”不能公正地解决中东问题，只不过是一纸空文。
    其次，以色列坚持顽固立场，也使美国举步艰难。以色列沙米尔政府在中东问题上一直采取强硬立场，反对召开中东问题的国际会议，拒绝从所占领土上撤军。对美国“中东和平方案”从一开始提出就不感兴趣。舒尔茨几次中东之行均未能说服沙米尔改变顽固立场。沙米尔公开宣称，“我们的命运和前途将不会在莫斯科或华盛顿决定，而应在耶路撒冷决定”。值得注意的是，以色列外长佩雷斯原来曾表示支持美国“中东和平方案”，但近来的态度也转趋强硬。他最近在竟选纲领中引人注目地提出，不撤出1967年所占领土，不改变现有边界，不改变那路撒冷为以色列首都的决定，不减少犹太人定居点，不同意建立巴勒斯坦国。以色列当局对巴勒斯坦人民自去年底以来在以占领区展开的斗争采取高压政策，也无疑加剧了阿以矛盾，使美国“中东和平方案”更加难以推行。
    此外，苏联与美国争夺中东和谈的主导权，也使里根政府在中东的活动面临新的挑战。就在莫斯科首脑会晤结束的第二天，舒尔茨便开始他的第四次中东之行。苏联方面也迅即派出第一副外长沃龙佐夫赶在阿拉伯特别首脑会议前夕前往阿尔及尔访问，明显地与舒尔茨唱对台戏，这不能不对美国推行的方案起着很大的牵制作用。
    巴勒斯坦问题是中东问题的核心。不公正地解决巴勒斯坦问题，中东就不会有和平稳定。如果美国不改变其偏袒以色列的立场，无论是里根政府还是他的继承者，它所谓中东和平的努力都将是徒劳的。
〖-ZW/正文〗
