〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文安子弟兵习武劲头足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗县政府制定四项措施奖励训练尖子的家庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李英勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队服役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这4项优惠政策是：本县籍的现役军人，凡因军事训练立特等功、一等功、二等功、三等功的，对其家庭除发给正常优抚金外，分别再一次性奖励500元、300元、200元、100元；凡在参加团以上单位组织的军事比赛中，获得第一名、第二名、第三名的，对其家庭分别奖励优质化肥10袋、5袋、3袋及有关生产方面的短缺物资；凡因刻苦钻研军事技术受到上级通报表彰和被树为标兵的，农村户口的优先拨给房基地，城镇户口的优先解决住房；几在教导团、训练队，经集训获得军事技术全科结业证书的，退伍后优先在乡镇企业安排工作。该县参战军人家庭也享受以上同等优惠待遇。
    县政府从去年7月颁布实行的4项优惠政策，极大地调动了文安籍军人钻研军事技术的积极性。1987年7月以来全县因军事训练表现突出立功的有215人，受到上级嘉奖的500人；有50人在团以上组织的军事比赛中取得前三名的好成绩，有26人获得军事技术全科结业证书。据县政府6月上旬派员检查，各单位对上述军人家庭已按县政府文件规定全部兑现了奖励政策。据统计，去年7月以来，文安县各级政府仅给参战和军事训练尖子家庭发奖金就达4.5万元。
〖-ZW/正文〗
