〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威特军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科威特军队各国军队概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军1.3万人，编成装甲旅和机械化步兵旅客2个，导弹营1个。主要武器装备有：“酋长”和“百人队长”等型坦克260辆，各型装甲战斗车460辆，苏联和西方制造的地对地、地对空导弹一批。空军2000人，编成作战中队4个，直升机中队3个，拥有各型作故飞机80架，武装直升机23架。海军1100人，由内各部领导，拥有作战舰船8艘，其他船只近100艘。准军事部队主要有国民警卫队，编成皇宫卫队和边防卫队两部分。
    科威特从1918年4月起，实行义务兵役制，法律规定男性公民在18―30岁期间应从军2年。军官，尤其是高层军官主要来自皇族和上层社会。科威特军队的训练，如同武器来源一样，主要依靠外部，武器装备提供国一般即为装备该类武器的训练国，如美国负责科军使用“霍克”导弹、A―4战斗机、轰炸机的训练；苏军专家组负责使用“萨姆”导弹的训练；英国负责使用英机和装甲装备的训练；法军负责使用“幻影”飞机的训练。参与科军训练的还有叙利亚、约旦、埃及、巴基斯坦等国。
    （何若）
〖-ZW/正文〗
