〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从根本上治理部队松散现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军进行“国防与军人”系列教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，这个集团军在某炮团组织50名班长骨干集训，期中训练考核成绩很不理想，团长于守忠便在总结大会上令不愿训练的同志站起来，没想到竟站起来了35名班长。4月，师、团联合工作组就训练积极性问题，又调查了该团100名战士，结果想当神炮手、神枪手和技术能手的仅占20％。这个集团军的领导，在获取大量第一手材料的基础上，分析产生这种现象的原因，感到，只有让干部战士摆正个人与国防的关系，才能唤起他们的民族感、责任感和光荣感。而要达到这一效果，必须把教育系统化、经常化、规范化。因此，他们决定派工作组到某炮团一营搞“国防与军人”系列教育试点，探索解决办法。
    教育中，工作组搞了《国防与和平》、《国防与经济建设》、《国防与周边军事环境》等专题教育，并坚持在讲课时不讲“半句话”，不说“一面理”。既讲和平和建设是当今世界的两大主题，又讲战争的阴影依然存在；既讲训练尖子在军营出路窄的现实，又讲训练是出战斗力的直接途径的道理等。干部战士普遍反映，这样的课既有较强的针对性，又有知识性，听起来很有兴趣，打心里喜欢。5月30日，集自军领导听取联合工作组的汇报后认为，这次教育抓到了点子上，并决定从下半年开始将这一教育纳入战士基础教育内容，使新兵入伍后即接受系统的“国防与军人”教育。
〖-ZW/正文〗
