〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加山东省海防战备会的地方领导认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防建设与经济建设密切相关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当前迫切需要解决三个认识问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向军董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙向军、记者董祥起报道：“不能再把国防建设当成额外负担了！增强国防意识，搞好海防建设，同经济建设密切相关。谁不抓国防观念教育，谁就不是一个清醒理智的领导。”这是5月下旬，在山东省海防战备工作会议上，山东省和地、市领导们深切的感受。
    山东省人民有着建设海防，保卫海防的光荣传统。在这次会议上，有十几家单位介绍了他们如何正确处理经济建设同国防建设的关系，搞好国防观念教育的经验。会议期间，山东省和各地、市的领导同志联系近几年一些地方忽视国防观念教育，忽视国防建设的教训，认为，当前在观念上要解决三个问题：
    一是要防止把国防建设同经济建设对立起来。山东省副省长马世忠认为：“国防观念，海防建设，是关系到民族利益和国家长治久安的根本大计，搞好这项工作，不仅可以为经济建设提供和平环境，同时对加快经济开发，促进生产力发展也是一个重要因素。我们要有一个现代的‘大边防观’。”
    二是国防教育要防止季节性突击和临时应付。潍坊市刘景云副市长说：国防教育是一个潜移默化的过程，不是靠一两次突击教育就能完成的。我们潍坊市委、市政府从去年起成立了国防教育领导小组，很快拿出了“国防教育大纲”，并在报纸、电台、电视台中专门开辟了专栏，按大纲定期对群众进行教育。胶南县灵山岛乡，从1986年开始，把国防教育作为一项经常性的工作来抓，宣传国防知识、时事政策、兵役法规等，使保卫海防、建设海防成为群众的自觉行动。
    三是为国防建设要舍得投点资。参加会议的代表们说：“国防建设关系四化全局，不能只算自己的小账。搞教育，抓民兵训练要育场地、器材、经费，地方政府不出钱，只靠国家解决不了问题。”去年青岛市政府拨款300多万元，修建了一个大型民兵训练基地。全省除了七个县外，全部由县、市政府拨款，建起了民兵训练基地。
〖-ZW/正文〗
