〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵娘子军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际女子足球锦标赛实况节录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球绿茵娘子军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点球射不进 中国巾帼泪洒绿茵 足坛飞双凤 挪威姑娘奋勇夺冠
    中国队和巴西队为争夺第3名的比赛打满80分钟，谁也没有攻破对方的大同。根据竞赛规则，只有靠互射点球决定胜负了。
    这是本次国际女显锦标赛已经进行的25场比赛中，首次出现的情况。
    巴西队抽得上签，先射。13号罗塞莉一脚中的，首开纪录。中国队却出师不利，7号吴伟英轻推左侧，被对方门将扑住。第二轮，中国队守门员钟红莲也扑住对手一个点球，她的队友10号刘爱玲则攻破对方大门，双双立功。此后两轮，双方都是两射两中。这时，只见巴西队场上队员在场上弧线形跪成一排，面向球门。然而，如此虔诚的祈祷也未能让她们的球星9号努西莱内将球踢进大门――她发狠一脚，踢偏了。轮到中国队6号李秀馥出场了，她是中国队的中场核心，脚法极佳，只要这个球踢进，胜利就属于中国队了。谁知她也踢出个“臭球”，被守门员轻易推出。加射一轮的情况又是这样，巴西队踢进了，而中国队的17号、六届全运会女足比赛“最佳射手”张红红，竟一脚踢飞。
    4∶3，定格的电子记分牌显示了巴西队的胜利。顿时，中国姑娘全哭了。
    赛后，巴西队教练称这场球胜得“侥幸”，中国队教练商瑞华则连叹“遗憾”，他说：“从整体实力来说，获得第4名倒也符合我们的实际，但这场球我们完全可以打得更好些。”
    话分两头。再说挪威队同瑞典队的冠军争夺战，更为精采，这两支队伍本是1987年欧洲女足锦标赛的冠亚军，今番易地而战，无异于欧洲杯决赛之再现。上半时，双方都没有建树。下半时17分钟时，挪威队11号琳达带球中路突破，连过两人后，守门员扑出，门前一片混战，琳达倒地铲射，终于攻破了瑞典队大门。瑞典队失球后，攻势更猛，先后有两次射门打中门柱，终场前1分钟，13号安内莉的一脚远射又击中门柱，皮球弹回后，11号古斯塔夫于面对近在咫尺的空门，抬腿补射，不料操之过急，竟踢高了，球擦着门楣飞出界外。这一脚，把瑞典队扳平的希望彻底踢飞了。
    在全场观众震耳欲聋的欢呼声中，挪威姑娘从阿维兰热手中接过了本届比赛的冠军杯。
    本报记者 孙晓青
    （本报广州6月12日电）
〖-ZW/正文〗
