〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军军官的来源和培训体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎韬祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军干部队伍建设与管理情况介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校培训/制度国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各国军队都实行经院校培训才能提拔军官的制度。优秀士兵要提拔为军官的，需送有关院校培训，毕业后方能任职，不能直接提拔。
    苏联军队指挥军官分别由三级院校培训。各军兵种高等军事指挥学校，培训初级指挥军官，主要招收10年制学校毕业生和士兵，学制4年，学员毕业后授中时军衔，分配到部队，一般从排级职务起任职。各军兵种军事学院，培训中组指挥军官，通常招收毕业于高等军校或具有高等专业教育水平的现役副营以上军官，学员毕业后晋衔晋职使用。总参军事学院，培训师以上高级指挥军官，招收将、校级军官，学制2年。学院附设高级速成班，供集团军以上指挥军官和国防部各总部领导人进修。
    专业技术军官一般分别由两级院校培训。高等军事工程学校，培训相当于大学本科生一级的工程技术军官，学制5年，学员毕业后授予中尉军衔，任工程师。军兵种军事学院，培养研究生一级的工程技术及军事科学研究和科学教育军官，学制3年，学员通过论文答辩后授予副博士学位。军事学院同时培养博士学位的研究生。
    南斯拉夫军官分别由三级院校培训。军事学院，主要招收军事中学、普通中学优秀毕业生，培养排、连级军官，学制4年。参谋指挥学院、高等军事政治学院，培养营、团级军官，学制2年。国防学院，培养师、军级以上高级军官，学制1年。
    罗马尼亚军官分别由两级院校培训。军兵种军官学校，招收军事中学和普通中学毕业生，培养排长。军事学院，招收连级以上军官，培养团级以上军事、政治军官。该院校术系主要培训各军事专业的工程师等技术人员。此外还有一个医学系，附属在布加勒斯特医学院，培训军医。
    朝鲜军官分别由两级院校培训。初级军官学校，全部招收优秀士兵，培养排长。军事综合大学，中级班培养营职军官，高级班培养师级军官。此外还有培养专业技术军官的院校。
    美国军队指挥军官分别由四级院校培训。一、陆、海、空三军军官学校、三军候补军官学校、后备军官训练团培训各类排长，三军军官学校招收高中毕业生，学制4年。三军候补军官学校主要招收大学毕业生和优秀士兵，学制2个月。后备军官训练团招收普通大学中志愿参加训练团并受过480个小时军训的毕业生。学员在上述学校和训练团受训。均属任职前的培训，毕业后还须到所分配军兵种的学校受2―6个月适应性训练，然后正式任职。二、军兵种专业技术学校，培训连级指挥军官或营旅级司令部的参谋军官，招收服役3―8年的中、上尉级军官及少数少校军官，学制2周至1年不等。三、陆、海、空军以及海军陆战队的指挥与参谋学院和武装部队参谋学院，培训营、旅级指挥军官或师级司令部的参谋军官，学制分别为9―10个月和5个月，招收服役9―15年的上尉、少校级军官。四、陆、海、空军种军事学院和国防大学所属的学院，培养师以上部队的指挥军官或军以上司令部的参谋军官以及拟晋升将军的军官，学制分别为9―10个月和5个月。
    英、法、西德等国军队指挥军官培训体制大致相同，均分为四级。以法国为例：初级军校，培训少尉、中尉军官。中级院校，培训上尉军官。高级军事学院，培训少校、中校军官。高等国防研究院，培训上校以上军官。
〖-ZW/正文〗
