〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团军人委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参与连队管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实行政治民主方面，这个团让军人委员会组织战士参与连队的政治教育，做有过失战士的思想转化工作，民主评议党员干部，民主评议推荐战士入学、骨干配备、转志愿兵的人选等。今年1至5月，军人委员会提出实行军队、地方、家庭配合搞好思想教育等7顶改革政治工作的建议，已被采纳5项。五连干部实行严格管理，有些战士有埋怨情绪，军人委员会组织全连战士开展“严格管理是爱还是害”的讨论，使这些战士端正了认识，消除了抵触情绪。
    在实行军事民主方面，这个团让军人委员会组织战士参与连队训练计划的制订，围绕改革训练内容和方法，开展“我为训练改革献一计”活动，全团战士提出了8个方面共70多条建议，促进了军事训练质量的提高。
    在实行经济民主方面，这个团让军人委员会参与计划安排连队农副业生产和生活管理，对伙食、生产收益、日常开支张榜公布，实行公开监督；连队较大的非生产性开支，连队干部都和军人委员会研究。
〖-ZW/正文〗
