〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将心比心以心换心心心相印〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京第八干休所开展工休人员“双理解”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任仲/乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双理解活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任仲、乔建忠报道：“将心比心，以心换心，心心相印”，江苏省军区南京第八干休所这种良好人际关系的形成，是广泛开展离退休干部和工作人员之间“双理解”活动的结果。5月上旬，省军区转发了他们的经验。
    这个干休所条件较差，困难较多，部分老干部因实际问题没有及时得到解决而产生火气，部分工作人员因为困难多、出力不讨好而产生怨气。干休所党委对此作了调查，发现主要是互相缺乏理解。针对这种情况，所里开展了“双理解”活动。
    老干部和工作人员开展谈心，在沟通思想中加深了解。双方平等地相互提意见、诉苦衷。通过谈心，工作人员了解到老干部休息后存在着“孤独感”、“闭塞感”；老干部也弄猜了干休所有些问题是由于某些客观原因一时难以解决，应该体谅。以前老干部普遍反映用车难，通过“双理解”活动，他们看到所里车少人多，难以完全满足需要，许多老干部外出尽量骑自行车或乘公共汽车，为工作人员分忧。工作人员竭诚为离退休干部办实事，在热情服务中增进相互间的信任。老干部们普遍反映买菜难、乘车难、孩子上学难等问题，所里及时请地方政府现场办公，基本解决了这些难题。老干部们反映文化生活枯燥，干休所很快建起了文化活动中心，添置了各种文娱器材，经常组织老干部活动。
〖-ZW/正文〗
