〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作软指标变为硬指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵科研三所政治部实行目标管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施凯程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施凯、记者程俊嵩报道：不少人说，政治机关的工作是“软指标”，无法实行目标管理。总参工程兵科研三所政治部，用事实否定了这一说法。他们从今年1月初到5月下旬，已经实行近5个月的目标管理，政治机关工作比以往更能发挥保证和服务作用。
    在目标管理中，他们坚持以精神奖为主，与经济利益挂钩，把“软指标”变成“硬指标”。目标管理方案规定：政治部有政治部的总目标、总分数，机关各部门又有各自不同的总目标、总分数和单项目标、单项分数。还规定了各部门的达标值和评分标准，使大家看得见，摸得着，实行起来易管、易做、易检查督促。如文化工作部门的总目标是文化工作活跃；达标值是：放电影无事故场，文体活动开展经常，总分数是10分；评分标准有3条：①60％以上干部战士反映文体活动搞得活跃，才能得分，70％以上反映好只能得7分；80％以上反映好才能得10分。②发生丢失文体器材，按经济损失情况，每100元扣1分（但扣分不代替赔偿）。③放电影发生事故场，每发生一场扣0.5分。机关各部门因责任心不强造成工作失误，则要从有关部门的总分中扣除适当的分。干得出色，可以加分，一旦弄虚作假、隐情不报，则要罚分，情节严重者还要加重罚分，而且都落实到具体人身上，使“软指标”变成了“硬指标”。
    为了把方案变成现实，这个所的政治部领导采取的措施是：一、加强检查监督制度，对进展情况及时批评表扬。二、成立目标管理监督小组，对不恰当的目标及对修正。三、用进度表的形式把各阶段的工作情况记录在案，作为年终测评、考核工作的依据，同时定期公布，以促进比学赶帮超。
    现在，这个所的政治工作搞得十分活跃。全所的安全工作、群众工作、军民关系都得到加强，为科研人员的工作、生活创造了良好环境。目前已有9大类60多个工程建设项目，可以提供民用技术服务。
〖-ZW/正文〗
