〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师建立政治教育准备会制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治教育效益明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/曹成发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、曹成发报道：多年来一些基层单位政治教育只求完成课时、不问教育效果的问题，已在北京军区某师得到缓解。该师自今年3月初建立政治教育准备会制度以来，过去教育中那种不做准备仓促上阵，不了解对象无的放矢，不分层次“一锅煮”的弊端逐步得到克服，政治教育效益有了明显提高。笔者6月8日在该师召开的政治教育准备会上了解到：上半年师里已搞了8个方面的教育，有12条新鲜经验被集团军、军区和总部总结推广。
    今年初，笔者走访了这个师20多个连队，听到一些干部战士反映：现在战士的政治教育很难入耳入脑。战士的呼声触动了师党委，他们对传统的教育方法加以改革，建立了政治教育准备会制度，规定每一项教育开始前，必须召开有教育者、被教育者和政治机关三方面人员参加的准备会，主要议题是，分析被教育者的现实思想，分清教育对象的不同层次，制订切实可行的教育计划。政治教育准备会制度实行后，政治教育效益明显提高。比如献身国防教育，他们在准备会上采纳了让献身国防的人讲献身国防的建议；时事政策教育，准备会作出到社会上搞调查，实行开放式教育的决定。3个月来，全师没发生一起违法违纪案件，没有一个战士私自离队。
〖-ZW/正文〗
