〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本防卫厅长官声称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本在防卫费上“应不惜花钱”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本防卫厅防卫费/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月11日电 日本防卫厅长官瓦力今天说，“日本（在防卫上）应不惜花费金钱”。日本时事社认为，瓦力的讲话表明，他实际上主张不应限制日本的防卫费。
    据时事社今晚报道，瓦力是今天下午在福冈市以《关于日本的防卫》为题发表讲演中说这番话的。他在这次长达一个小时的讲话中强调，日本应增强防卫和增加防卫费。瓦力强调，作为防卫厅长官，他“最重要的职责”就是要钱，以增加防卫费。他说，如果说日本“可以屈服于外国的侵略”，那么照现在的作法也可以，“但如果要捍卫自由和价值高的东西，就应不惜花钱”。
    关于日本防卫费限额问题，三木内阁1976年通过决议，规定：防卫费不能超过国民生产总值的百分之一。但是日本去年度的防卫预算突破了百分之一的限额，达到百分之一点零零四，这曾引起遭受日本军国主义侵略之害的亚洲各国的警惕。
〖-ZW/正文〗
