〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牡丹江市邵家六姐妹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把爱情献给军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗志刚/李自强/赵柄松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系拥军优属/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨6月12日电 郗志刚、李自强报道：在共和国军人妻子的行列里，有一支不同寻常的“小分队”。她们就是黑龙江省牡丹江市一户邵姓人家的6个姐妹，自1970年以来，这些姑娘相继将纯洁的爱情献给了“祖国最可爱的人”。今天，24岁的邵阴月（下图左一）和她的5个姐姐一样，在这座北国边城，与一名边防军人、某部副连长阚喜权喜结良缘。”
    喜庆的鞭炮声，勾起了人们对邵家姐妹往日的婚事的回忆。她们出生在牡丹江市一个普通的干部家庭，父母亲都较早参加了革命，老两口在战争年代培植起来的对革命军人的深厚感情，对女儿们产生了很大影响。在他们的支持下，在百货大楼工作的二姑娘邵明芹，率先在1970年建军节，与家在农村的某部参谋李朝贵结为伉俪。接着，在市电子局门市部当营业员的大姑娘邵明书，又与边防某团司务长冯国栋成为夫妻，80年代初在市邮电局机关工作的三姑娘邵明娟和在市工商局机关工作的四姑娘邵明芳，分别选择农村入伍的某部副连长赵伟和排长张树方，做了自己的丈夫。1985年8月，五姑娘邵明秋从商业学校毕业后，“摆脱”了一群“单相思”者的追求，与某部战士季库结为百年之好。在邵家姐妹的支持下，丈夫们努力工作，有的立功受奖，有的被破格晋升，为部队建设作出了自己的贡献。  （照片赵柄松摄）
〖-ZW/正文〗
