〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部对三万余名退伍军人安置情况追踪调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事骨干日益成为“抢手人才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/张思成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、张思成报道：正当军营里少数同志认为“学军事无用”的时候，南京军区某部日前结束的百县3万名退伍军人就业安置追踪调查结果却向人们表明：退伍战士中的优秀军事骨干正日益受到地方各行各业的重视和欢迎。
    这个师的“百县万名退伍军人就业安置追踪调查”为期三个多月，调查组从南到北调查了8个省（市）的118个市县退伍军人安置、就业情况，接受调查的有自1983年以来退伍战士37108人。其中在部队当过代理排长、正副班长、军事小教员或被评为“训练尖子”的军事骨干约有1.2万人。现今，60％左右的人已分别担任了县（区）至村一级领导、机关干部或中小企业的负责人，还有相当一部分人合资、独资办厂或承包租赁企业。他们中许多都是领导机关、企事业单位发现后自行选拔聘用或群众推荐的。调查人员认为：这种情况表明，随着商品经济的日益发展，地方选择人才的观念正由仅仅喜欢具有一技之长的人才转变为更加重视具有管理应变能力的人才。
    调查依据大量事实材料，分析列举优秀军事骨干日益受地方各行各业欢迎的原因：这些优秀军事骨干通过军营里对抗和竞争激烈的军事训练大部具有较强的争第一的精神，对当前商品生产的形势有很好的适应力；优秀的军事骨干大都在军营里积累了丰富的带兵经验，有较强的管理与组织才能，因而成为新时期地方行政机关、企事业单位选择干部和管理人员的良好人选，广大优秀军事骨干严守纪律服从大局，在事业上富于牺牲和献身的精神，也是他们受到社会各行各业欢迎的重要原因。
    这个师的此项调查报告在部队公布后，引起全师上下的强烈反响。许多一度认为学军事无用的战士，都受到教育和启示，增强了爱军习武观念。
〖-ZW/正文〗
