〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内长山守备部队整顿营区秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗171名住单间的志愿兵搬回集体宿舍200余名不符合随军条件家属返回家乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建忠/王武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营区秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高建忠、王武报道：截至5月15日，济南军区内长山守备部队171名住单间房的志愿兵全部搬回集体宿舍，200余名不符合随军条件的干部和志愿兵家属中除13名因特殊情况外均离队返乡。“从严治军要敢从难处开刀。”这是他们的体会。
    这个部队的驻地是沿海开发区，随着商品经济的发展，家住内地或贫困地区的不够随军条件的干部和志愿兵家属纷纷涌入部队，或长期居住，或到驻地寻找工作，给部队管理带来一系列的难题。第一季度以来，党委先后两次召开常委扩大会，作出了整顿部队、劝说不够随军条件家属返乡的决定。
    整顿过程中，各级党委坚持三条原则：领导给机关做出样子，机关为部队做出样子，上级为下级做出样子。机关一位志愿兵家属来队时间长达4年，且找到了一份收入较高的工作。党委派人靠上去做工作的同时，向他宣布了有关的规定：家属逾期不定的要抵消志愿兵当年或翌年的探亲假，拒不执行条令和上级规定的要取消其志愿兵资格。第二天，这位志愿兵的家属便辞了工作，带着孩子返回家乡。直属队100多名超期居住的干部和志愿兵家属自动员结束后两天内全部离队。他们还对在整顿中表现比较好的42名志愿兵给予了通报表扬和奖励，对10名问题较多的志愿兵进行了通报批评。
〖-ZW/正文〗
