〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军正在研制防化机器人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军军事防化机器人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让防化机器人在未来的核生化战场上执行艰巨危险的任务，这是美国军用机器人发展计划中的一项重要目标。
    目前，美军处于研制和试验中的防化机器人按其用途大体可分为三类。一类是核生化报警、侦察机器人。这类机器人可利用自身装载的遥感和传感器探测战场上核生化污染情况，并自动向受到威胁的部队发出警报，同时还能对核生化污染物进行取样，完成侦检、绘图、报告、标志等任务。第二类是洗消机器人。这种机器人如同一部大型自动洗消设备，它能借助可选择的程序自动对不同类型的战斗车辆进行快速洗消，从而提高洗消作业的速度，并避免有害废水对操作人员的伤害。第三类是处理受染人员机器人。它的作用相同于一个卫生员，主要是在前方急救站内为受染士兵脱去受染服装，检查人体的受染部位，并用洗消剂对皮肤进行洗消。如果发现受染部位位于伤口处，则可在该部位作出明确标记，随后呼叫医务人员前往诊治。
    （魏新东）
〖-ZW/正文〗
