〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军长征纪念碑将矗立松潘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都举行建碑大会张爱萍代表中央军委中顾委到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田木/李刘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红军长征纪念碑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月12日电 田木、李刘报道：今天下午，在蓉的老红军，部队指战员以及各界代表共1500人，在成都参加庆祝红军长征纪念碑建碑大会。
    中顾委常委张爱萍、伍修权，四川省委书记杨汝岱、省长张皓若，成都军区司令员傅全有、政委万海峰等领导同志出席了大会。
    会上，张爱萍同志将纪念碑基石授予建碑领导小组负责人，并委托他们护送到纪念碑碑址――四川松潘县川主寺元宝山。张爱萍在讲话中说：1935年6月12日，是红军一、四方面军长征途中，在四川懋功胜利会师的日子；53年后的今天，我们又隆重召开红军长征纪念碑建碑大会。修建红军长征纪念碑，是为了缅怀先辈、继承传统，教育后代。修建纪念碑，是中央直接抓的一项重要工程，中央军委、中央书记处多次开会研究解决建碑问题，杨尚昆、胡启立等领导同志亲自听取汇报，审定计划，选点定点。在此，我代表中央军委、中顾委对大会表示热烈祝贺。
    据建碑领导小组负责人介绍，纪念碑主碑高41.3米。碑体呈三角形，系亚金铜贴面，上方有一座红军战士铜像，双手高举成“V”字形，象征团结胜利。主碑将于今年国庆节前竣工。整个工程将于明年国庆前全部落成。
〖-ZW/正文〗
