〖ZQ/总期〗11112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军中的新老兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国政治国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冷流卫队”是英军中一支令英国青年仰慕的精锐部队。它组建于英国内战时期的1650年，曾经帮助查尔斯二世恢复王位，并在著名的滑铁卢战役中顶住了拿破仑军队的猛烈进攻。今天，这支头戴熊皮帽、胸挂石制星章的部队仍作为御林军之一，担负着守卫伦敦的白金汉宫的任务。
    据美《新闻周刊》报道，就是在这样一支金字招牌的部队里，却令人难以置信地存在着老兵欺压、虐待新兵等恶劣现象。
    21岁的西蒙・布思是怀着十分崇敬和自豪的心情跨入“冷流卫队”的大门的。可他入伍不久就发现，这支部队根本就不是他心目中所想象的英雄部队。他们一入伍就被迫参加老兵们组织的一种近乎暴力行为的所谓“入队仪式”。他们受到老兵们侮辱和虐待，而当官的却冷眼旁观，不管不问。他们对老兵稍表不满或不如其意，就得挨骂挨打。一天晚上，布思刚入睡不久，突然被一群老兵从床上拖起痛打了一顿。这是布思入伍不到2个月内挨的第二次重打了。第一次因伺候老兵不周，他被打得不省人事；他到当官那里去告发，又挨了老兵的揍，然而，比起20岁的二等兵詹姆斯・古思里来，布思还算是幸运的。古思里不知在什么地方得罪了那伙老兵，结果遭到百般的侮辱和摧残，直到把他折磨得奄奄一息才罢手。
    其实，在英军中老兵欺压新兵的现象十分普遍。英国一位发言人曾公开承认，在拥有15万人之众的英陆军中，仅在过去两年内就发生了75起上报的老兵严重欺压新兵的恶劣事件，总共有30人因此被开除军籍，20人被判处徒刑，另有25人接受调查。据知情者透露，这些数字只是个不完全的小数，因为很多新兵在被打后不敢如实报告。为此，英国陆军副官长戴维・莫斯廷不久前被迫下令要所有的指挥官一律如实上报老兵欺压新兵事件，并严惩恶棍老兵。最近，被控虐待殴打一名18岁的新兵的“冷流卫队”伦敦第2营的全体官兵被陆军官长下令关了一天的禁闭。虐待古思里的那些恶棍老兵也被判处重刑。然而，虐待布思的那伙老兵却至今未受到惩处，仍逍遥自在地在白金汉宫内外站岗放哨。 （林 若编译）
〖-ZW/正文〗
