〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首家灾害医学专业委员会在京成立等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首家灾害医学专业委员会在京成立
    中国中西医结合学会灾害医学专业委员会，日前在解放军306医院成立。
    北京至张家口第二条高速公路开工建设
    记者从河北省交通部门获悉，12月10日，（北）京张（家口）第二条高速公路――京化高速京冀界至土木段一期工程在怀来土木镇开工建设。
    纪念朱德诞辰120周年书画展在京举行
    由军事科学院、共青团中央和中央文献研究室第二编研部联合主办的“纪念朱德同志诞辰120周年、红军长征胜利70周年――中国当代名将、名家、名人书画摄影展”，近日在军事博物馆举行。（郭瑞宏）
    原平市人武部向贫困军属“送温暖献爱心”
    近日，山西省原平市人武部领导走村串户，将慰问金和棉衣棉被送到贫困军属家中。为解决家庭贫困军属的生活困难，原平市人武部通过走访、问卷等形式，对全市军属家庭经济情况进行了调查摸底，并筹措经费为他们“送温暖、献爱心”。（王彦清）
    《中国新闻年鉴》（2006年卷）正式出版
    记录我国2005年新闻报刊业、广播电视业、网络传媒业、新闻传播学界等的工作实绩、重大事件、重要改革举措、典型经验、模范人物、优秀成果、机构设置、人事变动等情况的《中国新闻年鉴》（2006年卷）日前出版。《中国新闻年鉴》是一部反映我国新闻事业基本情况和发展变化的大型资料性年刊，2006年卷是该刊自1982年创办以来连续出版的第25卷。 （欣文）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
