〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬季是血栓性疾病的高发季节？预防血栓性疾病，各种食物扮演着非常重要的角色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬季，合理膳食防血栓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋清涛/邓传福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季是血栓性疾病的高发季节。预防血栓性疾病，各种食物扮演着非常重要的角色――
    冬季，合理膳食防血栓
    人体血栓形成导致脑中风、心脏病发作和其他血管栓塞性疾病，轻者致残，重者死亡。人体血栓形成的病因主要有4点：一是血管内皮损伤；二是血流异常；三是纤溶活力低下；四是抗凝活性减低。冬季的寒冷天气可以从多方面影响血栓形成的这四大病因。首先，血管内皮细胞是冷损伤中最先和最易损伤的部位；其次，寒冷会使血管，尤其是小血管痉挛收缩，造成血液循环阻力增加，血液流速降低。另外寒冷还可以使血液中的纤维蛋白含量增加，血液黏稠度增高，并且引起人体生理性抗凝活性减低以及纤溶系统活力低下。因此，人体在冬季比其他季节更容易形成血栓。
    现实中，有多种食物能够在冬季有效地预防血栓形成。
    1.生姜：生姜能降低血液黏稠度，减少血小板凝集，预防心脏血管梗塞和脑梗塞，具有超过阿司匹林的抗凝作用，故有“血液清道夫”之称。
    2.大蒜：古埃及人十分推崇食用大蒜，法国农民在饲料中加入大蒜预防动物血栓病的发生。美国纽约州立大学的科学家从大蒜中分离出一种称为蒜辣素的成分，具有阿司匹林同样的作用。
    3.洋葱：洋葱中含有前列腺素A，能扩张血管、降低血液黏稠度、增加血流量、预防血栓形成。洋葱中还含有一种成分叫槲皮酮，可抑制血小板凝集，促进纤溶系统功能，从而预防血栓形成。
    4.鱼类：在预防血栓的食物中，一定不要忘记鱼类。鱼除了可以调节血脂外，还可以使血中纤维蛋白原下降，并能使凝血时间延长，具有抗血栓形成的作用。
    5.茶：科学家认为茶可以抑制血小板凝集，促进纤溶系统活性，从而防止血栓形成。我国浙江医科大学研究人员发现，绿茶具有抗血栓作用。饮茶也增加了饮水量，对稀释血液有一定帮助。
    6.黑木耳：黑木耳中含有氨基酸、甾醇类、乌苷酸、谷氨酸、矿物质及维生素，还含有肾上腺素等多种抗血栓物质，可以抑制血小板的凝集力，从而预防血栓形成。
    7.辣椒：科学家认为，尽管辣椒促进纤溶系统抗血栓的功能是短暂的，但经常食用辣椒，对促进微血栓的清除有帮助。
    8.红葡萄酒：法国派索心血管专科医院马丁教授对红葡萄酒与白酒进行研究发现：饮用红葡萄酒可使血小板凝集力下降，从而防止血栓形成。美国康奈尔大学的学者研究认为，葡萄皮中富含“R”成分，可以防止血栓形成。因此无论吃葡萄或饮用紫葡萄汁都有预防功效。
    9.橄榄油：英国科学家发现，橄榄油可使血小板黏附性下降，同时血小板释放血栓素A也下降，从而抑制血小板凝集引发血栓形成。
    10.蔬菜与水果：瑞典研究表明，那些大量进食水果和蔬菜的人具有最活跃的纤溶活性，反之很少进食水果与蔬菜者，其纤溶功能较差，引发血栓风险极大。
    在食用预防血栓食物的同时，还需要注意预防血栓病发生的生活方式：（1）不要过多食用脂类食物；（2）克服不吃早餐的习惯，警惕晨间发病；（3）积极参加有氧代谢运动；（4）当接受抗栓药物治疗或有出血倾向时，吃抗血栓食物一定要适量。（蒋清涛 邓传福）
〖-ZW/正文〗
