〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治“忙”方能不“乱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治“忙”方能不“乱”
    去机关或基层，和一些干部一见面，就听他们说，你看，我这里乱糟糟、乱哄哄的。的确，有的办公室不打扫，各种材料文稿放了一桌，忽进忽出，跑上跑下，工作缺章法，做事少头绪，有时接起电话来也是一只耳边贴一个……确实不是一个安静有序的工作环境。何以如此？一个重要原因就是“忙”。有一句熟语叫“忙乱”。人一忙，时间精力就有限，于是就不免“乱作一团”了。
    现代社会节奏加快、变化迅速，部队工作标准高、任务重，许多新情况新问题要研究，许多工作要抓紧进行。忙，是很正常的现象。然而，有些同志却没有忙在点子上，做了许多可以不做和不该做的事。比如，有的同志喜欢乱出点子，今天搞个检查，明天搞个比赛，对工作提过高要求，擅自增项或提高标准；有的职责不清，又不善安排工作，该抓的和不该抓的都抓；有的轻实重形，热衷于搞“门面工程”，追求“轰动效应”；还有的爱搞迎来送往，来客必陪，送客必到。这样一来就不能不忙了。
    有成效的工作从来都是紧张有序、有计划有步骤的工作。不论原因来自何处，一个领导干部如果成天陷于忙乱之中，既是不懂工作方法的表现，也不可能把一个单位的工作搞好。因为忙乱就不可能有精力想大事抓大事。上午列席个会议，下午出席个仪式，晚上陪一次客，一天都陷在具体事务中，哪能全力以赴抓主要工作落实？因为忙乱工作效率不可能高。事情太多太杂，许多方面只能是蜻蜓点水，应付一下，这样浅尝辄止地工作是很难出成就的。因为忙乱必然影响学习提高。学习是一个人能力提高的重要途径，特别是在当今社会快速发展，知识更新迅速的情况下，没有学习就没有能力，没有能力也就没有工作效率、没有工作创新。完全可以这样说，工作生活总是陷于忙乱中的人，不可能是能人，也不可能出成就。
    要走出“忙乱”，面对工作能做到忙而不乱、举重若轻，首要的是做到胸怀全局，善抓大事。抓全局抓大事，就抓住了主要矛盾，就能做到纲举目张。其次是分工明确，各司其职。一个人的智慧、精力是有限的，什么事都包揽，那无异于作茧自缚。再次就是统筹规划，科学安排。下月的事，上月有计划，下周的事，上周有安排，第二天的事，头天晚上就有个清单，这样做事一定会有条不紊，忙而有序。另外就是能去除琐事，什么迎来送往、陪会陪餐陪玩等少搞或不搞，这样就能腾出更多的时间工作和学习了。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
