〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某军械修理所研制出微激光器材通用修理平台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐峰/张颖荣/苌军红/曹福成/王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某军械修理所研制出微激光器材通用修理平台
    由南京军区装备部某军械弹药修理所赵国顺研制出的微激光器材通用修理平台，近日通过专家鉴定，被总部定型生产装备部队，并获得军队科技进步二等奖。该修理平台不仅能够对激光测距机和微光夜视仪电路系统进行性能检测、故障诊断，还能自行设计维修方案，并且具有体积小、重量轻，便于携行的特点，有效解决了部队仪器维修软、硬件不足的难题，适用于部队各级维修机构平时、战时的技术保障，缩短了装备修理周期。 （徐峰、张颖荣）
    北京军代局某军代室研制成功弹药密封检测仪
    由北京军代局驻某厂军代室、北京军区弹药试验站、军械工程学院、河北第二机械工业有限公司联合研制的弹药密封包装检测仪近日通过了技术鉴定。该密封检测仪采用机电一体化设计，具有检测灵敏度高、无损检测、数字显示、自动报警、通用性好、操作使用简单、移动固定灵活方便等优点。可广泛用于弹药及元件的密封包装检测。该产品装备部队后，将一举改变多年来弹药检验的落后状况，使弹药及元件密封包装的检测进一步科学化、规范化。 （苌军红、曹福成）
    沈空某部士官技师李佐鹏开发出全波桥式整流器
    由沈空某部士官技师李佐鹏开发的全波桥式整流器近日通过上级验收。这一成果试用以来，某型雷达故障率降低了11个百分点，节省维修经费14000余元。士官技师李佐鹏设计出能够稳定通过高压直流的全波桥式整流器，通过嵌入原电路等工艺，使每次装备维修费只有原来的十分之一。验收专家认为，该方案可使天线系统延长40%的使用寿命。沈空某部已经决定在同型装备中推广。（王敏）
〖-ZW/正文〗
