〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在全国政协视察工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高视察工作的质量和水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电 全国政协视察工作座谈会11日上午在北京开幕。会议的主要任务是学习贯彻中共十六届六中全会精神和《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，在总结历史经验的基础上，结合人民政协发展的新形势，研究提出加强和改进政协委员视察工作的新思路和新措施。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席座谈会开幕式并讲话。
    贾庆林指出，委员视察是政协委员了解情况、研究问题、学习提高的重要方式，是人民政协履行政治协商、民主监督、参政议政职能的重要形式，是党和政府实行科学民主决策的重要环节。人民政协开展委员视察工作50多年来，委员通过视察提出的许多意见建议，有的对中央和国务院决策产生重要影响，有的直接推动了各项方针政策的落实，有的为党政部门决策提供了重要参考，为完成党在各个历史时期的中心任务发挥了重要作用。
    贾庆林强调，面对新形势和新任务，各级政协组织和广大政协委员要进一步解放思想、实事求是、与时俱进，努力提高视察工作的质量和水平，为全面推进社会主义经济、政治、文化和社会建设作出新的贡献。对进一步加强和改进委员视察工作，贾庆林提出四点要求：第一，要按照围绕中心、服务大局的要求开展委员视察工作，努力提高视察工作的质量和水平；第二，要加强委员视察工作的制度化、规范化、程序化建设，切实做到有章可循，照章办事；第三，要完善委员视察工作机制，包括完善选题机制、委员参与机制、协调机制和视察成果的提出、受理和反馈机制；第四，要切实加强对委员视察工作的组织领导，努力营造有利于人民政协开展委员视察工作的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
