〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让疗养服务更贴近战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冰洁/曹际飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，桂林疗养院特勤科收到了某飞行团疗养员赠送的一面锦旗，上书“疗养员的贴心人、战斗力的保护神”，这14字评语，正是该疗养院真诚为疗养员服务、为部队战斗力服务的真实写照。
    实施大联勤后，该院的疗养保障模式由过去单一军兵种疗养保障转变为多军兵种、全方位疗养保障。面对疗养对象更广、工作量更大、专业要求更高的新形势新任务，该院党委坚持以人为本，重点加强了特勤疗养工作。根据住院的空军、海军飞行员等特勤人员的特殊训练要求，他们突出了航空生理训练和体疗科建设，多次投资添置专项训练器材，加强了对特勤人员缺氧、加压呼吸和抗负荷等方面的医学训练，以帮助特勤人员克服飞行错觉、空中黑视等危及飞行安全的功能性疾病，提高健康出勤率。他们还专门成立了由多名专家组成的健康体检组和特勤健康鉴定委员会，保证了特勤人员的体检质量和体检鉴定准确度。针对部分特勤疗养员出现的身体疲劳、神经衰弱、食欲不振等亚健康现象，该院组建亚健康康复中心，采取健康教育、健康咨询、运动指导等方法，提高特勤疗养员自我保健意识与水平。
    同时，该院还非常重视和谐疗养环境建设，不断完善文体活动设施，并经常利用周末、节假日，组织联欢和篮球友谊赛，丰富了特勤疗养员的业余文化生活。（李冰洁 曹际飞）
〖-ZW/正文〗
