〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老连长上岛记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月11日 多云 三亚警备区东瑁洲海防连
    老连长上岛记
    “咦，这不是老连长吗？”
    “没错，咱们连的第一任连长，我在照片上见过，好像胖了些！”
    东瑁洲海防连第一任连长罗海南，一上岛就被战士们认出来了。十余年过去了，他已经肩扛中校军衔。
    罗海南这次是以三亚警备区后勤部副部长的身份上岛检查工作的，可他告诉记者，只要一上东瑁洲岛，他就觉得自己仍然是这里的连长。
    上了码头，穿过剑麻园，就是那座士兵持枪而立的雕像。和以往一样，罗海南转身面向雕像，“啪”地立正，抬手敬礼。这是老兵回岛时共同的仪式。
    礼毕，向右转，罗海南踏上浓荫蔽日的“创业路”。这是他们在岛上修筑的第一条水泥路，官兵们经由这条路上岛、下岛，离开连队后往往对这条路魂牵梦萦，于是，它又有了“相思路”的别名。路两旁种满了相思树，每棵树的树枝上都悬挂着精美的木板，上面娟秀的毛笔字写着战士们自创的“格言”，使这条小路平添了几许文化气息。“文化路”，就成了这条小路的又一个名字。
    罗海南在第一棵树前停住了脚步，树枝悬挂的木板上写着：“多读书，多读好书！”落款正是“罗海南”。现任连长崔银平明白罗海南的心意：“连队官兵始终坚持了读书学习的好传统，请老连长放心！”罗海南高兴地笑了。
    一路上，罗海南对于岛上的变化感慨万千，而他最欣慰的，是岛上的文体设施齐全了、完备了。“你看那片篮球场，是大家硬从一片珊瑚石中平出来的，还有俱乐部、文化中心，都是官兵们开山采石建成的！”
    记者好奇地问起，东瑁洲岛的生活条件这么艰苦，为什么一代代守岛官兵离开以后，都对小岛念念不忘？罗海南低头沉思了一会儿，说：“在贫瘠中创造丰饶，在狭小中开辟广阔，这样的经历最让人刻骨铭心，也终身受益。”（熊永新）
〖-ZW/正文〗
