〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山之子胡筱龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、战地流星
    浓烈的火药味裹挟着呛鼻的沙尘在天山深处弥漫，此时的胡筱龙置身于沙尘中，闪亮的钢盔下，“装甲色”的黑脸上，冷汗成串地滚下来。
    这是2005年11月4日的午后，天山落雪，寒风如割。就在前一天晚上，胡筱龙所在团野战作战指挥室的灯火亮了一夜，这是胡筱龙在部署第二天的进攻战斗方案。胡筱龙所在团改建为应急机动作战部队已经有年头，上级对其实施动态作战能力评估考核却是第一次。
    一阵接一阵的腹痛袭来，疼得胡筱龙打冷颤。一量体温，居然是41度，高烧！指挥员们焦急地问：“团长，怎么办？”胡筱龙强忍着剧痛：“什么怎么办？给我个热水袋，继续推演。”
    胡筱龙的发烧不是今天才开始的。
    近一个月来，胡筱龙每天都要工作到凌晨3点以后才能躺下，尤其到了临近演习的前几天，胡筱龙睁开眼睛是演习场上的事，闭上眼睛还是演习场上的事，伴随着失眠，就是持续的低烧和流鼻血。现在，胡筱龙所带领的虎狼之师已经站在了决战的前沿，胡筱龙的心中，涌动着饿兽扑食活物前的欲望。
    进攻战斗打响了。
    “炮群发射，覆盖B1号高地。”胡筱龙的命令一下，顷刻之间B1高地就完全被黑色的硝烟所覆盖，阴影和沙尘弥漫了整个战场，虎伏的战士一下就隆起了跃进的脊梁。
    “打得好！”胡筱龙一甩大衣，像一颗子弹似地射了出去。跟随在他背后的，尽是如狼似虎的官兵，顷刻之间就形成一股有别于硝烟的沙尘旋风。
    冷汗像泉水一样涌出来，腹疼如刀割，一阵紧似一阵。胡筱龙想顶住自己的肚子，却发现浑身的装备都是湿漉漉的，滑手，顶不住。
    进攻如旋风一般，差一步就可能掉队，而他是团长，必须要跟进指挥。胡筱龙一甩头，汗珠飞溅。据后来的电台通信员杨涛讲，那时候，他们的团长像一头刚从水里蹿出来的狮子，脸形扭曲得像换了一个人。
    突然，前方蹿出一串火舌，火焰蹿升翻滚，枪声像暴雨的雨点似泼过来――完全的真枪实弹。
    “卧倒！”胡筱龙应声而伏，腾起一团沙尘。
    “匍匐前进！”胡筱龙一边大声命令，一边以极为标准的匍匐前进姿势带领官兵快速通过400米长的“敌”封锁区。
    他率领的是一支由5种轻重武器组成的战斗队。而隐藏于起伏丛林灌木深处的近40个目标靶是快速流动的。这种智能靶几乎可以等同于实际战斗中的实际目标，具有跟人脑智能一样的灵活性。对付这样的游动靶，既要快速出手，又要防被对方击中。演练的评估，就是以击中游动靶的数量来衡量的。胡筱龙几近虚脱了，但他一手捂着腹部，一手撑着地，沉着指挥。一时间，各种火器如同长了眼睛一般，任凭游动靶如何地刁钻鬼怪，集中起来的火力像装上了跟踪器一样，瞄准了目标穷追不舍，顷刻间游动靶全部灰飞烟灭。
    追歼残敌是最后一个战术课目，也是最见团队整体战斗力的一道险关。这一段的追歼距离正好是5公里，胡筱龙的体能也到了极限。他脸色苍白，浑身无力，却仍浑身披挂，如狼似虎般地完成了他生命中的最后一个5公里。胡筱龙的速度，让上级考核评估的观察员大为震惊，他们说，这不是越野，这是闪电，冲在最前面的那个小个子了不得！
    在望远镜里，他们没有认出胡筱龙。
    一颗信号弹流星一般腾空而起。
    “胜利了！”胡筱龙握拳一挥，做出一个前冲的动作。但就在这一瞬间，胡筱龙眼前一黑，白天变成了夜晚，深蓝色的夜幕上，流星雨拖着长长的尾巴，簌簌而坠。
    胡筱龙前扑着倒下去，重重地砸在地上，沙尘腾起，气浪翻滚，弥漫了他的整个身躯……
    二、千秋胡杨
    胡筱龙没有倒下去。
    当空中信号弹的淡烟还没有完全散尽的时候，当扑地腾起的沙尘还在弥漫的时候，胡筱龙又站了起来。他高昂着头颅，大睁着眼睛，黄豆般的汗珠密密匝匝地沁满了额头。
    师领导说：“筱龙，你可一定要挺住啊！”胡筱龙咬着牙大声说道：“请师首长放心，没有事儿，我能挺得住！”
    胡筱龙就是以这样的形象被送上了战地救护车。
    胡筱龙被送到医院，最终确诊为癌症。打开腹腔后，在场的医生全惊呆了，癌细胞已大面积扩散，切除手术的可能性已经完全没有了。让医生们不能想象的是，病情恶化到了这般程度，他居然还能指挥演习，居然还能以临战的姿态，强行奔袭13公里。医生们说，胡团长是靠精神完成这13公里奔袭的。
    手术之后，胡筱龙的体重由74公斤锐减到38公斤。腹内积水，脏器衰竭，他的生命进入了倒计时，可他却说，我要站起来，回到训练场上去。
    在医院的40天里，胡筱龙是这样度过的：
    手术后第3天，胡筱龙开始用笔记本电脑撰写演习体会，因为脖颈处固定了专门用于注射的锁穿针器，身上带着胃管、氧气管和胆汁引流管，撰写演习体会文章的工作进行得十分艰难；手术后第5天，胡筱龙开始下床锻炼以便能早日回到训练场，但因为极度虚弱，第一次没有成功；手术后第10天，胡筱龙制定了锻炼计划，30米的楼道每天走30个来回，逐周递增；手术后第15天，胡筱龙开始使用握力器恢复体力；手术后第20天，演习体会和总结脱稿，所带军事杂志全部读完；手术后第21天，胡筱龙自觉体力已经恢复，反复找医院领导，要求出院重返训练场。医院领导为胡筱龙的精神所感动，但为了尽可能地延长他的生命，采用各种办法阻止他出院，双方打起了“拉锯战”；手术后第40天，胡筱龙在“拉锯战”中获胜，身挂胆汁引流袋，回到了他日思夜想的团队。
    出院的那天早上，胡筱龙一醒来就看到了放在床头柜上洗得干干净净的训练服，胡筱龙十分激动，他对妻子说：“你算是揣摸到我的心了，这么长时间看不到兵，都快要把我想疯了。”
    到了训练场，一看到正在训练的官兵，胡筱龙所有的痛苦都消失了，脸笑成了一朵花。官兵们看到团长回来了，也都兴奋地围了过来，争先恐后地给团长敬礼、握手，有的还跟团长拥抱在一起，不停地摇晃着，不停地击打着团长的脊背。胡筱龙的妻子想提醒官兵们，你们团长的身体不像你们看到的这么好，他身上挂着引流袋，身体弱得只剩下骨头了，这样的热情，你们的团长是受不了的。但她还是忍住了没有说。她知道，她如果那样说了，筱龙会不高兴的。
    更让妻子担心的是，胡筱龙居然给战士们比划起战术动作来，特别是那猛地跨前一步的冲击动作，差一点儿让妻子的心从嗓子眼里蹦出来。医生出院前交待了又交待，任何90度以上的转身动作都可能导致危险，任何猛烈的行动都是不允许的……然而，胡筱龙似乎是换了一个人，动作规范而毫无痛苦的表情。难道病真的好转了？难道奇迹真要在筱龙身上出现了？胡筱龙妻子的心头掠过一阵激动，尽管理智告诉她这是不可能的。
    从此后，胡筱龙每隔两天上一回训练场。
    回到训练场上的胡筱龙并没能坚持多长时间，2006年2月26日，病情加重的胡筱龙要再次去乌鲁木齐军区总医院接受治疗。
    这一回胡筱龙想悄悄地走。他给所有的常委都打了电话，告诉他们一定不要送，等他康复了再来迎，他要还他们一个打不倒压不垮像胡杨一样不屈地站立着的胡筱龙。
    早晨，寒风薄雾，天山的身影显得很模糊，胡筱龙乘坐的“猎豹”缓缓地启动了。胡筱龙突然对妻子说：“我还是想看看连队，看看战士，不下车，就隔着玻璃看。”妻子咬咬牙说：“行。”胡筱龙把车窗摇下了10公分，要求车子慢慢地开。
    “猎豹”来到了四连。
    四连的官兵都在饭堂吃早饭，他们都看到了“猎豹”，也知道是患病的团长来向连队告别的，但他们却不能出去。团领导早就招呼过了，说是团长要远远地看看连队，大家不要惊动他，但大家的心里在翻江倒海。
    “猎豹”近了，车玻璃又向下摇了10公分，团长探出头来，笑微微地向他们招了招手。在“猎豹”的身后远处，大片的胡杨挺立着，苍凉而又悲壮。
    三、沙漠风暴
    胡筱龙向来是以“拼命”出名的。
    这一回，胡筱龙又提出了一个方案，利用部队参加大型军事演习之机，全员全装，野战机动，穿越塔克拉玛干大沙漠，尔后再挥师演习场。胡筱龙的理由是，从军事角度看，在新疆，最具有挑战性的地域有两个，一个是塔克拉玛干，一个是昆仑山，拿不下这两个地方，一切豪言壮语都是一句空话。
    师长举棋不定。
    塔克拉玛干素有“死亡之海”之称，是世界第二流动大沙漠。这种恶劣的地理气候环境，后勤保障怎么办？摩托化穿越“死亡之海”这个课题只是在论证探讨，还没有哪一支部队敢于付诸行动。你胡筱龙有多大的把握，竟敢把一个团的兵力投进去！
    胡筱龙分析道：“情况不是这样的。首先，‘死亡之海’这个话已经过时了。进疆初期，我们的老师长就曾带领一个小分队行军700多公里横穿塔克拉玛干。虽说塔克拉玛干大沙漠有食人蚁，有流沙河，有黑风暴，但徒步穿越时小分队并没有伤亡和减员。如今，地质、石油等行业不断地进入其中，越来越精确的地图已经让我们完全认清了塔克拉玛干的真实面貌。仅就生存而言，应该说没有问题。其次，我们是有备而动，办法当然是土洋结合。我们以连为单位，梯队头车设置车载电台，每台车带队干部配带对讲机，编制密语，实现任何条件下的‘动中通’；所有车辆加装能穿雾破烟的指挥灯，即使遭遇沙尘暴，也照样快速机动；给限速60公里的车载火炮实心轮胎引流降温，使其最高速达到90公里；以班为单位发放药袋、干粮、水箱、便桶，以保证部队在行进中解决所有生活问题。”
    师长被胡筱龙说服了。
    胡筱龙表态说：“挑战塔克拉玛干大沙漠，我们找的就是沙漠风暴，如果遇不上，我们就自己刮一场沙漠风暴。”
    7月是塔克拉玛干大沙漠脾气最暴躁的季节，地表温度高达摄氏60度以上，海市蜃楼时隐时现。全副武装的官兵乘坐迷彩战车，随着胡筱龙发出的“空袭警报”号令，顿时掀起一片翻滚的绿浪，车速之快，前所未有。
    胡筱龙率团进入塔克拉玛干大沙漠腹地的第二天，就遭遇到了黑沙暴。
    当黑沙暴袭来时，胡筱龙接到三个营的请示，一个营的请示是是否停止前进，两个营的请示是是否减速行进。但处在黑沙暴旋风中心里的胡筱龙不仅没有下达停止前进的命令，反而启动了应急预置方案，临战情况一个接一个：
    “路侧沙丘发现不明爆破物，地爆分队立即排除。”
    “流沙断路，桥梁分队快速抢修。”
    “车队遭遇敌机轰炸，高炮分队对空射击。”
    “后方保障分队遭遇拦截，突击分队回撤支援。”
    “前方遇敌拦截，炮兵分队实施炮轰。”
    “敌人后撤，加以转移射击。”
    ……
    胡筱龙一连串的情况，让同乘一车的副团长出了一身冷汗。要知道，在如此险象环生的茫茫沙海中，敢把部队撒出去本身就冒着很大的风险，如果再在黄沙漫漫之中完成这么多战术课目，出了事怎么向上级领导交代？
    但就是在“死亡之海”的腹地里，胡筱龙导演的这场高技术条件下的野战机动演练，沙海征战5昼夜，采集了一大批沙漠野战机动条件下的应急保障数据，首创了我军整团全装穿越塔克拉玛干大沙漠的先河，同时也创下了整团在戈壁沙漠日行军532公里的记录。
    车队冲出塔克拉玛干后即按照作战时间紧急赶往演习集结地域，百余公里的戈壁便道且伴随始终的扬沙天气，于经历了“死亡之海”考验的胡筱龙和他的部队而言，完全是小菜一碟了。车队启动应急预置方案，指挥灯闪烁，车载电台对讲机将车队连接为一个运动中的整体，长途机动170余公里，安全赶到了集结地，比规定的时间提前了一小时。
    这是一场规模空前的现代条件下诸军兵种联合作战的演习，而由步兵团长指挥多军兵种联合作战，在这个师的历史上还是第一次。
    演习开始。“敌”凭借强势对我贸然进攻。根据情报和战场指挥员的命令，我导弹部队连连发射导弹，直接打击“敌”前线指挥所，“敌”大批增援，战场情况突变。让所有观察员没有想到的是，战场指挥员并没有急于动用战役预备队，而是以工兵爆破半座山并引燃千米火障的奇招，对增援之敌的必经通道予以封锁；而这个时候，我方的直升机悬空了，我方的炮神怒吼了，“敌”方的装甲力量完全毁于我天上地面火力的精确打击之下……
    这个由七个军兵种联合作战的总指挥就是胡筱龙。
    观摩席上的一位军事专家说：“一个步兵团长能把高科技战争指挥到这个份儿上，实在是不简单。”
    这一年，胡筱龙的团队被上级表彰为基层建设标兵团，军事训练一级团，荣立集体二等功。
    四、马革裹尸
    2006年3月，胡筱龙再次住进了新疆军区总医院。经检查，胡筱龙体内的癌细胞已经大面积扩散，甚至在脖颈处也出现了癌细胞的强烈反应。
    对此，胡筱龙其实是有察觉的，但他不肯在亲人和部队战友的面前表现出来。尽管腹胀如鼓，他仍然坚持每天锻炼；尽管腹痛如绞，他仍然每天坚持给部队打电话，询问部队训练情况；尽管自知来日无多，他仍然手不释卷地阅读《狼牙》、《亮剑》之类的军事小说。军医刘良瑜是陪伴胡筱龙走完最后一段生命之路的人，他说，胡团长太向往战场了，太向往英雄了，没有让胡团长在真正的战场上施展一下他的军事才能，真是太遗憾了。
    3月中旬，胡筱龙的病情再次突变，腹部出现严重的积水，剧烈的疼痛让他忍无可忍，医生建议给他打止痛针，可是胡筱龙拒绝。他说：“打止痛针影响思维，打了就不能正常地思考训练问题了。”
    3月28日，早上起来，胡筱龙就看到病房窗外的梨花开了，一团一簇，开得密密匝匝纷纷扬扬。胡筱龙望着梨花，似有隐隐的预感，又似有无尽的不甘，他说：“梨花这么多，这么白，这么的争先恐后，就像等不及了似的。我想说话，说很多很多的话，就像这争先恐后盛开的梨花一样。”
    这一天，师部的江久平干事来了，江久平是搞摄像的，正巧也带着摄像机，他想采访胡筱龙一些事儿，但没等他提问，胡筱龙的话就像决了堤的塔里木河水一样，滔滔不绝地涌了出来，一口气就是万余言。这是胡筱龙留存下来的最长的一段声音，他不是留给亲人的，而是留给部队的：
    “部队的使命是什么？部队的使命就是打赢。我做梦都在渴望真正能在战场上检验自己的指挥能力，检验我们这支部队的战斗力。这是我的遗憾！”
    ……
    说完这些话后，胡筱龙就下不了床了。
    部队官兵知道了他们团长病重的消息后，都想到医院去看望，但都知道这是不可能的，于是他们就给团长写信，汇报训练情况。5000多封信像雪片一样飞向军区总医院，每天一捆捆写着“胡筱龙收”字样的信件，让医生和护士们吃惊，他们实在想不到有人会收到这么多信。
    战士张强和班上的战友一道，利用课余时间给团长叠了10000只纸鹤，祝愿他们的团长早日战胜病魔，当这10000只纸鹤飞进病房时，医生和护士都震惊了。
    在这个期间，探家成了战士们最向往、最努力争取的事，因为这样就可以绕道乌鲁木齐去看望他们的团长。见到病床上的团长，战士罗恩就忍不住流泪。连翻身都非常困难的胡筱龙却说：“不许哭，一个男人在任何时候，任何地方都不要轻易地流泪。”罗恩说：“团长，全团的战士都很牵挂你，我们都非常需要你，需要你站起来领导我们，再立个集体二等功。”胡筱龙很肯定地回答说：“我好多了，医生说过几天就可以出院，你转告大家，让他们好好工作好好训练。”
    4月初，胡筱龙的病情极度恶化，无法进食，只能靠输蛋白营养液，不得已用上了杜冷丁。这之后，杜冷丁由每天1支变为2支、3支，一直到12支，再后来就使用上了止痛贴，一贴相当于15支杜冷丁的止痛力。
    4月24日，医院已经下达病危通知书一个星期了，这一天，胡筱龙再次从昏迷中醒过来，女儿告诉他，院子里的梨花都落了，但叶子都长大了，绿油油的，很好看。
    胡筱龙感到了些许欣慰，平静地闭上了眼睛。
    闭上了眼睛的胡筱龙用微弱的声音给女儿交待说：“爸爸要是醒不过来，你就大声地喊爸爸，喊上一百声爸爸，爸爸就能醒来了，爸爸还有很多的……”
    话没说完，胡筱龙就昏过去了。
    第二天早上，刚从昏迷中醒来的胡筱龙突然兴奋起来，说话也连贯了：“昨晚在梦里，终于打了一个大胜仗。”妻子问：“跟谁打的？”胡筱龙说：“魔鬼。魔鬼很多，有队形，也有战法，穷凶极恶的样子，我带着部队分梯次往上攻，又有现代化的装备，稀里哗啦地把他们全给消灭了。”
    这是一个渴望打赢，渴望成功的英雄军人的回光返照。
    就在这一天，胡筱龙处于弥留之际，他想说话，但张不开嘴，嘴张开了，却发不出声音，他的泪水流了下来，在他瘦削的脸颊上缓慢地移动着。妻子忽然发现他嘴角抽动，便赶紧伏到他的嘴边，只听到了微弱的4个字：“备份，拷盘。”
    胡筱龙走了。5月2日是胡筱龙的37岁生日，胡筱龙所在部队的官兵和当地群众5000余人为他举行了一个宏大的追思会。
    胡筱龙的名字像风一样传遍了天山南北。6月2日，胡筱龙以56万张的高票当选为“感动新疆十大人物”。（李广智）
    “天山之子”，这是人民对他的爱称。
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
