〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近来，一些地方食品监督管理部门相继发现几种食品含有致癌物质，食品质量安全再度成为社会关注的热点？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗食品安全事件频发军营战友如何应对〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，一些地方食品监督管理部门相继发现几种食品含有致癌物质，食品质量安全再度成为社会关注的热点。请看本期话题――
    食品安全事件频发军营战友如何应对
    饮食安全受威胁
    “哎呀，现在都怎么啦，什么都不能吃了！”
    “是啊，‘福寿螺’风波刚刚过去，‘红心鸭蛋’又出来了，谁知道以后鸡蛋会不会出现同样的问题呢。”
    “听说‘红心鸭蛋’里检测出来的苏丹红和多宝鱼中的硝基呋喃都是致癌的，以后采购食品时可要小心点了！”
    这天早上，从广播上听到桂花鱼含有孔雀石绿的消息后，某部给养员小王和小张在外出采购途中这样相互提醒。和他们一样，战友们对此也是议论纷纷，不少人更是谈蛋色变，望鱼兴叹。
    就在曾经闹得沸沸扬扬的北京“福寿螺”事件余波未了时，最近一段时间，全国各地接二连三检测出“红心鸭蛋”和多宝鱼含有苏丹红、硝基呋喃等有毒化学物质。在上海对多宝鱼发出禁售令后，全国各地纷纷对当地水产市场展开调查，北京、西安、广州、合肥、杭州和香港等多个城市和地区都检测出了违禁药物，随即发出了停售令。有关专家指出，之所以引起人们强烈关注，是因为这些食品中检测出的有毒化学物质对人体有致癌的可能。
    科学看待勿恐慌
    卫生部在2005年发布的《苏丹红危险性评估报告》中指出：苏丹红是一种人工合成的红色染料，常作为工业染料，国际癌症研究机构（InternationalAgencyforResearchonCancer，IARC）将苏丹红IV归为三类致癌物，即动物致癌物，但其初级代谢产物邻-甲苯胺和邻-氨基偶氮甲苯均被列为二类致癌物，即对人可能致癌物。
    专家指出，在对苏丹红定性之后，最重要也最能说明问题的是药物定量，如果不是长时间、大剂量的使用，致癌的危险性其实并不大。按实验显示：如果食品中的苏丹红含量很低（仅几毫克），则苏丹红诱发动物肿瘤的剂量是人体最大可能摄入量的10万至100万倍，因此我们不难明白，偶然摄入含有少量苏丹红的食品，对人体的致癌可能性极小（换一个形象的说法，就是一个人必须连续食用300吨“红心鸭蛋”后，才能达到动物试验的致癌剂量）。但由于苏丹红有些代谢产物是人类可能致癌物，而且，目前对这些物质尚没有耐受摄入量，因此我们还是应尽可能避免摄入这些物质为好。
    同样，多宝鱼中含有的硝基呋喃类药物和桂花鱼中的孔雀绿石属有毒的化学物，一直都是禁药。这些化学物质尽管都有致癌的风险，但专家提醒，这都是建立在长期大剂量使用的前提下的。因此，对于媒体上披露的各种现象，大家要用科学的态度正确地看待和分析，官兵们切不要因为偶尔食用过而太过忧虑。
    注意安全多防范
    专家提醒，近来频频出现的有毒食物事件，为我们的饮食安全敲响了警钟，广大官兵需要进一步提高食品安全意识，防止病从口入。
    首先，不论是采购员集体采购，还是家庭个人购买，都应该到有《卫生许可证》且能提供产地证明和产品质量证明的正规销售点购买，售卖鱼类处还应有保鲜或冷冻条件，购买后我们应注意索要销售凭证。
    其次，在挑选蛋类时，无论是鸭蛋还是柴鸡蛋，都不要挑选蛋黄看上去红得很艳的，因为很有可能这就是毒蛋，重要的是要看清货物的生产日期和保质期。自然的咸鸭蛋，蛋黄应是“红中带黄”，切开之后能明显看见有红油流出，味道鲜美。而吃了“涉红”饲料的鸭子所产蛋的蛋黄则是鲜红色的，用它制成的咸鸭蛋切开之后可以闻出有玉米面的气味，且蛋黄坚硬、干燥。
    再次，在购买鱼类时，要尽量买鲜活的鱼类。购买时要看体表、鱼鳞、鱼鳃、鱼眼、鱼肉的新鲜程度。一般鲜鱼鱼眼饱满、角膜光亮透明、无下陷；腮盖紧合，腮丝鲜红或紫红，黏液透明、无异味；体表鲜明清亮，表面黏液不沾手，鱼鳞完整或稍有掉鳞，紧贴鱼体不易剥落。对于冰冻鱼，活鱼冰冻后眼睛清亮，角膜透明，眼球略微隆起，鳍展平张开，鳞片上覆有冻结的透明黏液层，皮肤天然色泽明显。死后冰冻的鱼，鱼鳍紧贴鱼体，鱼眼不突出。
    相关链接 购买食品要“五看”
    在购买食品时，质检部门提醒大家要掌握以下5种方法：
    1.看价格。在一些市场上，商贩出售的食品价格非常低，有的甚至低于成本价。购买这些食品一定要注意，它们极有可能是家庭作坊非法生产出来的。
    2.看外观。一些商贩为赢得消费者的好感，让大家一看就想买，在食品的外观上大做文章。市场上一些色泽过分鲜艳的产品，很可能是人为加入合成色素造成的。
    3.看推销。遇到商家（贩）推销食品过分热情的要引起注意。据质检部门提供的信息，为了促销，一些非法厂家以给营业员回扣的形式推销其制造的劣质商品，坑害消费者。
    4.看商标。一些厂家采用类似名牌产品的名字，在包装设计、商标名称、出产地点上故意混淆，误导消费者。
    5.看日期。一些食品的保质期很短，但遇上重要节日时市场需求量很大，一些厂家便提前生产，在生产日期上做手脚，购买时一定要仔细辨别，以免上当。（陈颖珂） 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
