〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政治学院开展战时政治工作研练等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院开展战时政治工作研练
    本报西安12月11日电陈太富、田建明报道：初冬时节，由西安政治学院千余名学员、机关干部、教员组成的作战分队，在演练“走、打、吃、住、藏、联、供”等课题的同时，适时开展战时政治工作研练。
    这次演练专门成立了政工导调组和政治作战指挥中心，全程负责政工导调和演练中各种政工情况的设置，锤炼参演人员政治作战的素质和能力。据了解，该学院将逐步把政治作战指挥教学纳入一体化联合作战训练体系中。
    第三届军事学博士生论坛优秀论文揭晓
    本报北京12月10日电冯金阔、记者李绪成报道：第三届军事学博士生论坛优秀论文评选近日揭晓，108篇论文被评为优秀论文。
    本届论坛主题是“科学发展观与新世纪新阶段的国防和军队建设”。论坛组委会共收到40个博士生培养单位提交的825篇论文，其中215篇论文参与了论坛交流，其内容涉及战争与战略、战役与战术、军队指挥、军队政治工作、军队后勤、装备与国防经济等研究领域。
    南京军区通报表彰优秀医学科技人才
    本报南京12月11日电孙军红、特约记者郑哲报道：昨天，南京军区发出通报，表彰“十五”以来在医学科技领域做出突出贡献的人才。中国工程院院士黎介寿、黎磊石等20名专家受到表彰奖励。
    “十五”以来，南京军区广大医学科技工作者积极推进医学科技创新，不断加强学科建设，建成了两个全军重点实验室和4个全军医学研究所、10个全军医学专科中心，共获国家、军队科技进步和成果奖489项，其中二等奖以上120项，有力提高了医学科技水平，保障了官兵健康。
    第二炮兵某部官兵冬季吃上新鲜蔬菜
    本报讯 王秦报道：寒冬季节，驻守在大山深处的第二炮兵某部阵管分队哨所的“菜盘子”十分丰富。为解决哨所官兵冬季吃菜难的问题，该旅对哨所的蔬菜大棚进行了改造，采用暖气弯管、太阳能板、电子感应设备等多项先进技术，为偏远的哨所建起了恒温蔬菜大棚。请来农技专家为官兵们传授大棚蔬菜的种植技术。入秋后，他们种下的20多种蔬菜，已陆续上了官兵餐桌。
〖-ZW/正文〗
