〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任就是动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘梦蝶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得一年前，在《神经科学基础》课程第一节课上，老师没有直接进入课题，而是讲道：“同学们，就在我们上课的时候，本书的编写者李继硕教授正在医院与肺癌作抗争。两年前，他还曾步履蹒跚地走上讲台，坚持为本科生讲课。我们现在所用的这本书，就是这位老人逐字逐句编著而成。”
    老师一席话，令我心头为之一震：是怎样的一种动力，推动着李教授为培养合格医学人才倾尽心血，让他坚持抱病走上三尺讲台！培根曾说：“知识就是力量”。我由此想到：“责任就是动力。”是寻求真知和教书育人的责任，推动着李教授在病床上与书稿为伴，一边打着吊针，一边阅读修改。
    “天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之责”。古往今来，责任与我们相伴而行，每个人肩头都赋有一种责任。从教师的教书育人，到学生的好好学习；从将军的运筹帷幄，到士兵的忠于职守……无一不体现着责任的存在。
    桥吊工人许振超只有初中文化，然而在普通的工作岗位上，他凭着高度的责任感，创造出世界一流的“振超效率”；南沙守礁卫士龚允冲，在远离祖国大陆的孤礁上，牢记神圣的职责，连续坚守700多个日日夜夜，创下了守岛的多个之最。在他们身上，“为将谋事多思战”就是一种责任，这责任重于泰山。
    回顾过去，正是让祖国日益强大的事业心责任感，造就了“两弹一星”，造就了神舟飞船……在这些特殊的历史时期，也是对国家、对人民的责任，成就了无数的英雄，谱写了一曲曲凯歌。作为新世纪的军校大学生，我们生长在和平年代，但同样肩负着沉甸甸的责任。一身戎装，风华正茂，没有金戈铁马的洗礼，却有拼搏向上的豪情。肩头的红肩章，是不变的信仰；身上的绿军装，是无悔的选择。亲爱的战友，你心中的责任之树，长高长大了吗？
    ■学员刘梦蝶
〖-ZW/正文〗
