〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造干事业的良好氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅强化干部事业心责任感的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾江桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业心责任感作为一种精神面貌、工作姿态和思想境界，是各级干部为党的事业奋斗的思想基础和必须具备的基本政治素质。军队建设的发展进步，与各级干部的事业心责任感密不可分。沈阳军区某旅紧紧围绕当前影响干部队伍事业心责任感上存在的动力不足、信心不够、自律不强、压力过重等突出问题，坚持把教育引导与政策激励、净化风气、解压帮困、严格管理相结合，扎实开展教育活动，各级干部履职尽责的意识有了明显增强，有力推动了基层建设全面进步，给我们以深刻启示。
    事业心责任感说到底是个思想觉悟问题。一个人如果理想信念坚定，对党的事业忠诚，对部队建设高度负责，就会有一种昂扬向上、励精图治的精神状态，有一种宵衣旰食、夙夜在公的工作干劲，有一种干不好工作就食不甘味、寝不安席的敬业精神。为此，该旅党委坚持把教育引导与政策激励相结合，组织全体干部学习近年来党中央、中央军委出台的与干部切身利益紧密相关的工资薪金、就业安置、住房补贴、医疗保险、随军未就业家属困难补助等政策制度，让广大干部充分感受到党中央、中央军委对部队官兵的关心和爱护，打牢扎根军营的思想根基。同时依据上级有关政策法规，对工作成绩突出的干部实施重用重奖，对13名优秀基层干部越职提拔使用，拿出22万元对34名在集团军以上比武竞赛中取得优异成绩的官兵实施奖励。这些措施有效地提高了广大干部履职尽责的积极性。
    坚持公道正派用人，让想干事的人有机会，能干事的人有舞台，有作为的人有地位，抓落实的人受重用，广大干部就会受到鼓舞和鞭策，就会把心思用在学习上、工作上，想方设法在工作岗位上建功立业。这个旅的实践证明，把教育引导与净化风气相结合，切实树起靠组织培养、靠素质立身、靠实干进步的正确导向至关重要。在选人用人上应当提倡“军事素质不过硬，提职晋升不过关”，在考核方式上变“等额选择”为“差额选拔”，使预提对象数量多于岗位数量；在实践操作上由党委、机关、基层代表组成联合考核组，对预提干部进行“三考一述”，即考核军事素质、政治理论、指挥技能、述职答辩，通过竞争上岗、公开考核的做法择优筛选；通过深入细致的调查研究，广泛听取大家的意见和建议，详细掌握各级干部的现实表现；围绕干部关注的评先选优、立功受奖、提拔使用等热点敏感问题，设立举报电话、意见箱，确定预提对象按照群众评议、党委推荐、机关考核的步骤进行，将空缺岗位和预提对象进行公示，接受群众监督。
    当前部分干部仍然面临家庭经济拮据、转业安置和家属就业、子女上学困难等生活问题的困扰，加上受部队工作任务重、节奏快、标准高的工作压力的考验，一定程度上影响了他们聚精会神干工作的热情。各级党委和机关在加大正面教育引导的同时，还应该营造以人为本的和谐环境。在实际工作中，可以定期召开士兵代表大会，虚心倾听大家的呼声；党委常委与营连建立联系点，经常深入官兵中征求意见和建议，掌握了解他们所盼所想，争取为干部创造出一个轻松愉悦的和谐工作氛围。同时，减少会议文电和各种检查，从根本上解决“忙乱”问题；安排布置工作时一切从实际出发，不提过高标准，不搞超负荷运转，充分考虑基层承受能力；科学制定休假计划，坚持机关干部到基层代职制度，着力解决基层干部休假难的问题。此外，还可以主动与地方民政部门和劳动部门取得联系，帮助随军家属安排工作，逐步改善老旧营房和其他硬件设施，帮助大龄干部解决婚恋问题，等等。只有注重从尊重、减压、帮困这些环节入手，千方百计做好这些稳军心、暖人心的工作，才能有效调动广大干部的工作积极性和主动性。（顾江桥）
〖-ZW/正文〗
