〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自行车纪录频作古等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/亚运看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自行车纪录频作古
    11日的自行车赛场上，在短短四个小时内，来自四个国家的选手在四个项目上先后七人（队）让亚运会纪录作古。
    率先发起这股破纪录狂潮的是中国选手唐琪。他在男子个人争先赛预赛中以10秒571打破亚运会纪录。一分钟后，马来西亚选手就将纪录改写为10秒537。
    女子争先赛，20岁的中国车手宫金杰同样以11秒649的成绩率先打破亚运会纪录。郭爽在两分钟内又把纪录改写成了11秒319。
    男子团体争先赛、女子个人追逐赛，伊朗和韩国选手再接再厉，一次次打破亚运会纪录令现场观众一片欢腾。
    中国女足不敌朝鲜
    中国女足10日晚在多哈亚运会的半决赛中90分钟与卫冕冠军朝鲜队战成1∶1平，加时赛1∶3不敌对手，无缘决赛。中国队全场控球时间不到40％，对手的射门次数约10倍于己。
    小将扬威田径赛场
    中国女子中长跑选手终于没有延续前日的没落。17岁的小将薛飞在女子5000米比赛中获得冠军，也许这预示着中国中长跑新生代的崛起。20岁的福建姑娘谢荔梅在女子三级跳远中获得冠军，成绩是14米37。在女子铁饼比赛中，宋爱民发挥出色夺得金牌。
    （综合本报记者多哈来电）
〖-ZW/正文〗
