〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15个士官选取指标空缺等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/王鹏/喻增双/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●11月21日本报刊登了北海舰队某基地《二等功臣选取士官为何落榜》的消息后，该基地党委坚持战斗力标准选取士官又传新闻――
    15个士官选取指标空缺
    本报讯 记者司彦文、通讯员王鹏报道：本报曾于11月21日报道了北海舰队某基地《二等功臣选取士官为何落榜》的消息。在接下来选取初、中级士官过程中，该基地坚持优中选优，宁缺勿滥，将剩余的15个四级士官选取指标退回上级，此举再次显示了基地党委坚持以战斗力为标准建设士官队伍的决心。
    在选取高级士官过程中，曾因见义勇为荣立二等功的四级士官曹建华，因未能通过考核，在选取五级士官时落选。基地刘司令、曲政委要求基层部队把这一报道当作有说服力的教材，教育引导官兵自觉以战斗力标准选取士官。
    在随后选取初级和中级士官过程中，基地军务部门没有像往年一样将选取士官指标全部分到各单位，而是在基地范围内公开选取，通过严格考核，确保选取质量。基地完善考核机制，由16个业务部门组成联合考核组，在保留过去民主评议、基层推荐、思想作风考核的基础上，增添了本人述职、专业理论与实际操作等新的考核内容，并首次将现场答辩引入考核程序，通过严格全面的考核，切实把部队岗位急需的优秀士官人才选取出来。
    今年上级按规定为基地分配了四级士官选取指标，当选取工作接近尾声时，军务部门发现，严格按选取标准，有15个指标没有符合条件的人选。对此，基地党委“一班人”意见非常明确：坚持战斗力标准，宁缺勿滥，将15个四级士官指标退回上级。
    在选取中，基地联合考核组不仅严格审查档案，还深入各单位摸排情况，取消了一批档案记录与实际岗位不符、有岗位无编制的士官选取资格，坚决做到不超配、不高配。官兵们都说：“这样选士官，走的人服气，留的人硬气！”
    第二炮兵指挥学院研究生教育实行全程质量管理
    本报武汉12月10日电喻增双、特约通讯员刘一代报道：第二炮兵指挥学院不断完善人才培养质量控制体系，研究生教育逐步由学术型向应用型、数量规模型向质量效能型转变，1篇博士研究生论文入选全国博士生学术论坛，硕士论文连续3年入选全军优秀硕士论文，在军种指挥院校中位居榜首。
    该院对影响研究生质量的招生、课程学习、中期筛选、论文答辩和学位授予等各个环节，制定了具体的质量管理目标。学院还先后制定了“研究生管理淘汰办法”、“研究生中期考核实施办法”等规章制度，提高了研究生的综合素质和创新能力。
〖-ZW/正文〗
