〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营起步，是新战友从普通青年转变为合格军人的磨合期？搞好思想磨合，将为今后成长和发展打下良好基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过好思想磨合关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军营起步，是新战友从普通青年转变为合格军人的磨合期。搞好思想磨合，将为今后成长和发展打下良好基础
    过好思想磨合关
    怀着对绿色的向往，又一批热血青年跨入军营。新训的几个月，既是新战友军旅人生的起跑期，又是他们从普通青年向合格军人转变的磨合期。能否顺利过好思想磨合关，将决定他们今后的成长和发展。
    对新战友来说，家庭与连队、军营与地方的反差之大可能超出了他们的想像。以前你是家庭的中心，现在你是连队的普通一员；以前或许可以由着性子来，跟着感觉走，现在令行禁止，听着哨音来，跟着口令走；以前网络是你的天地，游戏是你的最爱，现在操场是你的舞台，训练是你的天地；以前你从影视作品中看到的是军营的神秘和军人的神气，现在你从直线加方块中感受到的是军营的单调和军人的付出。
    面对反差，新战友们可能会有不同的反应，但不管反应如何，选择却只有一个，那就是适应。要适应，就必须磨合。这里有身体的磨合，心理的磨合，习惯的磨合，还有战友间的磨合，但最重要的，是思想的磨合。思想的磨合是其他磨合的前提和基础，思想磨合好了，行动才能自觉，意志才能坚定，才能有勇气和信心克服其他磨合中遇到的困难。磨合磨合，先“磨”后“合”，要磨合，就会有磕碰和磨擦，就会有难受和阵痛。这是一场攻坚战，也是一场拉锯战，稍一松懈、气馁，就会前功尽弃。
    “宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。思想磨合的过程，就是新战友成长的过程。磨合犹如琢玉成器、修枝打杈，去掉“多余的”，是为了让每一块玉都成为艺术珍品，让每一棵树都茁壮成长。当你融入军营，融进集体，说明你已经走出了以自我为中心的小圈子；当你以苦为乐、以黑为美，证明你已经认同了军人的价值观；当你视纪律如生命，视作风为形象，表明你已经具备了军人的神韵。不知不觉中，你不再是过去的你，而是全新的你。
    良好的开端是成功的一半。只有头开好了，以后的路才能走得顺畅。为什么少数战士直到退伍都没有完全适应部队的生活？为什么有些战士在部队收获不多甚至犯下错误？原因可能很多，但最根本的是当初没有过好思想磨合关。与其将来后悔，不如现在努力。
    过好思想磨合关，主要靠新战友自己努力，从一点一滴做起，从时时处处严起，从一言一行改起。但是，新训干部骨干的引导和帮助也不可或缺。处在情感和心理“断乳期”的新战友，需要连队大家庭的温暖，需要干部骨干的呵护，以减少磨合中的阵痛。跨过了这一“关”，迈过了这道“坎”，展现在新战友面前的，将是发挥自己聪明才智的大舞台。（王宗军）
〖-ZW/正文〗
