〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一二・九运动和全国抗日救亡运动的新高潮（下）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一二・九运动和全国抗日救亡运动的新高潮（下）
    为抗议国民党政府对学生爱国运动的镇压，北平学联决定，1935年12月10日起，北平各校学生实行全市总罢课，鉴于国民党当局准备在12月16日成立“冀察政务委员会”，学联决定，16日再次发动大规模游行示威，把抗日救亡运动推向高潮。
    北平学生一二・九爱国运动，得到了全国人民的支持和响应。12月12日，沈钧儒、马相伯、邹韬奋、章乃器等280余人发表《上海文化界救国运动宣言》。12月27日，上海文化界救国会成立。抗日救亡运动风起云涌，很快扩展为全国规模的群众运动，抗日救国的烈火燃遍了祖国各地。
    根据党的指示，为将一二・九运动引向深入，平津学生联合会组织了500余人的南下扩大宣传团。在宣传团的基础上，1936年2月1日在北平成立了中华民族解放先锋队（简称民先队）。广大青年学生响应中国共产党的号召，深入农村进行抗日救亡宣传，成为各地抗日救亡运动中的骨干力量，成为中国共产党建立抗日民族统一战线的助手和领导抗日救亡运动的纽带。
    一二・九运动是中国共产党的抗日主张和广大民众相结合的结果，它公开揭露了日本帝国主义侵略全中国的阴谋，打击了国民党政府的妥协退让政策，极大地促进了中华民族的觉醒，标志着中国人民抗日救亡民主运动新高潮的到来。一二・九运动中的先进知识青年，走上与工农群众相结合的道路，为抗日战争和中国革命事业准备了一大批骨干力量。正如毛泽东所指出的：一二・九运动是“动员全民族抗战的运动，它准备了抗战的思想，准备了抗战的人心，准备了抗战的干部”“将成为中国历史上的一个非常重要的纪念”。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
