〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母戍守边关光荣子女高考登科受奖等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区表彰奖励高考成绩优异的干部子女〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨新/吕志强/王绍华/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父母戍守边关光荣子女高考登科受奖
    新疆军区表彰奖励高考成绩优异的干部子女
    本报乌鲁木齐12月10日电杨新、特约通讯员吕志强报道：今天，刚刚出差回来的南疆军区副政委曹卫东（维吾尔族）激动地打电话给正在西安交通大学读书的女儿古丽仙・帕尔哈提报喜。几天前，古丽仙・帕尔哈提等13名在2006年度高考中取得优异成绩的干部子女，受到新疆军区的通报表彰。
    表彰奖励在高考中取得优异成绩的干部子女，是新疆军区为激励干部安心工作，鼓励干部子女认真学习采取的一项新举措。今年，新疆军区共有267名干部子女参加高考，有212人被军地院校录取。他们的父母都是在驻疆部队工作20年以上的戍边老兵，有的至今仍战斗在风雪边防、戈壁大漠的基层部队。
    县委书记送孤儿参军
    本报郑州12月10日电王绍华、特约通讯员朱培伦报道：“家乡是你的后盾，有什么困难直接向领导汇报，也可以给我写信……”昨天上午，河南省汝南县长途汽车站，前来为新兵送行的县委书记崔喜成拉着一位披红戴花的新兵的手谆谆告诫。面对家乡父老，这位新兵眼里闪烁着泪花，庄重地抬起右手，不太标准的军礼久久没有放下……
    这名新兵叫朱华锋，汝南县金铺镇高庄村人，父母双亡。征兵时节，自小就向往军营的他打算报名应征，就抱着试试看的心情给乡党委书记杨世功写了一封信。杨世功当即了解情况，并专程到县人武部汇报。乡亲们给朱华锋凑足了去县城参加体检的路费和伙食费。经过严格的体检、政审，朱华锋合格。
    县委书记崔喜成得知这件事后，指示有关部门一定要把朱华锋的事情解决好，解除他的后顾之忧。新兵要启程了，崔喜成特意赶到车站送行。
〖-ZW/正文〗
