〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练向信息化条件变迈出坚实步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队大抓军事训练加强战斗力建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展/年终专稿（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年，全军军事训练以前所未有的力度，加速转变，三军演兵场亮点频闪。
    空中战机呼啸，海上战舰游弋，地面铁流滚滚。11月中旬，我陆海空部队在渤海某海域进行了一场信息化条件下联合对抗演练。
    在西南高原，成空组织的陆空联合演练如火如荼。在某海域，海军东海舰队举行的信息化条件下合同对抗演练空前激烈。在密林深处，第二炮兵远程机动演练扣人心弦……
    全程电磁干扰，陌生地形对抗，参演官兵演绎出一幅幅波澜壮阔的信息化条件下多军兵种联合作战画卷。
    与此同时，我军还积极参与以促进世界和平为目的的中外联合军事演习。
    11月19日，南海海域，中国海军与美国海军舰艇编队成功进行了海上舰艇机动、海上补给、水中搜救等课目的演练，双方还派出固定翼飞机参加演习。
    此前，中美海军还在美国圣迭戈举行了海上联合搜救演习。
    外电这样评论：“在过去一年，解放军逐步改变过去对战斗力和军事演习一味保密的习惯，开始有选择地展示自己的力量。这既是增加军事透明度的需要，也表明随着装备的大幅改善和训练水平的提高，解放军已变得更加自信。”
    自信，源于我军军事训练向信息化条件变迈出的坚实步伐。
    去年，胡主席作出大抓军事训练的重要指示，拉开了今年军事训练的序幕。
    今年6月下旬，全军军事训练会议在北京召开，胡主席出席会议并发表重要讲话，提出要积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。
    军委对我军军事训练向信息化条件变作出了战略性、全局性部署。我军军事训练有了一个新的起点。
    为加速转变，军委、总部相继派出调查组，赴陆海空部队调查，摸清战斗力底细；组织专家修编新一代训练大纲。与此同时，全军各部队以“转变”为契机，加大了理论上的探索和观念上的更新，针对军事训练向信息化条件变“为什么？转什么？怎么转？”的课题，在信息化指挥、一体化训练、联合作战等领域形成了一大批有较高价值的理论成果。军事科学院、国防大学适应军事斗争准备需要开展训练推演和作战试验，有效提高了我军中高级指挥员联合作战的指挥能力。
    运用创新军事理论指导部队信息化条件下军事训练试点也相继在各军兵种展开。
    9月上旬，总部对已完成机械化改造任务的部队进行了实装检验性演练。
    沈阳军区某装甲旅首次进行跨区远程机动作战演练，为陆军部队军事训练向信息化条件变趟出了新路。
    中原腹地，某训练基地。四总部首次运用“部队演习评估系统”组织师级规模实兵检验性考核。70多名训练专家组成考核组，对济南军区某师在强电磁环境下实兵对抗演练，进行科学量化的分析评估。演练现场采集的数千组数据表明，我军信息化条件下军事训练内容、考核手段和指挥方式已发生了重大变化。
    从将军到士兵，人人参训，个个受考。全员额、全要素、全系统施训，已成为今年训练场上一大亮点。从50年代初将军当兵到如今将军赶考，这既是我军光荣传统的延续，也是信息化条件下军事训练的时代特色。
    围绕使命课题强素质，贴近实战需要砺精兵。对于全军官兵来说，今年训练转变中的高难课目格外多，训练强度格外大，训练要求格外严，训练环境也格外复杂，但训练成绩却比往年好。这一结果很大程度上得益于各部队广泛开展了模拟、网络和基地训练。这些先进的训练手段和设施，大大提高了训练效率，成为战斗力新的增长点。
    “大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”在科学发展观指引下，我军军事训练在转变中必将迎来一个崭新的局面。（相关报道见今日本报第三版）
    ■本报记者胡君华 丁海明
〖-ZW/正文〗
