〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持我军听党指挥服务人民英勇善战的优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家/颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在纪念红军长征胜利70周年大会上的讲话中指出：“红军长征胜利充分说明了一个真理：建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，是革命的依托、民族的希望。”胡主席在会见军事科学院第六次党代会代表时强调，始终坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命做出新的贡献。胡主席的重要指示，把我军性质、宗旨和职能、使命高度统一起来，精辟概括了人民军队的优良传统，全面深刻地揭示了我军建设的基本经验和根本规律，对于科学指导我军建设又好又快发展，努力开创军队革命化、现代化、正规化建设的新局面，具有极为重要的指导意义，必须认真学习领会，自觉贯彻到军队建设的各项工作中去。
    始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，是胡主席从历史和时代高度提出的军队建设的重要要求
    建设一支什么样的军队，是我们党从创建人民军队之日起，就着力回答和解决的军队建设带根本性和方向性的基本问题。在新的历史条件下，胡主席以马克思主义政治家的深邃眼光，结合总结长征胜利的宝贵经验，着眼当代中国军队发展的客观要求，明确指出要始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队。这一重要指示从历史和现实的有机统一上，深刻揭示了人民军队建设的客观规律，鲜明提出了人民军队建设的重要要求。
    胡主席提出的这一军队建设的重要要求，深刻反映了我军发展壮大的宝贵历史经验。听党指挥，是由我军在战争年代就确立的作为担负革命政治任务武装集团的性质所决定的，是永远不变的军魂。听党指挥，保证了我军在同强大敌人的殊死搏斗中团结一致、越战越强，在用无产阶级先进思想教育主要由农民组成的军队，建立一支新型革命军队上取得成功；听党指挥，保证了我军在新中国成立后各种斗争任务和各种复杂环境的考验中，坚决抵制敌对势力西化、分化的政治图谋，始终成为党巩固执政地位的中坚力量，在贯彻执行党的政治路线、军事思想、战略方针过程中，军队素质不断提高，军事能力不断增强，军队职能不断发挥。服务人民，是由我军在战争年代就确立的紧紧和人民站在一起、一切为了人民的政治路线和政治目标决定的，是我军的唯一宗旨。服务人民，保证了我军在极其艰难困苦条件下得到广大人民群众的全力支持，他们把全部希望寄托于革命战争的胜利，不惜作出任何牺牲；服务人民，保证了我军在和平与发展时期，始终成为维护国家利益和社会稳定的忠诚卫士，成为经济建设和抢险救灾的突击力量，成为社会生活和共建和谐的模范群体。英勇善战，是由我军在战争年代就确立的革命英雄主义传统、灵活机动的战略战术和我军的根本职能所决定的，是履行历史使命的要求。英勇善战，保证了我军以弱胜强，从小到大，赢得了抗日战争的伟大胜利和中国革命战争的最后胜利；英勇善战，保证了我军在保卫国家主权和领土安全的斗争中，不畏强敌，敢打必胜，不断增强战斗力。历史证明，听党指挥、服务人民、英勇善战，是我军建设的本质规律，是我军从胜利走向新的胜利的根本保证，这三者的高度统一构成了我军永远立于不败之地的特有优势。
    胡主席提出的这一军队建设的重要要求，集中体现了新的历史条件下军队建设的根本规律。进入新世纪新阶段，我军建设面临着许多新的考验和挑战，越是在考验和挑战面前，越是要始终坚持我军建设的宝贵经验，正确把握我军建设的方向和方针。只有坚决按照听党指挥、服务人民、英勇善战的重要要求建设军队，才能经受住新的考验，战胜新的挑战。听党指挥，是新形势下我军建设必须更加扭住不放的首要问题。随着经济全球化的进程和开放交往的扩大，西方敌对势力也在加紧对我国施加政治压力，借民主政治建设之名，鼓吹军队非党化、非政治化和军队国家化，企图让我军脱离党的领导和指挥，坚持党对军队的绝对领导经受着考验和挑战。服务人民，是新形势下我军建设必须进一步遵循的宗旨。随着经济社会结构的深刻变革和利益分配格局的重大变化，在新的历史条件下坚持我军宗旨遇到许多新问题，经受着新的考验和挑战。英勇善战，是新形势下我军建设必须更加重视解决的战略课题。随着世界新军事变革的发展和世界和平发展合作的潮流，一方面是发达国家率先推进新军事变革，和其他发展中国家的军事力量差距在拉大，一方面是一些同志对提高战斗力的重要性认识不足，战斗精神减弱，保持打赢和遏制战争的军事能力经受着考验和挑战。这些问题和倾向有力地证明，胡主席强调的坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，对于我军革命化、现代化、正规化建设发展和有效履行历史使命有着重大的现实指导意义，是在新世纪新阶段建设一支强大的革命军队的基本遵循。新形势下的军队建设，必须紧密围绕这三个方面来进行，从思想认识和指挥体制上切实保证党对军队的绝对领导，从价值理念和实现途径上真正体现人民军队的政治本色，从教育训练和作风养成上不断提高我军的战斗力。
    胡主席关于建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队的重要论断，全面继承和集中体现了我军建设的优良传统，从军队的性质、宗旨和职能、使命的统一上规定了军队建设的重要要求。听党指挥、服务人民、英勇善战，这三者融为一体，缺一不可，听党指挥是前提，服务人民是目的，英勇善战是保证。把听党指挥、服务人民、英勇善战作为一个整体提出，深化了对人民军队建设规律的认识，为推进军队革命化、现代化、正规化建设提供了新的思想武器。结合新的实际，发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，整个军队建设就突出了“魂”、提起了“纲”。
    始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，是履行我军历史使命的根本保证
    听党指挥、服务人民、英勇善战，是有效履行我军历史使命的根本保证。新世纪新阶段，我军肩负着为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用的历史使命。有效履行我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，反映在军队建设上，就是要把听党指挥、服务人民、英勇善战作为重要要求来加以实现。军事力量的运用是以军事力量的建设为前提和基础的。军队担负什么样的历史使命，就要相应地按照什么样的要求和标准来建设。在新的形势下，建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，正是着眼于有效履行我军“三个提供、一个发挥”历史使命而提出的军队建设重要要求。只有始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，我军才能成为党巩固执政地位的“中坚力量”，成为国家安全和发展利益的忠实维护者；才能全面提高应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力，出色完成多样化的军事任务，从而不断谱写有效履行历史使命的辉煌篇章。
    听党指挥、服务人民、英勇善战，是有效履行我军历史使命必须贯彻的政治要求。新世纪新阶段我军历史使命，是胡主席立足党的执政大局和国家发展战略全局的高度提出来的，本身就具有很强的政治性，客观上要求我军在政治上必须十分忠诚，十分坚定，十分可靠。始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，正是有效履行我军历史使命的政治要求。有了听党指挥的高度政治觉悟，我军就能够自觉从党和国家发展大局的高度建军强军，成为巩固党执政地位的坚强力量，维护国家主权和安全的战略力量，为党分忧，为国赴难。有了服务人民的坚定政治立场，我军就能够在经济社会深刻变革的形势下，始终恪守为人民服务的最高宗旨和保持人民军队的政治本色，以多种方式保护和维护人民的利益和安全，为人民的幸福做贡献。有了英勇善战的胆略、谋略和战斗精神，我军就能够圆满完成党和国家赋予的各项任务，既能以战争方式出手，又能以非战争方式动作；既能控制传统安全领域，又能驾驭非传统安全领域；既能打赢战争，又能威慑对手、遏制战争。
    听党指挥、服务人民、英勇善战，是有效履行我军历史使命必须达到的素质要求。对我军广大官兵来说，履行“三个提供、一个发挥”的历史使命，归根到底要靠自身素质。军队的内在素质是带根基性和稳固性的。有了听党指挥这样的高素质，我军就能够坚决维护以胡锦涛同志为总书记的党中央的权威，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，确保党中央和中央军委政令军令畅通，确保部队高度稳定和集中统一；有了服务人民这样的高素质，我军就能够在积极推进社会主义和谐社会建设的伟大实践中，保持艰苦奋斗作风，坚持勤俭建军方针，发扬拥政爱民的光荣传统，深化和人民群众血肉相连、鱼水相依的紧密联系，为民造福，为国兴利；有了英勇善战这样的高素质，我军就能够加速实现机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变，扎实做好军事斗争准备，不断提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。我们在平时所讲的每个官兵必须具备的政治思想素质、科学文化素质、军事技能素质、身体心理素质，都要聚焦到这个重要素质要求上来。整个军队的建设，特别是作为部队中心工作的教育训练，必须着眼于把听党指挥、服务人民、英勇善战内化为官兵的基本素质。只有这样，我军在新的征途上才能始终无愧于正义之师、威武之师、胜利之师的光荣称号，才能把“三个提供、一个发挥”的历史使命更加出色地担当起来。
    始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，有效履行历史使命，关键是要以科学发展观指导军队建设
    始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，是军队建设的系统工程。推进这一系统工程，把胡主席的重要指示落到实处，就要把科学发展观作为重要指导方针，推进军队建设又好又快地发展。
    把军队建设纳入国家发展战略全局。国家发展战略全局是党领导人民全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的全面部署，军队建设是国家发展战略全局的有机组成部分。建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，既是忠于党的要求，也是忠于人民的要求，是党的事业根本所在，也是人民利益的根本所在。必须站在国家发展战略的高度，把国防和军队建设纳入国家发展战略全局之中，使国防和军队发展战略与国家发展战略相适应。军队要在完成党的重大战略任务中发挥坚强的柱石作用，在建设惠及全体人民的社会工程中发挥有效的服务作用，在提供和谐社会建设的安全环境中发挥关键的保障作用。要动员全体官兵积极参加国家经济建设，参加和支援社会主义新农村建设、西部大开发、东北等老工业基地振兴，以及做好维护社会稳定、抢险救灾的各项工作。构建社会主义和谐社会是我们党提出的重大战略任务，对于军队来说就是要抓紧做好军事斗争准备，增强打赢信息化条件下局部战争能力，为构建社会主义和谐社会提供坚强的安全保证。要坚持军民结合、寓军于民，把国防和军队现代化建设深深融入经济社会发展体系之中，在更广范围、更高层次、更深程度上把国防和军队现代化建设与经济社会发展结合起来，为实现国防和军队现代化提供丰厚的资源和持续发展的后劲，在国防建设与经济建设协调发展的过程中，在构建社会主义和谐社会的历史进程中实现富国与强军的统一。
    始终把思想政治建设真正作为根本性基础性建设来抓。进一步强化军魂意识，把坚持党对军队的绝对领导作为保持我军性质、关系党和国家前途命运的根本大事，在纷繁复杂的形势下变革不变质、转型不转向，为建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队打牢政治方向基础。抓好用党的创新理论最新成果武装全军的工作，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针和强大思想武器，不断从党的创新理论成果中汲取精神营养，为建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队奠定思想理论基础。加强军队党的先进性建设，大力加强军队党的思想、组织、作风和制度建设，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，为建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队提供坚强组织保证。加强和改进思想政治教育，认真贯彻落实胡主席重要指示，大力开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，为建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队提供持久精神动力。
    坚持在军队建设中大力发扬求真务实的科学精神和作风。发扬我军优良传统，建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，有大量工作要做。要把胡主席的重要指示落到实处，必须大力弘扬求真务实的精神，大兴求真务实之风。认真转变领导作风和工作作风，进一步端正工作指导思想，树立正确政绩观，坚持战斗力标准，自觉用是否有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验各项工作。大力倡导真抓实干，坚决反对做表面文章、搞所谓“政绩工程”，倡导讲真话、报实情，坚决反对说假话、报虚情。各级党委和机关要心系基层、情系官兵，切实维护官兵的正当权益，想方设法为官兵做好事、办实事、解难事。听党指挥、服务人民、英勇善战规定了军队建设的求真务实导向，求真务实精神的弘扬必将有力地促进开创我军革命化、现代化、正规化建设的新局面。
    （执笔：章传家、颜晓峰）
    国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
