〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵郭启权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一级士官郭启权家里世代务农，对养猪种菜之类的活儿自然不陌生。训练、学习之余，他总是喜欢到中队的菜地或者猪舍帮忙。看着绿油油的蔬菜一天天长高，胖乎乎的小猪一天天长大，他的心里别提有多高兴了。
    中队的老生产员退役后，刚刚荣升“士官”、很有希望当班长的郭启权出人意料地自告奋勇到后勤班去种菜、养猪，这让很多人不理解。也是，放着好端端的战斗班长不当，种什么菜、养什么猪啊？莫非他有什么想法？郭启权就在战友们的疑惑和疑问声中赴任了。到了后勤班，郭启权每天早起晚睡，忙个不停，中队的几亩菜地被他侍弄得井井有条，猪舍卫生被他打扫得干干净净，十几只小猪也日渐肥硕。在母猪产崽的关键时刻，郭启权裹着大衣，在猪舍熬了整整一夜。第二天，睡眼惺松的他逢人就美滋滋地传播着母猪生产的喜讯：“13个小猪崽，成活率百分百！”
    中队的纯绿色蔬菜获得了空前丰收，猪舍里更是丁员兴旺，一个个膘肥体壮。中队官兵每天吃的蔬菜和猪肉，几乎一半都是郭启权的劳动成果，官兵们见了郭启权都赞不绝口。当年年底，郭启权以全票当选“优秀士官”，以至于指导员在年终总结会上宣布完命令后鼓动大家说：“谁说养猪种菜就不能进步？谁说养猪种菜就不能立功受奖？郭启权就是大家的榜样！”指导员的话音刚落，大家掌声雷动，不少战友还向郭启权投来了羡慕的目光。
    不久前，郭启权获准回家休探亲假，返队时背着一个大大的包裹。打开包裹，战友们发现里面装着一大堆家乡的特色小吃，包裹的底层还有一个小包。问是什么，郭启权腼腆地笑笑说：“秘密。”一向诚实、憨厚的郭启权竟也有秘密，不禁让战友们七嘴八舌地猜测起来：“是舍不得分给大家吃的好东西，还是回家谈了个女朋友，人家送的礼物？”“对了，中队马上要发展党员了，是给中队领导带的贵重礼物吧？”
    接下来的日子，郭启权每天都忙着翻地、打垄，没有任何异常表现，更没见他带着小包单独找中队领导“汇报工作”。周六的上午，几个战友发现郭启权一个人正在菜地里忙碌着，仔细一看，原来是一直保守“秘密”的郭启权在撒籽种菜，旁边放着那个“秘密”小包。（刘世恺）
〖-ZW/正文〗
