〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士王振拾金不昧风格高当地军民深受感动献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州12月11日电魏建军、记者刘玉书报道：甘肃省酒泉军分区勤务班战士王振拾金不昧的事迹，经媒体报道后，在千里陇原引起强烈反响。甘肃省军区日前将官兵捐助的22万元爱心捐款和3784件御寒衣物送到了山区群众手中。
    8月24日下午4时许，酒泉军分区勤务班战士王振在执行公务途中，将拾到的一个装有2万元现金和一张18万元存折的小皮包交还给失主。次日一大早，失主拿着“军营处处讲诚信、拾金不昧风格高”的锦旗，与近百名干部群众一道敲锣打鼓来到部队感谢王振。失主拿出厚厚的一沓人民币表示酬谢，被王振婉言谢绝。
    王振拾金不昧的事迹传开后，酒泉市委、市政府、军分区联合发出《向战士王振学习构建和谐社会倡议书》，酒泉市授予王振诚实守信荣誉市民称号，军分区为他记三等功一次。10月中旬，甘肃省开展“感动甘肃・2006十大陇原骄子”评选活动，王振又被推荐为30位候选人之一。甘肃省委、省政府、省军区也发出通知，号召广大军民向王振学习，开展“构建和谐社会、奉献一份爱心”活动。
〖-ZW/正文〗
