〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都是谁在“追”刘翔？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都是谁在“追”刘翔？
    这是一场记者多过观众的比赛。在能容纳5万人的哈里发体育场内，观众寥寥无几，而记者却来了不下300人。参加率先进行的男子十项全能110米栏比赛的选手，前所未有地享受到了如丛林般的照相机镜头的迎接。而这，都是沾了刘翔的光。
    刘翔今天在110米栏预赛中登场，发令枪响是多哈时间星期一的9时20分。一周的头一个工作日，又是一大早，除了记者，自然很难聚起高人气。
    发令枪响后，刘翔虽然起跑稍显迟缓，但还是以13秒74轻松晋级决赛。刘翔在混合采访区被记者包围着，身后看台上虽然坐着一些卡塔尔观众，却没有人拥到看台的最前排去争睹刘翔的风采。
    西亚观众并非不知道刘翔。多哈亚运会组委会在其官方网站上以《一不小心成了跨栏明星》为题，详细介绍了刘翔由跳高改练跨栏并最终成为奥运冠军的经历，海湾国家的报纸也有一些关于刘翔出战多哈亚运的报道。只不过，卡塔尔人有他们自己的偶像，也从不吝惜将掌声送给不是那么有名的选手，特别是他们自己的阿拉伯兄弟。对于一场没有多少悬念的男子110米栏预赛，卡塔尔观众是提不起多大兴趣的，哪怕是有世界冠军刘翔。
    （本报多哈12月11日电）
    ■本报记者李东航 范江怀
〖-ZW/正文〗
