〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄沙”百战穿金甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄沙”百战穿金甲
    我军沙滩排球选手周顺和田佳，在多哈亚运会男女沙滩排球比赛中都只输了一场球，也都是输给了自己的队友，但是最后的结果却大相径庭。
    周顺和自己的搭档李健输球输得早，又从复活赛中一路杀回到决赛，最终2比1战胜先前输给过的吴鹏根/徐林胤，夺得金牌。田佳和自己的搭档王洁则输得不是时候，在半决赛中负于队友薛晨/张希，无缘决赛。
    今年25岁的田佳是釜山亚运会冠军，由于老搭档王菲今年年初做了膝部手术，不得不更换新搭档。田佳与22岁的新疆选手王洁组合10个月来，共同出战多项世界赛事，取得了世界沙滩排球巡回赛奥地利大满贯赛冠军，世界排名也窜升至第二位，可惜未能笑到最后。
    未能卫冕亚运冠军，快人快语的田佳说：“这是我最后一次打亚运会，肯定有遗憾。但是只要薛晨、张希她们拿下金牌，我也觉得心满意足。”说起日益临近的北京奥运会，田佳嘴上虽然说“该给进步很快的年轻选手让路了”，心里还是充满了憧憬。
    依然被人们称作“小将”的21岁的周顺，则在多哈增添了信心。他与同龄的福建选手李健搭档，在半决赛对阵排名远在自己之上的印度尼西亚组合萨利姆/苏普里亚蒂的那场大战，堪称经典。萨利姆是两度亚运银牌得主，此次在多哈志在必得。周顺/李健开局不利，很快即以9比17落后。但是，周顺/李健奋力反击，将比分追成18比18，并以25比23逆转。
    当决赛再度面对吴鹏根/徐林胤时，周顺/李健显得更为自信，周顺的重扣频频撕开对手的防线，李健的防守则创造了不少反击的机会。首局19比20被对手先拿到局点，但周顺的两次拦网加上李健的一次扣杀，又完成了一次逆转。虽然次局被实力占优的吴鹏根/徐林胤以21比12轻松拿下，但是周顺/李健已习惯于在逆境中爆发了。第三局双方比分紧咬，一路战至13平，关键时刻周顺/李健顶住了压力，以15比13取得最终的胜利。
    夺得金牌后，周顺和李健又蹦又跳，卡塔尔人精选的金灿灿的海沙见证了他们的喜悦，也为他们的未来添加了金灿灿的祝福。（本报多哈12月11日电）
    ■本报记者李东航 范江怀
〖-ZW/正文〗
