〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一起事故警示30年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳春/王亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    在年终安全教育中，南京军区某仓库政委黄勇军再次为官兵讲述了30年前仓库发生的一起车辆事故。他对官兵语重心长地说：“教训也是宝贵的财富。我们要把教训当警钟，时刻绷紧安全‘弦’。唯如此，我们才能以安全促发展。”
    1976年，这个仓库一名司机在拉运物资途经驻地市区时，一女孩突然从胡同跑出，横穿马路，由于刹车不及，把女孩撞成重伤，导致其右腿截肢。事后，仓库结合实际，认真开展安全教育，总结了“市区行车莫太快，眼观六路不分心”等经验教训。第二年，这个“班子”换届时，他们郑重地把这次教训“交”给了下届仓库领导。屈指数来，在这30年中，仓库换了11任“班子”，每届“班子”都把此事作为一项重要内容进行交接；每次开展行车安全教育时，都用这起交通事故警示官兵：行车不违规，途中不违纪；时刻不忘前车之鉴，确保行车安全。30年来，仓库再也没有发生一起车辆事故。
    黄勇军今年上任后，在每次的安全教育中，也像上几届领导那样，把那次教训引申到了仓库的安全管理中，使大家牢固地树立了安全责任感。一天，保管队队长黄彩辉带领6名驾驶员执行运输任务，在返程的高速公路上，天气突变，暴雨如注，能见度极低。他果断决定，车队拉开车距，控制车速，果断处置了两次险情，安全返回营区。（欧阳春 王亮）
    就事论理 好了疮疤莫忘“疼”
    南京军区某仓库的一起车辆事故，警示了部队官兵30年，从此再未发生过车辆事故。他们这种好了疮疤不忘“疼”的做法，值得借鉴。有位哲人说过：“教训要比经验深刻得多。”有的单位为什么常出事故？其中一条重要原因就是“好了疮疤忘了疼”。纵览各种事故，无不是以鲜血和生命作为代价。时刻不忘这种“代价”，就会把一人的事故变成大家的“财富”，把历史的教训变为现实的警钟，也就会引以为戒，照章行车，避免重蹈覆辙。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
