〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧这身绿军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张尚荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地理想在军营闪光征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年7月，我从山东济宁医学院毕业，义无反顾地选择了军营，来到北京军区261医院工作。
    来到部队医院工作的头一天我看到这样的一幕，一名医生在查房时，突然被精神病人狠狠掐住脖子，幸好被医护人员及时拉开，不然后果不堪设想。这突如其来的情景，让我对自己的选择产生了一丝畏惧，就在我内心即将发生动摇的时候，我却发现那名医生第二天依然带着微笑，为那名患者检查病情，好像昨天的事没有发生过一样。那一刻，我对自己的畏惧着实感到了脸红。那一刻，也让我明白了一个道理：做为一名医生，如果惧怕病人，那么他就不是一个好医生；而做为一名军人，连这点小小的阻碍都无法逾越，那么他就不配穿这身绿军装，更别说上战场了。
    去年5月，我去住院楼为一名精神病患者检查病情，病人非说我要害他，随后便往我肚子上打了一拳，当时我已怀孕5个多月，若不是在他再次出拳时及时躲开，很可能会导致流产。但我没有因此抱怨这名病人，而是对他的服务更加细心、周到。
    高尚的医德和高超的医术是对一名医生的最好诠释，我努力实践着。每当我看见一名名患者从我手中治愈，和家人带着微笑走出医院时，我都会感受到一种莫大的自豪和鼓舞，也更加坚定了自己对军旅之路的选择。（张尚荣）
    （蒋顺利、赵俊武整理）
〖-ZW/正文〗
