〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心比男儿烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军八年，从中原到齐鲁再到长江流域荆楚大地，我经历了太多的激情与感动，其中最让我无法忘怀的是，当年从家乡小城广场花木兰立马横刀的塑像前走过时的情景。
    在木兰故里成长的我，少年时代就有一个坚定的信念：我要带着我的巾帼英雄梦去报效国家。
    报名、体检、政审、入伍……一路绿灯我走进了绿色方阵。
    我忘不下母亲送别女儿时哭红的眼睛，我记下了父亲送我入伍时的自豪神情。曾是军人的爸爸亲自教我打出“一条龙”制式背包，然后踏着村后的泥泞为我送行。
    激情下的青春锻造是纯粹的美丽，梦想中的训练和劳累绝对是一种幸福。至今还记得新兵训练时连队那馒头和大米饭的清香，怀念一天的训练后带着成就感和思乡情在曼妙轻柔如叮咛的熄灯号里甜美入梦；骄傲在队伍里蓦然走神喊错口令落错脚被罚出列做单个军人动作时那份改错的勇气和虔诚的反省；自豪那次打靶自己得的满分……好想重温一下新兵下连时战友相拥而泣的那份离别真情，好想回味除夕夜里两分钟家庭电话里那幸福的哽咽，还有妈的思念、爸的叮咛和自己一个字也说不出的那份激动！
    融进绿色方阵的我看到了自己和英雄的距离，中原都市三年军校生活后我再次走进汉江岸边的校园里。
    知恩、知责、思源、思进……我在繁忙的课程之余躲进图书馆漫游知识的海洋，我在舒缓激昂的校园军乐里品味艺术品读军旅文学，我在洗去了一天学习的辛苦疲惫之后默默谱写心中那支巾帼英雄曲。平淡的岁月中，谁知我木兰家乡的女儿心中装着庄严装着神圣，满怀着一腔家国情！从军事后勤到信息大战；从如何不辜负国家培养履行职责到如何在不断更新的知识结构中用发展的眼光学习……从军内到军外，从国内到国际，从家到国从国到家，我小木兰站立之高远，我小女子胸臆之广大，我为自我的成熟而骄傲。身在女儿列，心比男儿烈，不辱巾帼，不让须眉，谁说女子不如男。
    军营寻高洁，校园写价值，边关一声唤，女儿拥旌旗。我骄傲我是花木兰家乡走来的女军人，我幸运我在这绿色中成长。
    在校园，我是一位新时代的女军人习文练武激扬豪情；在军营，我站直的身板儿是长城上的一块砖石方方正正掷地有声。（刘敏）
〖-ZW/正文〗
