〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学顾文彬教授带领的课题组，首开世界桥梁建设史上运用火箭成功抛送导索的奇迹？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一箭飞架“通天路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/关雪松/朱乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学顾文彬教授带领的课题组，首开世界桥梁建设史上运用火箭成功抛送导索的奇迹。请看――
    一箭飞架“通天路”
    2006年深秋的一天，恩施四渡河河谷，群山耸峙，雾绕山梁。上午，四渡河大桥施工现场，彩旗飘扬，人头攒动，人们争睹火箭发射盛事。
    “10、9、8……”8时30分，随着“轰”地一声，发射架上的火箭腾空而起，喷射两股火焰，拉着高强导索飞向千米之外的对岸。
    这是两道优美的抛物线，当第二枚火箭成功地落在预定区域时，世界桥梁建设史上便诞生了首次运用火箭抛送导索的奇迹。来自清华大学、同济大学等院所和全国桥梁界的300多位专家在现场盛赞这一创新之举。这项技术是由理工大学工程兵工程学院顾文彬教授领衔完成的，堪称世界建桥“第一箭”。
    沪蓉西高速公路被国内建设者称为“天路”。宜昌至恩施段是“天路”最难最险段。这里峡谷幽深，峭壁林立，地形地貌复杂，地质结构千变万化，这一段也因此被人们称为“集地质灾害之大成”。
    四渡河特大悬索桥一边是宜昌，另一边是恩施，主跨900米，跨越四渡河峡谷，是“天路”上的“天路”。索塔顶距谷底650米，桥面距谷底560米，建成后比目前世界最高桥法国米约大桥分别高307米和290米，成为新的“世界冠军”。
    按常规，建悬索桥得首先修两条“空中便桥”，而修“空中便桥”又必须首先将两根先导索牵过峡谷。在江湖海湾上可用船，在开阔地带可以用直升机，而对于这个险峻的山谷来说，却是一道难以逾越的坎。
    为解决这一难题，大桥建设者们也曾设想了多种办法，但最后均被一一否决：由于山高、坡陡、林密，传统的人工拖送办法，不仅费力、费时，且易造成人员伤亡；直升机或热气球拖送，提高成本不说，没有安全的升降平台，加上{谷中气流变化不定，极易造成机毁人亡。
    一道“拦路虎”难住了四渡河大桥建设者们。
    建好“天路”，必须架好“通天桥”；架好“通天桥”，就要坚决铲除“拦路虎”。大桥建设者们想过多种办法、找过许多科研院所专家，甚至想到用一群猴子“运送”，但都无济于事。
    几经周折，2004年底，他们把目光瞄准到长期从事破障研究工作的理工大学工程兵工程学院专家顾文彬教授。顾文彬教授曾领衔完成过“浅层水中爆炸威力研究”等重大课题。此次，他提出了大胆的解决办法：运用火箭将导索抛送到对岸。
    经过严密的技术论证和研究后，军地联手展开了“大跨度悬索桥火箭抛送先导索”的专项攻关。在两年的攻关中，课题组不断调整最佳方案，先后解决了射程、火箭推力、作用时间等难题，进行了大量的计算机仿真计算和3次实箭试射。2005年10月15日，“四渡河大桥先导索火箭抛送技术”现场实弹发射试验取得成功。此次发射的火箭射程达到1000多米，改变了原来最远只有500米射程，其后牵引的软索抗拉度也达到两吨多。这一技术从试验室研究到正式实施应用，其成本远远低于直升机牵引先导索的成本，而且在{谷中使用安全、高效。
    在桥梁建设中成功地运用火箭技术抛送导索为世界首创，中国建设者为世界建桥史增添了新的光彩。专家认为，运用火箭抛送导索，不仅是桥梁建设中的一个重大进步，在经济和军事领域也具有很大的应用前景。（马胜伟 关雪松 朱乐）
〖-ZW/正文〗
