〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军械工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7个项目获国家基金资助等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱展招/蔡会保/李爽/唐永梅/贾静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备指挥技术学院建立高科技参观见学基地
    11月下旬，装备指挥技术学院高科技参观见学基地，在我国智能识别技术开发者――汉王科技公司挂牌。汉王科技是国内最早从事手写识别技术研究机构之一，20年来，在激烈的技术和市场竞争中，坚持不懈地进行技术创新，一直处于国内领先水平。为了让学员及时了解最新的科技信息和成果，该院与他们签订协议，定期组织学员参观见学。 （李爽）
    二炮青州士官学校多渠道促中青年教员成才
    为使中青年教员尽快成才，二炮青州士官学校制定《新老教员帮带机制》，采取代职锻炼、参观见学、学术交流等多种形式，丰富年轻教员的任教经验，定期组织学员对教员进行测评，激发教员的积极性和主动性。一系列措施大大提高了教员队伍的能力素质。在该校获得的军队科技进步奖和教学成果中，中青年教员占获奖人数的80%以上，90%的教研室领导由中青年教员担任，并涌现了全军优秀教员韩晓慧、李兴保等一批先进典型。 （唐永梅）
    济南武警指挥学院严格考核纪律敢较真
    近日，济南武警指挥学院给予8名作弊学员、3名监考教员通报批评，并将学员作弊科目终考成绩以零分计，不予补考。为了严肃考试纪律，督促学员学习，这个学院还出台了相关措施：学员考试3门不及格的不予毕业，延缓任职；补考试卷出三套，由院常委从中挑选凑一套补考试卷；作弊者不能参加补考。新政策出台后，学院整体学习氛围更加浓厚，学员们表示要投入更多的时间和精力勤奋学习。（贾静）
〖-ZW/正文〗
