〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵的经历是成功的资本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国模范军转干部”深圳新西湖股份有限公司总经理吴炯声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/严德勇/谭显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国模范军转干部”深圳新西湖股份有限公司总经理吴炯声
    深圳一家出版社曾在上世纪90年代初出版了一本《蓝天彩虹――改革开放者的足迹》，里面记录了25位特区企业家驰骋商场的传奇经历，军队转业干部、深圳新西湖股份有限公司总经理吴炯声就是其中之一。如今，他艰辛打造的集交通、房地产、商贸、旅游等产业于一体的“商业联合舰队”，总资产已达10多亿元，他先后荣膺“深圳首届创业企业家”、“全国劳动模范”、“全国优秀共产党员”、“全国优秀企业家”、“全国模范军转干部”等称号。
    “冲锋”情未了
    走进吴炯声办公室，只见一幅大比例地图几乎占据整面墙壁，弯弯曲曲的等高线标绘着他的新产业基地，更时刻显示着他曾经的炮兵身份。
    1979年，时任炮兵营长的吴炯声做了胃部手术后，带着满腔遗憾转业来到了深圳。吴炯声虽身为“深圳市小汽车出租公司”总经理，可全部的“家产”只有6万元开办费、13台旧车、5张旧桌椅板凳、一个小修理厂。
    创业艰难百战多。只有初中文化的吴炯声将自己军旅未了的“冲锋”情延续到特区商海：《金融学》、《管理学》等几十种业务书籍，一本本地啃，作了30多万字的读书笔记；报名参加企业管理大专班学习，以顽强的毅力拿到了大专文凭和“高级经济师”证书。他结合自己的创业经历撰写的《企业决策应把握的十个重点》、《情感效应与经济效应的关系》，深受特区企业家称道。
    为了解一线的情况，吴炯声打起铺盖、携带行军床，住进了“的哥”宿舍，和“的哥”一起出车，并在特区率先推出了单车承包责任制。5个月下来，吴炯声终于带出了以“遵章守规、文明礼貌”而名闻特区的出租车队，企业的效益增长了10倍。
    1988年，吴炯声领导的“深圳市小汽车出租公司”扩张为西湖企业发展公司。到了1993年，西湖公司的固定资产突破亿元大关。然而时年50岁的吴炯声依然“冲锋”不止。为扩展公司业务，他经常到上海、天津、长春等地四处奔波。一次为新产业项目选址，他骑摩托车连续15个小时在山路上颠簸，拄着拐杖仔细查看地形。吴炯声车上有“四宝”：饼干、矿泉水、电话、报纸。他难得按时吃饭，就在汽车里对付一餐，而汽车则常常是他的“办公室”，阅读报纸了解商业信息，通过电话随时处理业务……
    梅花香自苦寒来。2003年，吴炯声的公司改制为深圳新西湖股份有限公司：固定资产达10多亿，下属13家企业，营运车辆1500余台，员工6000多人，年上缴税款2000多万元。
    “拓荒”不停歇
    深圳特区深南大道广场安放着一尊“拓荒牛”的青铜雕塑，特别醒目。每次经过此处看到特区这一精神象征，吴炯声都会信心倍增。他知道，置身没有硝烟的商场，就必须像“拓荒牛”一样，敢于创新，不断开拓前进。
    上世纪90年代初，吴炯声决定打破公司单一的运输经营模式，进军方兴未艾的房地产业。他果断地投巨资征下15万平方米荒地，兴建起了深圳第一座“自然生态村”――西湖苑。随后，“西湖花园”、“西湖新村”、“西湖汇福花园”、“西湖大厦”等一座座现代花园式商品楼接连崛起，取得了良好的经济效益和社会效益。（第三版）（第一版）
    不断开拓方能不断收获。一次，吴炯声到德国考察，德国用于理疗的火山灰泥，让他联想到了家乡五华县至今仍沉睡在大山深处的热矿泥。处处留心的吴炯声特地购买了20公斤火山灰泥带回国，送到科研机构进行比较化验，结果令他无比振奋：家乡的热矿泥含有60多种微量元素，综合质量比德国火山灰泥还好。
    一个发现即意味着一次商机。1999年4月，吴炯声在公司董事会上托出了他创建“热矿泥山庄”，向旅游业进军的构想，得到认可。热矿泥山庄开张营业，引得门庭若市。以此为契机，吴炯声借助五华县丰富的温泉资源，建起了三星级的“西湖温泉大酒店”，很快成为粤东旅游热点，营业额不断蹿升。
    “拓荒”永无止境。2003年，吴炯声公司的旅游山庄引进用作观赏的200多只澳洲鸸鹋。一次偶然机会，吴炯声从杂志上得知鸸鹋全身是宝：鸸鹋皮是高档制革原料，鸸鹋毛是不带静电的羽毛，特别是鸸鹋油，被西方美容界称为“液体黄金”，被广泛用于高档化妆品和保健品中。吴炯声再次萌发创新灵感。他花125万元的高价，从国外买回250只种鸸鹋，办起鸸鹋养殖基地。短短3年过去，该基地已经养殖出1.3万只鸸鹋，成为华南地区最大的鸸鹋养殖基地。期间，吴炯声和清华大学医学院签订了鸸鹋油系列产品联合开发协议，产品投放市场不到一个月，就给公司带来了500万元的纯利润。
    不忘穷乡亲
    采访中，记者留意到吴炯声办公室墙上悬挂着一块小黑板。上面用粉笔简单记录着这样一行字：西藏，中巴20台，今天发货。吴炯声解释道：“这是青藏铁路通车之际，我们无偿捐赠给西藏一家汽车旅游公司的。目前我们已为西藏捐赠中小巴营运车辆累计达27台，折合人民币100多万元。”
    吴炯声不仅是特区商界的成功人士，更是名扬八方的“扶贫大使”。几年前，吴炯声去瞻仰“东江支队纪念馆”，目睹革命老区的贫困，他心里十分苦涩。经他提议，公司投资500多万元，为当地修建了一条18公里长的水泥路和一个矿泉水厂。
    “致富要思源，反哺贫困是崇高的事业！”吴炯声的这一理念已被公司全体员工所接受。十多年来，他们公司先后在广东、贵州、西藏、陕西、宁夏、湖南等边远贫困地区投资1.2亿元，兴建了扶贫企业6个，援建希望小学15所，被广东省、深圳市授予“扶贫工作先进单位”称号。
    然而，就是这个慷慨扶贫的大老板，至今还住着上世纪80年代公司盖的旧职工宿舍，所坐的车还是10多年前买的。办公室简陋得像山区小学的一间教室，靠墙一溜摆着五六张简易折叠椅，稍上档次的是他前不久刚从旧货市场买的一套布艺沙发。记者采访时发现，吴炯声身上的蓝色衬衣已经褪色，领口已经磨得起了毛。他很坦然地告诉记者：这件衬衣我已穿了8年，虽然价值一百来元，但穿着合身，一直舍不得丢。“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这片土地爱得深沉……”记者这才明白吴炯声为什么说他特别喜欢艾青的这首诗。
    ■本报记者彭泽成本报通讯员 严德勇 谭显忠
〖-ZW/正文〗
