〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小字辈”专拣重担挑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记理工大学通信工程学院教授刘爱军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小字辈”专拣重担挑
    ――记理工大学通信工程学院教授刘爱军
    主人公小传：刘爱军，解放军理工大学通信工程学院硕士生导师，长期从事卫星通信工程的教学与研究，参加重大科研项目10余项，先后获得国家、军队科技进步奖多项，发表论文30余篇，参与撰写、编著教材5部。
    在理工大学通信工程学院这所师资力量雄厚的院校里，刚刚37岁的刘爱军教授只能算个“小字辈”，可就是这个“小字辈”，却在卫星通信工程这个尖端领域里打了好几场漂亮仗。熟悉他的人无不竖起大拇指：后生可畏。
    说起自己从事的卫星通信工程专业，刘爱军很自豪。他说，这个领域真是太吸引人了。只要在天上放个卫星，地面上建个站，不用挖沟拉线，几千里甚至几万里就能相互通信了。由于卫星通信优势明显，军队和地方都十分看重这一领域，都在加大投入，力求能在这块“风水宝地”坐上头把交椅，有更多的发言权。
    作为卫星通信工程专业的博士，刘爱军十分清楚这个行业的商业价值，他获博士学位时，卫星通信这个专业在我国刚刚起步，那时他才27岁。有人劝他，趁年轻赶紧走，到地方准发大财。可刘爱军看重的是这个领域的军事价值，他一头扎进卫星通信这个领域，立志要干出一番事业来。
    刚开始时，没有多少人把他这个“愣头青”放在眼里，觉得他虽有文凭，但动手能力不足。可他的一些举动，却让人们不能不对他另眼相看，那就是他有点不知道“天高地厚”，专拣重担挑。周期长的难出成绩的项目，他主动揽下来；带有突击性、非常棘手的项目，他敢斗胆自荐。就连刘爱军现在回忆当时的情景也说，那时真是浑身有用不完的劲，尤其是看到因为某些环节而不能使卫星通信这个项目发挥它应有战斗力时，真是心急火燎，就想马上冲锋陷阵。
    “没有金刚钻，敢揽瓷器活？”刘爱军十分清楚，自己背后有领导期待的目光，也有同事们担心和怀疑的目光。爱挑重担的刘爱军只能自己给自己施压：经验不足、虚心好学，能力不够、勤奋来补。他常常是最早一个来到、最后一个离开实验室的人。在某型号卫星相关设备的研制过程中，他不分昼夜地融入在浩繁的数据海洋里。饿了，就边啃方便面边设计软件；困了，就在电脑桌上打个盹；病了，就躺在病床上查阅资料。
    一道道难题在他和同事们的努力下被攻克了，一个个获奖证书被他和他的同事们拿了回来。他的嫩肩也在十年的磨炼中渐渐成熟。如今，当遇到难题时，人们都说“让刘爱军来，他准行”。（张兴明）
〖-ZW/正文〗
