〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雄狮”缘何变“羔羊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雄狮”缘何变“羔羊”
    在黎以冲突的一场战斗中，以色列军队投入战场的400多辆新型“梅卡瓦”主战坦克，竟有50辆被击中，其中22辆坦克装甲被穿透，占44%，造成大约30名乘员死亡。曾记否，前国防部长沙龙带领的就是这支装甲部队，纵横中东战场，多次力挽狂澜，扭转战局。昔日的“雄狮”今天缘何像“羔羊”一样任人宰割？
    盲目迷信新装备。单纯凭借先进的高科技新装备，没有冷静地评估部队是否形成了战斗力，是造成以军失利的根本原因。实战中，以军的这一弱点，成了被黎巴嫩真主党游击队看准并痛击的“死穴”，真主党游击队抓住时机，运用战场上一切可以运用的技战术，抓住对手猛打。
    新装备训练先天不足。让人不可思议的是，这支装备精良的装甲部队，没有进行临战训练就仓促上阵，尤其是实车训练实在太少。以军自己也承认，造成坦克手不能适当操作坦克的主要原因是，平日训练时实际操作时间太少。一名参与调查的军官说：“整个401旅过去一年中一直在加沙地带和约旦河西岸地区执行任务，大多数情况下不开坦克。他们更没有在黎巴嫩区域作战接受战前准备训练。”手握“倚天剑”，却不懂剑术，难免失利。
    没有应用好新装备的新功能。一名参与调查的以军军官说，“坦克上有许多系统在战时根本就没用上，坦克外部装甲阻挡了许多导弹，它被证明是有效的，但不知道为什么，许多装置没有被使用。”他举例说，“梅卡瓦”能够制造烟幕，遮蔽敌方视线，但是在战斗中，401旅的24辆坦克被真主党反坦克导弹击中，而指挥员根本没开启制造烟幕装置。没有摸透装备的脾气，不了解手中装备功能便上战场，可谓过于鲁莽矣。（张颖）
〖-ZW/正文〗
