〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“玻璃门”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“玻璃门”现象
    美国人类文化和社会心理学家英格尔斯，在研究西方现代化进程并考察了第三世界国家经济发展问题后发现，一个国家或企业即使有先进的制度，但如果缺乏能赋予这些制度以真实生命力的广泛的现代心理基础，如果执行和运用这些现代制度的人自身还没有从心理、思想、态度和行为上都经历一个向现代化的转变，畸形发展的悲剧仍将不可避免。再完善的现代制度和管理方式，再先进的技术工艺，也会在一群传统人手中变为废纸一方。
    英格尔斯提到的上述问题，实际上就是人们常说的一种“玻璃门”现象：即一些政策规划的愿景看起来非常不错，但实施起来，由于受思想观念、相关规定以及政府职能等方面的阻碍，使得这些政策规划“看得见、够不着”，往往一进去就撞门，根本无法落实，即便强行落实也会碰得头破血流。
    其实，这种“玻璃门”现象，在军事变革中也并不鲜见。20世纪80年代，以苏联元帅奥加尔科夫为首的一些苏联军事理论家率先意识到，新的世界军事变革浪潮正在袭来。关于这场变革，奥加尔科夫提出：“就作战效能而言，常规武器可以达到使用核武器同样的效果，而且电子技术、信息系统、第三代核武器以及航空航天技术，为苏联提供了击败北约的手段。”以此为基础，奥加尔科夫形成了对苏联进行变革的初步构想。然而不幸的是，当时苏联高层和理论界较为保守，没有形成支持变革的必要舆论环境，他的变革设想并没有变为现实，致使苏军错失了推进军事变革的先机。
    “玻璃门”现象如同一只看不见的手，表面看上去晶莹剔透，“畅通无阻”，实则“暗藏机关”，叫人防不胜防。就其实质来讲，人们受传统习性的束缚，对来自新事物的冲击自觉不自觉地在心理上产生一种抵触情绪。美军一位将领曾经说过，军事变革的前10年或15年，主要是文化的改变，即改变你的思维方式和行为方式，之后的15年或20年将是物理变化时期，也就是硬件、武器装备的变化；在最初的10年当中，主要是确立一种军事变革的观念，为下一步的科技发展可能带来的巨大变化做好准备。这种把“文化变化”与“物理变化”截然分开的观点值得商榷，但它所强调的思想观念更新、行为方式改变对于军事变革的巨大影响力和先导作用，无疑是有道理的。同时也启示我们，推进军事变革，必须先破除思想行为上的“玻璃门”现象。
    当前，我军建设从机械化向信息化的转型，正在如火如荼地开展。然而，当我们冷静分析便不难发现，类似“玻璃门”的现象仍然比较突出，尤其是转型文化氛围还不够浓厚，依法治军的观念还没有得到充分落实，体制编制调整中仍有“既得利益”的阻碍，“烟囱林立”问题还比较突出，市场观念和质量效益意识还不够强，人才价值还没有达到最大化。从某种意义上说，我们军事变革的最大障碍不在于技术，真正的军事变革应该更少地指向硬件要素，而应更多地培育一种军事变革的软性力量，即由战略构想与规划、适应性领导机构、人员、条令和机制推动的创新文化。对这一问题，如果不引起足够的重视，下一步不能从根本上对其进行再设计，我们当前的变革之路很可能会停滞不前。
    经验表明，营造良好的人文氛围是破除“玻璃门”现象的前提，而这种良好的人文氛围很难从外部嫁接，只能由内部培育。也就是说，信息化必须要从“心”做起，使每个单位、每个人真正变成由“要我建”为“我要建”的自觉行为。《伏龙芝选集》里有句名言：“首先要使所发出的号令是正确的，其次，在必要时要对它的意义加以解释。”这就告诉我们，要使军事变革的宏伟蓝图一步步地落实到位，还有很多工作要做，其中之一就是要做好教育、发动、沟通工作，重视“软环境”的培育，努力营造并形成一种勇于变革、乐于变革、支持变革的人文氛围，从根本上调动广大官兵参与信息化建设的自觉性。当然，“刚性”的强制措施，也是破除“玻璃门”现象必不可少的有效手段。（张西成）
〖-ZW/正文〗
