〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参与和监督，大踏步走进百姓生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2006年民主法制建设给人们的启示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐2006・特稿之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参与和监督，大踏步走进百姓生活
    ――2006年民主法制建设给人们的启示
    编者按
    我们的目光在时间与事件中搜寻：今年是实施“十一五”规划的开局之年，也是贯彻落实胡总书记提出的“建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家”重要论断的一年。党的十六届六中全会公报更加明确地指出：我们要构建的社会主义和谐社会，要按照“民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处”的总要求，以解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题为重点的和谐社会。
    和谐，是2006年的突出主题。而“民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处”这六条要求落实得如何，正是衡量我们进步快慢与成长多少的标尺。
    一滴水可以折射太阳，那些感动我们的人或事，那些承载兴奋和希望的数字，那些充满艰难而又勇敢的探索……我们无法端给读者整个大海，我们所有的努力就是通过这样一组“和谐2006・特稿”去寻找最能折射七彩阳光的那滴水。
    和谐社会的构建是一个持续、渐进的过程，现在还有很多工作等待我们去做。2006年，我们的和谐社会构建得怎么样？不同的视角有不同的感受，或许明年，更精彩的故事就发生在你身边。
    张顺是一名年轻的报社记者。今年6月，他跟随中央媒体记者团自东向西对长城进行了长达一个月的深入采访。长城砖被沿线的村民拿去垒猪圈、地方修高速路随意拆除长城、古长城因缺乏保护大量坍塌等现象让他深感忧虑。就在他通过报纸大声疾呼的时候，10月24日，新华社受权播发了国务院总理温家宝签署的《长城保护条例》。这个《条例》自12月1日起施行，明确规定了长城上禁止从事7种活动。
    手捧《条例》，张顺欣慰地笑了：“有了这，长城有救了。”
    有救的不只是长城。同一天，我国正式施行新的《风景名胜区条例》，风景名胜区核心景区从此严禁建设宾馆、招待所、培训中心、疗养院等。早在2月14日，新华社全文播发了《国务院关于落实科学发展观加强环境保护的决定》。根据这个规定的有关条文，曾在全社会掀起轩然大波的电影《无极》拍摄组毁坏香格里拉景区的那一幕，应该是不会再重演了。
    回首2006，人们在不经意间发现，原来比较陌生的“法”字，已越来越贴近人民生活；而民主的脚步，则大踏步地走进了百姓中间。
    民主立法科学立法付诸实践
    4月29日上午9时，庄严的人民大会堂。
    “经委员长会议同意，今天的常委会会议闭幕会和专题讲座通过视频会议系统向各省级人大全程直播……”
    随着吴邦国委员长简短的开场白，十届全国人大常委会第二十一次会议闭幕会开始举行。与会人员的目光投向了会场内新增的几个电子屏。电子屏上，新疆、西藏、海南、广东等31个省级人大的视频会议室逐一显示，让最高国家权力机关的声音在第一时间、零距离视频直播直达各地，直通群众。
    通过视频会议系统将全国人大常委会会议向各地直播，是全国人大及其常委会的工作扩大开放程度、增加透明度的一大创新。它不仅缩短了各地人大与全国人大空间上的距离，也拉近了普通百姓对国家、对民主的心理距离。
    为了做好立法工作，全国人大及其常委会在深入调研的同时，通过向社会全文公布法律草案，举办座谈会、听证会、论证会和法制讲座等形式，广泛征求各方意见，使民主立法、科学立法真正付诸实践。
    到今年10月31日，全国人大及其常委会审议通过的法律共计12件，其中新制定的法律6件，修改的法律6件。未成年人保护法、监督法、企业破产法、合伙企业法、反洗钱法、农民专业合作社法……每一部法律法规都与人民群众最关心、最直接、最现实的利益息息相关。备受全社会关注的《物权法》今年已经是第6次审议，创造了全国人大立法史上审议次数之最，有望明年3月提请全国人民代表大会审议、表决；遭到百姓诟病的各种治疗性病的广告和含有迷信、色情等不良内容的广告，11月1日起不得继续在报刊上刊登；根据修改后的人民法院组织法的决定，将死刑核准权统一收归最高人民法院行使，更是受到司法界和广大群众的热烈拥护。
    人民群众行使权利得到保证
    “走南闯北十几年了，还从没投过一张票。”11月，在县乡人大换届选举济南某建筑工地投票站，当被问及是否首次参加人大代表选举投票时，外来务工者兆岭的话道出了许多外出务工人员的无奈。
    兆岭的无奈带有一定的普遍性。和谐社会应是一个让人民群众充分享有知情权、参与权、管理权和监督权，由人民群众当家做主的社会，却因各种因素造成了目前相当多的百姓仍然无法充分享有这四种权利。可喜的是，2006年，兆岭的无奈正在被来自各方的努力不断化解。
    今年是县乡人大换届之年，为保障我国超过1亿的流动人口依法享有表达诉求的权力，全国人大常委会明确提出，各级要把保障流动人口选举权和被选举权作为一个重要问题，高度重视，认真解决好，给流动选民参加选举提供多种选择。各地选举机构做了大量艰苦细致的工作，仅长春市的一个镇为联系外出人口登记，长途电话就打了1000多次。
    为让人民群众充分享有知情权，2006年元旦零时，中华人民共和国中央人民政府门户网站（www.gov.cn）正式开通。24小时后，中国政府网已经一跃成为全球人气指数第二的国家级政府网站。海内外舆论反响热烈，称赞此举“标志着我国政府在打造透明政府和服务型政府方面，又向前迈了一大步。”
    各地各部门同样积极探索民主政治建设的新机制，继续推行政务公开制、干部任用公示制、决策前的听证制、服务工作中的承诺制、行政合同制、集中采购制、工程监理制、专家咨询制等等，充分重视民情，听取民意，集中民智，体现了“大家的事情大家来办”的原则。
    要保证人民充分享有权利，必须让人民群众先懂得有什么权利、有那些限制。中国13亿人口，9亿在农村。加强农村的民主法制建设关乎大多数中国人利益。3月17日，党中央、国务院批转中宣部、司法部的《五五普法规划》，第一次把农民列为普法重点对象，同时也第一次提出把对农民的法制宣传教育，纳入政府对农村公共服务的内容。
    民主法治进程健康有序推进
    民主贵在参与，法治需要监督。
    因为有了监督者的存在，上半年，20848名来自社会各界的人民监督员，已对逾万件检察机关查办的职务犯罪案件实施监督，对其中400多件案件提出的不同意检察机关原拟处理决定意见被采纳，有效防止了冤错案发生和执法中的偏差。
    同样在今年席卷全国的严打商业贿赂风暴中，由于广大人民群众的积极举报和配合，全国查处商业贿赂案件10992件，涉案金额32.86亿元，共查处厅局级干部68人，县处级干部511人，对严重破坏社会风气、影响社会和谐的商业贿赂蔓延势头起到了有效的遏制作用。
    12月4日是全国普法日，中央电视台连续多年在这一天举行年度法治人物评选颁奖。获奖者当中，有曾经因拒绝烹饪野生动物数十次被老板解雇的厨师张兴国，还有花费近10年时间揭露卖假彩票者的七旬老人栾文堂。今年的法治人物，依然闪动着平民人物的身影。很难说他们的艰辛付出推动了多少法治进程，但他们的行动，一定给了无数后来者以启发和感动。
    一个国家的民主法治进程，只能在动员全民的充分参与下才能真正走向成功。
    2006年，中国的民主法制建设给了我们什么启示？那就是，每个人都是民主法治进程的参与者，每个人都有可能为民主法治的进步做出贡献。 上图为吉林省长春市交警支队的交警在为市民讲解交通法规。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
