〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚行副行长积极评价中国入世五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称本周即将举行的中美首次战略经济对话是一个令人振奋的消息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/周芙蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电 （记者韩洁、周芙蓉）正在北京访问的亚洲开发银行副行长劳伦斯・格林伍德11日接受新华社记者采访时，积极评价了中国入世五周年取得的成绩。
    格林伍德说，中国加入世界贸易组织对中国经济的发展产生了“积极”影响。过去5年来，中国遵守入世承诺，启动了一系列经济结构调整，成效正逐步显现。中国经济的出色表现也增强了中国在世界舞台上的自信心。
    在肯定了中国银行领域改革取得积极进展的同时，格林伍德也指出深入有效地推进金融改革对中国至关重要，一些亟待开放的领域，如证券业，将是中国下一步改革面临的挑战。
    此外，他认为，作为世界贸易组织的成员之一，随着中国在国际舞台影响力的日益提高，中国应在重新启动多哈谈判中扮演领导者的角色。
    格林伍德认为，本周即将举行的中美首次战略经济对话是一个“令人振奋的消息”，有助于增进中美双方合作，推动全球经济平稳健康向前发展。
〖-ZW/正文〗
