〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“长板”当累赘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪敏志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把“长板”当累赘
    近闻，某部装备了第三代坦克后，麻烦事接踵而来：训练不协调、场地没保障、人才跟不上、坏了修不了……新装备简直成了累赘。这不能不令人深思。
    一般来说，人们往往对“短板”比较关注，如人才培养、装备更新、体制编制等，而对军队现代化建设中出现的“长板”现象容易忽略。如果忽略“长板”的带动与标杆作用，处理不好“长板”与“短板”的关系，“长板”的作用就可能发挥不出来，“长板”也就慢慢由“长”变“短”了。
    在现实工作中，“长板现象”很普遍，如配发的新技术装备被封装入库，引入的高科技人才被“打入冷宫”，创新的战法训法被束之高阁……究其原因，是长期形成的一些习惯根深蒂固，观念陈旧安于现状，不愿去做开创性工作；或对新事物有偏见，以为新装备操作复杂，对人才及配套设施的要求苛刻，难以接受，不像旧装备那样好使，甚至怕新装备坏了被追究责任，而将其封装入库。
    新事物的产生需要客观条件，否则就不会产生新事物，即使产生了也是“短命儿”。为新事物的产生营造合适的土壤和环境，使每个人都勇敢地去面对和接纳新事物，让“长板”不再屈辱受冤，并充分发挥牵引带动作用，才能实现我军建设的跨跃式发展。（纪敏志）
〖-ZW/正文〗
