〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军思想政治教育形成新教材体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强思想政治教育教材建设，是军委、总部贯彻落实胡主席关于增强思想政治教育主动性针对性实效性的重要指示采取的一项重要措施。军委、总政领导对这项工作非常重视，多次做出具体指示，并审定教材建设规划，审阅重要教材。新的教材体系包括《士兵读本》、《士官读本》、《基层军官读本》、《地方大学生干部读本》、《海军读本》、《空军读本》、《第二炮兵读本》等7本基本教材，以及相应的基层理论学习教材、自学辅导读物、音像教材，基本满足了不同层次官兵、各种类型部队学习教育的需要。
    与以往教材相比，新教材更加鲜明地体现了时代要求和部队特点。每本教材都贯穿党的创新理论，特别是把胡锦涛总书记关于治党治国治军的一系列新思想新观点新论断作为灵魂和主线。科学发展观、社会主义和谐社会、社会主义荣辱观、新世纪新阶段我军历史使命等重要内容，都在教材中得到很好体现。
〖-ZW/正文〗
