〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一场演习看我军训练新走势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区实兵检验性演习实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/谭雄鹰/刘学农/梁申虎/周冬梅/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 前不久，济南军区组织部队进行了一场实兵实装实弹检验性演习，全程设置近似实战的电磁环境，全面检验部队信息化条件下的组织指挥、快速机动、主战武器装备使用、综合保障等能力，研究探索复杂电磁环境下的新战法、新训法，推动军事训练由机械化条件下向信息化条件变。窥一斑而知全豹，透过演习场上的种种变化，我们欣喜地看到，全军部队认真贯彻落实全军军事训练会议精神，以复杂电磁环境下的演练为“抓手”，积极开展战法训法创新，大力加强人才队伍素质建设，推动军事训练朝着信息化方向大步迈进。
    精确化训练精确化指挥精确化考评
    今日“战神”更威猛
    初冬时节，胶东半岛硝烟弥漫，在上级组织的实兵检验性演习中，济南军区某炮兵旅运用各种信息化手段，精确判定目标位置，实施精确打击，数声炮响过后，“敌”重要目标灰飞烟灭。从过去的万炮齐发，到今天的数炮制敌，精确化训练、精确化指挥、精确化考评，使今日“战神”更加威猛。
    为充分发挥武器装备信息化条件下的作战效能，今年以来，该炮兵旅认真贯彻全军军事训练会议精神，积极探索推进军事训练向信息化转变之路。他们立足机械化信息化复合发展的实际，在全旅叫响“让每一个训练动作都精确到位，让每一个操作环节都准确无误”的口号，以精确化为突破口，大力开展复杂电磁环境下的精确化训练，引导官兵提高信息化素质、增强信息化作战本领。
    开展精确化指挥训练。在测定目标、确定使用兵力、弹药和射击持续时间等方面力求精确；精确掌握炮兵射击指挥系统、气象雷达、侦察校正雷达等新装备的训练和使用，提高指挥效益和射击精度。同时在炮兵分队开展了以练精确侦察、练精确计算、练精确测地、练精确预报气象、练精确阵地操作为主要内容的“五精确”训练，提高射击精度。
    精确策划演练课题。在演练课题的设置上，他们紧紧围绕精确化演练、精确化行动、精确化打击等来确定演练课题，对演练行动、演练步骤、演练内容、演练的各种保障等一一进行精确细化。各要素的开进展开、集结配置、战斗准备等严格按照时间节点组织实施。
    构建精确化演练指挥控制平台。该旅将现有的情报、侦察、通信、指挥控制等先进的指挥器材，采取嫁接、嵌入等手段，进行综合集成，构建炮兵精确化指挥控制平台。
    精确实施火力突击。注重运用精确的情报侦察等武器系统，精确测定目标、精确探测气象条件，充分发挥新型武器装备的精确打击威力，实施精确火力突击，提高弹药的使用效益。
    确定精确化考评内容。他们依照一体化训练发展需要，按照信息化要求设置考评内容，重点突出对攻防作战新战法、指挥控制新手段、情报侦察新技术、火力打击新装备、综合保障新形式的考评。对首长机关重点考评通信枢纽开设、野战局域网组建、信息攻防等内容。他们还以检验部队整体作战能力为重点，结合作战任务进行实兵演练，选定考评课题，细化考评内容，查找精确化训练水平与实战要求的差距。
    总攻发起后，记者在该旅演习场上发现：以往万炮齐发、炮火覆盖的热闹场景不见了，取而代之的是一幕幕利用新装备、新弹种进行精确打击的“好戏”。
    ■本报记者黄超特约通讯员谭雄鹰
    复杂电磁环境陌生作战地域昼夜全程对抗
    利剑出鞘斩“顽敌”
    11月下旬的一天凌晨，隆隆炮声打破了胶东半岛黎明前的宁静。担负夜间突击任务的济南军区某部，在复杂电磁环境下，以小群多路、穿插分割、两翼夹击等多变的战法，空中、地面、水下密切协同，像一把利剑直插“敌”重要目标，打得“敌人”措手不及……瞬间精彩，浓缩着该部官兵从难从严练精兵的历程；几许变化，折射出他们探索信息化条件下全天候作战的新成果。
    从接到战斗命令到转战千里奔赴胶东，他们一路遭“敌”数次干扰袭击，4次改变行军路线，途中穿插了动中编队、夜间急行军等多个新课目；从到达集结地域到实兵演习的战斗打响，他们先后3次反侦察转移指挥所，探索复杂电磁环境下的组织指挥、侦察伪装、干扰与反干扰等作战要领，20多种信息化条件下的训练新课题得到近似实战的检验。
    在演练现场记者了解到，该部接到攻击指令后，运用多种夜间侦察手段，迅速将完全陌生的作战地域情况摸清。遂行任务时，官兵们像下山的“夜老虎”，借助各种夜视装备组织进攻，时而迂回机降，时而引导攻击，战法灵活多变。演习过程中亮点频闪：夜间侦察、破袭、突击等课目全部登场亮相，各种新型的夜战器材尽显威力，从中破解各类夜训难题16个。
    查阅该部今年的训练日志，记者发现他们的夜训时间近年来成倍增加，如今已占全部训练时间的40％以上。为全面提高部队信息化条件下的夜战本领，他们区分层次搞训练，首长机关结合现有装备，重点研练与“敌”先进夜视器材作斗争的策略、夜战的组织与指挥、与友邻部队的协同等问题；单兵和分队的训练，主要是把体能、技能、智能训练融为一体，采取昼夜连续实施、全程对抗等方法，把官兵拉到深山丛林、孤岛上练技能、练胆识、练战术。
    过硬的“夜老虎”本领，只是该部从严从难练兵的一个缩影。经过不断磨炼，该部1/3的官兵能遂行多种作战任务，2/3以上的官兵能熟练驾驭坦克、装甲车等各种装备车辆，每人熟练掌握的武器装备超过了5种，练就了一身过硬的全天候作战本领。
    ■本报记者黄超特约记者刘学农
    钻研新战法掌握新知识驾驭新装备
    “鲲鹏”展翅啸九天
    雾锁大地，能见度低，他们仍紧急起飞，千里转战，准点到达；浪高滩险，“火”网如织，他们仍绝地飞旋，快速出击……初冬时节，记者在济南军区组织的检验性演习中看到，面对复杂多变的信息化战场环境，某陆航团一批新型飞行人才驾驭“战鹰”列阵蓝天，出色地完成了战斗任务。
    这天中午12时50分，该团的飞行编队刚走出“敌”地面火力袭击的危局，又入“遇‘敌’强电磁干扰”的险境。刹那间，机身发颤，驾舱内仪表设备失常。
    长机驾舱内，特级飞行员、团长张茂生一边沉稳地操控战机，更换通信联络方式，一边不间断地下达各种指令、上报作战情况。由于处置得当，数分钟后驾舱内仪表恢复正常，所有僚机在长机引导下，迅速调整到原有战斗队形飞行。
    这次演习中，该团多次遭遇类似意外情况，但都能从容应对。有何秘诀？原来，他们平时以信息化条件下岗位练兵为平台，围绕现职现岗，突出应知应会，不断加大对新理论、新知识、新技能和新装备的学习力度，每月突出一个课题，每次解决一个难点问题，全面提升飞行员的信息化素养。在此基础上，该团每年利用3个月时间，围绕信息化条件下的作战指挥、直升机远程机动、联合打击、战术运用等课题，开展战法训法研究，并利用野外驻训、实弹演习等时机反复组织检验论证，先后探索出“双机对地火力攻击实施方法”等10余种新战法。
    11月中旬的一天，演习地域风高浪急，该团数架武装直升机采取超低空掠海飞行的方法，躲过“敌”雷达侦察监视，绕开密集“火”网，直插“敌”纵深地带，完成了一次难度极高的紧急空投突击分队任务。
    据该团政委杨年超介绍，在复杂战场环境下执行急难险重任务是团里的“家常便饭”。仅今年下半年以来，他们就先后参加了协同演练、实弹演习、森林防火等6次大项活动，出动飞机100多架次。他们结合任务特点，拓展练兵舞台，让飞行员带着课题飞，贴近实战练，突出昼间练快速、夜间练协同、复杂地形练机动、恶劣天气练技能的全方位训练，催生了一批“全天候飞行员”。
    ■梁申虎 周冬梅本报特约记者张乡林
    相关链接 2006年我军军事训练大事记
    ●1月初，总参下发《2006年军事训练指示》，部署新年度军事训练工作。
    ●2月20日，四总部通报表彰2005年度全军军事训练一级单位。
    ●上半年，军委、总部工作组赴全军部队专题调研军事训练情况。
    ●6月24日至27日，全军军事训练会议在京举行，胡主席会见会议代表并发表重要讲话，强调要立足机械化信息化复合发展的实际，更加自觉地主动地推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变。
    ●9月中上旬，总部首次组织陆军部队进行跨区远程机动对抗演练。
    ●10月中旬，四总部首次运用“部队演习评估系统”组织师规模实兵检验性考核。
    ●11月上旬，总参下发通知部署年度军事训练考核与等级评定工作。
    ●11月中旬，中美两国海军在南海举行联合搜救演习。
〖-ZW/正文〗
