〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲出第五赛道的“魔咒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军皮划艇选手刘海涛夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲出第五赛道的“魔咒”
    ――我军皮划艇选手刘海涛夺魁记
    亚运会的皮划艇赛场，有一个非常诗意的名字：西湖湾。海风、碧浪、棕榈树……确实很美丽。但对赛艇选手来说，这里却充满“凶险”。
    本届亚运会赛艇比赛的水道，与海相连，这对于习惯了在淡水比赛的中国选手无疑是一个挑战。由于第五和第六赛道紧靠海边，水面无风也起浪，而且水下还隐藏暗流。自赛艇比赛开始以来，在第五赛道比赛的选手，还没有谁夺过冠军，中国不少很有实力的队员就折戟在第五赛道。所以，许多媒体都把第五赛道喻为“百慕大”。
    在男子1000米单人皮艇的决赛中，我军选手刘海涛恰恰排在第五赛道。不少人担心，刘海涛很难逃出“第五赛道的魔咒”。不巧的是，比赛当天的天气也来添乱，清晨下了一场小雨，比赛时则乌云密布，强劲的海风把赛场的旗帜刮得呼呼作响。
    比赛开始后，刘海涛显得很轻松。他迎着海风，一马当先，向终点奔去。他的右边是乌兹别克斯坦选手，左边是韩国选手，刘海涛不为所动，一直非常好地保持着自己的划桨频率。
    在快到终点时，刘海涛猛然提速。冲刺！4分25秒136，刘海涛把这枚金牌牢牢捏在了自己的手心之中。
    问他担不担心第五赛道的暗流，刘海涛斩钉截铁地说：“没什么，一切都靠实力说话！”
    中国皮划艇队德国籍总教练约瑟夫说：“中国队的最终目标是北京奥运会。刘海涛这次能夺得金牌，我对他的表现相当满意。”（本报多哈12月11日电）
    ■本报记者范江怀 李东航 图为刘海涛在比赛中。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
