〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山淬火14昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学700余名新学员军政训练写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克功/邹兵/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，信息工程大学700余名“学历教育合训”新学员星夜兼程千余公里，摸爬滚打14昼夜，挺进大山深处，演练军政课目30余个，用新的“铸剑精神”书写出一份份合格的从军答卷。
    对新学员进行军政基础强化训练，是总部深化初级指挥人才教学改革的重要举措。据演练总指挥长、该校副校长于海少将介绍，今年9月份，大学着眼推进任职教育转型，将现有10个初级指挥专业压缩为4个“大专业”，在新生入学入伍阶段，分思想政治、条令条例、军兵种技能等5个模块对新学员进行“淬火”，将战备等级转换，临战训练等18项大课题、近30个训练难题纳入野外演练计划，全面强化学员军事素质。
    亮剑沙场必须精心铸剑。笔者在演练现场看到，演练并没有因为新学员们是刚入伍一个多月的“新手”而放松要求、降低标准，往往是一个课题刚刚结束，新的“战斗”便已打响。一个个看似简单的军事课目，成为提升新学员军事素质的“磨刀石”。在“防敌机侦察”、“通过炮火封锁区”课目演练中，由于部分学员敌情观念差，在演练中动作迟缓暴露了目标，被导演部当场亮了“红牌”。
    从哪里跌倒，就从哪里爬起来。演练间隙，学员们顾不上抹去汗水尘渍，自觉地聚在一起交流体会、总结经验、查找不足，从而奋起直追。
    一天多个课题，一步一个台阶。10余昼夜的实战化锤炼，缩短了新学员与合格军人、合格学员的素质差距，驾驭技能、运用知识的综合能力得到全面历练和提升。30公里夜行军中，学员们投身复杂地域，运用课堂上所学的识图知识辨别方向、摸索前行，长长的行军队伍不见一灯一火，但闻步履匆匆。6小时后，演练队伍顺利到达集结地域。
    演练，对于这些初入军营、尚带稚气的新学员来说，面对的最大敌人不是训练和环境的艰苦，而是意志和信心的薄弱。学员们晴天一身汗，雨天一身泥，晚上还要站岗值勤或星夜兼程。艰苦的环境，高强度训练，使学员们体力和精力消耗几近透支。然而，野战生存、大强度行军等各种“重头戏”还在后面等待着他们。
    一场秋雨，使豫南的初秋寒意顿生。按照演练计划，参演官兵要前往无人区宿营、野炊。丝丝细雨中，学员们身背行囊，脚踩泥泞，坎坷前行，无一人叫苦叫累。帐篷林立，炊烟升起，学员们挖灶埋锅，择菜烧火，短短半小时饭菜便已告捷。风雨弥漫中学员们席地而坐，树枝当筷子、野菜当佳肴，一个个吃得津津有味。
    参演干部身体力行，是学员们战胜困难的巨大精神动力。演练以来，上至将军、下至队干部，始终坚持与学员同吃同住。徒步行军走在最前列的是干部，野外宿营睡在最外边的是干部，平时休息吃饭最晚的也是干部。学员走到哪里，干部就跟到哪里，关爱就送到哪里，令学员们深受感染和鼓舞。
    苦累里歌唱，疼痛中成长。学员们全力向自我挑战，向极限挑战，催生了一个个不畏艰难、刻苦历练的感人故事。60公里拉练途中，不少学员脚上遍布血泡还坚持走完全程；虚脱晕倒的学员醒来的第一句话就是“坚决不上收容车”……一个因病被强制住院的学员含泪对于海指挥长说：“首长，对不起！作为您的兵，我没有完成任务”。并再三要求归队！
    “军中健儿不怕苦，打起快板走征途；要是掉队迷了路，当心队长打屁股！”奔袭途中，学员们就地取材，用饭盒和勺子敲击着节奏，乐观向上、轻快幽默的单口快书、群口齐说轮番上阵，令学员们听了哈哈大笑，疲劳瞬间消除，脚步更加矫健。10余天来，学员们跋山涉水徒步行军数百公里无一人掉队，摸爬滚打风餐露宿无一人叫苦，无人区野战生存无一人退缩，始终保持着昂扬的斗志和顽强的作风。
    ■杨克功本报特约通讯员邹兵 李玉明
〖-ZW/正文〗
