〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防流感“手”当其冲等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤敏/薛红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防流感“手”当其冲
    研究证实，虽然流感是呼吸道传染病，大多通过呼吸道传播，但手同样是重要的传播媒介。在日常生活中，如果不注意手的卫生，外出回家后忘记洗手，照样可以感染流感。
    美国疾病防控中心发布的公告指出，正确洗手可减少30％左右的疾病感染率，并建议：
    1.平时做到回家先洗手、便前便后洗手、餐前洗手、阅读书报后洗手。
    2.双手涂满皂液，相互用力揉搓不短于10～15秒，再用流动水冲洗，其消毒杀菌效果比单纯用清水或使用一般消毒剂更好。不用污浊的毛巾擦手。
    3.接触呼吸道分泌物（如打喷嚏后）应立即洗手。
    4.尽量减少手对脸的触摸。（张凤敏）
    感冒了不一定要输液
    感冒患者都希望能够快点退烧、早点治愈，不少人认为吃药效果来得太慢，特别热衷于输液治疗。但是有关专家认为，其实并不是所有的感冒、发烧病人都需要输液。
    除了平时患有慢性病或年老体弱者需要输液外，中青年人以及平时身体状况较好者感冒，一般没有必要输液，只要调整好心态，多喝水，注意休息，吃一些易消化的食物，在医生指导下服药治疗，身体同样能很快康复。
    预防感冒则要加强身体锻炼，每天早晨坚持用冷水洗脸；饮食上要注意增加营养，多补充维生素；应密切关注天气变化，随着气温的变化相应增减衣服。（薛红）
〖-ZW/正文〗
