〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营院翠竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙耀武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天过后，冬的味道便越来越浓烈起来，营院里的翠竹却显得格外挺拔，成为军营一道独特的风景。它傲然挺立，与其他光秃秃的树干形成鲜明的对比，让人感到冬天里生命的气息。
    翠竹生命力极强，不需要人的特殊呵护，四季常绿，因此，官兵们都亲切地称它为“军绿”。几年前，营院里只有少数几簇翠竹，爱美的官兵们便把它不断地移栽到营区周围的空地里。每到春天，竹子就会生出嫩嫩的竹笋，为军营增添几多生机。战友们非常爱惜这美丽的生命，都抢着为它浇水、施肥。工作、训练疲劳之时，大家都喜欢到竹林边看看它在风中摇曳的美丽舞姿，身心便为之一振，疲劳顿消。
    冬天是官兵们伤感的季节，多少优秀的战士，多是在冬天退伍离开军营，但他们在离去的时候，总忘不了到营院的竹林里留下依依惜别的身影。
    站在楼上办公室里观望竹林，突然，我发现了一群小鸟，再仔细看好像还有几个鸟窝。闭上眼睛，我沉默了，一片军绿告诉了我：在祖国这座大花园里，我的战友们和翠竹一样，在自然中选择绿色，在绿色中奉献美丽。（孙耀武）
    （本版题图：许建锋、左兴亮、任君箫摄）
〖-ZW/正文〗
