〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怕打针的“铁姑娘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记亚运会跆拳道冠军陈中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怕打针的“铁姑娘”
    ――记亚运会跆拳道冠军陈中
    跆拳道的亚运会金牌对中国队来说就像隔着一层薄薄的“窗户纸”，总也捅不穿。中国选手在奥运会上拿过3枚金牌，可在本届亚运会前，还从未染指过亚运金牌。中国72公斤以上级名将陈中，曾在悉尼和雅典奥运会上，连续两次夺得奥运会金牌，她的口袋里也缺块亚运金牌。
    “对我们这些老运动员来说，比赛是越来越难打了。”去年底，24岁的陈中接受手术修复右腿十字韧带的老伤。此次来多哈，用中国跆拳道总教练陈立人的话说，陈中是“保护性地参赛”，没有夺金任务。
    陈中的第一个对手是约旦选手。首回合比赛中，赛前训练并不系统的陈中，竟然没有一次出脚。不过，姜还是老的辣。该出脚的时候，陈中自然会出脚，而且毫不“脚”软，出脚必中对手的“要害”。
    在10日的决赛中，陈中更是显现了一个老将的利害，几乎没有给对手任何机会，就以4比0横扫乌兹别克斯坦选手，把自己运动生涯中的第一枚亚运金牌揽在怀中――这也是中国选手在多哈捅破“窗户纸”后，在亚运会跆拳道比赛中获得的第三枚金牌。
    “今天的胜利不仅说明我的伤势恢复良好，也证明了我还有潜力。”陈中笑眯眯地对记者说。
    1米80的陈中，是一位河南姑娘。别看她在赛场上像个“铁姑娘”，可在赛场下却像个胆小的孩子。队医朱丽华在陈中夺冠后向记者透露了一个“秘密”：陈中怕扎针。
    在备战亚运的训练中，陈中拉伤了韧带，这对本来手术后就没有完全康复的陈中来说，无疑是雪上加霜。为了让陈中尽快康复，队医每天都要给陈中做针灸，按理每次要扎上6针，可怕疼的陈中每次都与队医讨价还价，只让扎3针。当然，在原则问题上，队医是不会让步的，否则，陈中怎么能在亚运会上夺得金牌呢。
    不知道多哈的突破是否会激励陈中，夺取她在奥运会上的“三连冠”。（本报多哈12月11日电）
    ■本报记者范江怀 李东航 图为陈中（红衣）在决赛中欢呼胜利。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
