〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事与经济：在互动发展中结伴前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访战略学者？经济学博士余爱水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事与经济：在互动发展中结伴前行
    ――访战略学者、经济学博士余爱水
    新闻背景：
    今年8月，全军首届优秀政治理论研究成果评选揭晓，由余爱水所著的《军事与经济互动论》获本次评选一等奖。该专著的出版受到理论界的高度关注，专家认为，《军事与经济互动论》是一部集战略性、创新性、思想性、前瞻性于一体的开拓性专著，填补了我国在该领域的空白。
    军事与经济之间究竟存在什么特殊关系？军事与经济互动原理揭示了哪些规律，又将给人们带来什么有益启示？12月上旬，笔者就这些问题专访了战略学者、经济学博士余爱水。
    经济引发战争又是决定战争胜负的重要因素
    笔者：研究经济与军事的关系，首先必须研究经济与战争的关系。您在这方面进行了长达18年的思考和探索，您认为战争的爆发与经济是否有着必然联系？
    余爱水：恩格斯指出：“暴力仅仅是手段，相反地，经济利益是目的。”战争完全依赖于经济，经济是战争的物质基础。战争是政治的继续，战争的目的是由国家和地区的政治决定的，而政治则是经济的集中体现。因此，战争与政治背后的根本因素是经济，经济利益往往成为引发战争的根源。
    通观世界上的所有战争，其目的不外乎两种。一是为了争夺资源、占有市场、称霸世界而发动战争；二是为了保卫国家维护民族利益、为了政治经济的解放而进行反击。发生在20世纪的两次世界大战，都是帝国主义列强经济畸形发展与争夺世界市场、原料产地、殖民地的矛盾引起的。当今，虽然战争的性质、形态已发生重大变化，但其经济本质仍然没有改变。
    笔者：影响战争结局的因素很多，但最根本的因素是什么？
    余爱水：影响战争结局最根本的因素是交战双方的经济状况。经济（包括财力、物力、人力、技术力等综合实力）对战争的胜负起着决定性的作用。一国经济的强弱，反映在军事上则表现为军事物质力量的强弱，尤其集中表现为武器装备的先进与落后。经济、军事等综合实力的“绝对差”所导致的结果是，在战争中，弱势一方失去有效的抵抗力，强势一方则依靠自己的强大优势，很容易地通过打击对方经济关节点使其经济瘫痪，进而达到自己的政治目的。信息化战争对经济的依赖不断加深，经济对战争胜负的决定性因素进一步增大。
    军事对经济具有驱动和制约双重作用
    笔者：按照您的军事与经济互动原理，经济决定着军事，同时军事也驱动和制约着经济的增长，这一互动关系体现在哪些方面？
    余爱水：在有战争的历史背景下，军事与经济成了天然伙伴，可以向着良性互动的方向相伴而生。经济从本源上决定着军事的形成、发展和消亡；军事也以其强大的力量驱动和制约着经济的增长、发展。应当说，对于军事的消极影响和作用，人们认识得比较清楚，而对其积极影响和作用特别是作为经济增长和发展的一种动力，人们认识是很不够的。一国由于军事上的衰弱不能抵御侵略，国家的安全都保不住，深陷战乱和破败的苦难深渊之中，还谈得上发展经济吗？因此，不能简单地把军事与经济关系理解为谁重谁轻、谁先谁后，而应把两者作为一个整体来对待。事实证明，从国家最高利益考察，许多国家并没有因为军事的发展而影响经济的发展。一个国家要振兴强大，就必须拥有与之相应的军事实力。飞机、军舰、导弹浑身闪耀着经济的光芒；几乎所有产品包括民品都蕴含着军事附加值。因此，作为爱好和平的国家，面对战争威胁依然存在的国际环境，我们应要背靠军力这棵大树，去乘经济发展、和平建设、安宁生活之凉。
    笔者：那么，军事对经济都有哪些积极的作用？
    余爱水：许多人认为，和平时期军事对于经济发展来说是一种负担、是一种纯消耗，通过研究我发现这种认识很不全面。其实，军事的投入与消耗是有产出的，它对经济的反哺、回报是惊人的。简要地说，军事在保卫国家安全、创造良好经济发展环境的同时，还可产生科技牵动、需求拉动、生产联动、贸易促动、就业带动等对经济的直接驱动作用。这就为军事与经济构建互动关系提供了前提条件。科学认识军事所产生的巨大经济价值，可以使军事资源在存量范围内获得超常的、放射性的效益，使军事对国家财政的回报率大幅增加。
    军事与经济都要服从于国家利益这一最高目标
    笔者：经济与军事之间的互动发展，并不等于它们之间不存在矛盾，在这方面您有什么新发现？
    余爱水：军事与经济之间确实存在着极为特殊的矛盾关系。具体来讲，其特殊矛盾关系表现为：一是周期性与骤需性矛盾。军事力量发展需要有一个较长的周期，而战争爆发往往很突然，瞬间需要将应有的军事力量投入战争。二是可求性与受制性矛盾。和平时期先进武器装备可以从国外引进，打起仗来就会受制于人。三是负重性与无补性矛盾。发展军事将增加国家负担，但如果不肯进行军事投入，由于军力衰弱而打败仗，使国家遭受灾难和损失则是无法弥补的。四是高耗性与外依性矛盾。国防建设必然要占用较大比重的国内有限资源，但经济全球化加大了各国的相互依存性，特别是能源紧缺的国家，如果没有足够的军事实力，就无法保证能源进口的安全。
    这四种矛盾是我对军事与经济关系一种新的概括，它客观而深刻地揭示了军事与经济相互矛盾运动规律，可以更好地帮助我们在两难选择中，按照两害相比取其轻、两利相比取其重的法则，更加理性地作出判断，确保战略决策制定的正确性。如果在人们只认识了矛盾的一方面而没有认识到另一方面时，就很容易产生战略选择上的重大偏差。
    笔者：应该如何认识不同历史条件下军事与经济之间的服从与服务关系呢？
    余爱水：这是一个敏感的话题，需要以对祖国的忠诚和科学的精神来回答。其实，军事与经济不是简单的单向服从与服务关系，站在战略和历史的高度来看，不仅军事要服从服务于经济，经济也要服务于军事，必要时，经济还得服从于军事。战争时期就是这样。两者相依互动，共同服从和服务于国家利益这一最高目标。在一定历史阶段，军事可以而且必须有所削减、压缩，以确保、促进经济更快发展；同时，在特定背景和条件具备的情况下，经济在某些方面也有必要加以控制、紧缩，以向军事领域大幅倾斜，强力超速推进军力跃升。特别是在军事与国际形势、国家战略明显不适应时，包括消费在内的社会经济增长应有所控制，其根本目的是谋求国家长远发展和利益最大化，同时，也有利于世界多极化格局的形成，有利于构建持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    专家小传：
    余爱水，战略学者、经济学博士，现为空军某基地政治部主任，空军大校军衔。西安政治学院和空军指挥学院军事学、国家财政部财政科学研究所经济学硕士研究生导师，中央财经大学经济学博士研究生导师。长期从事军事与经济关系研究，出版专著《军事与经济互动论》、《解放思维》，发表重要理论文章30余篇。（刘逢安 蔡鹏程）
〖-ZW/正文〗
