〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绷紧打赢这根弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院紧贴部队需求培养高素质指挥人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任俊/刘一代/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，第二炮兵指挥学院坚持在紧贴作战需求中改进教学，促进了高素质军事指挥人才的快速生成。近两年来，先后有近百所军队院校的“高参”们来院调研取经，对他们的做法和经验给予了充分肯定。日前，该院又被评为全军中级指挥学院教学评价优秀单位。
    然而，就在几年前，该院人才培养也曾面临着“高分低能”的尴尬局面。
    “高材生”演练场败北，暴露出学用脱节的短板。该院把作战需求作为教改“风向标”――
    战场需要啥课堂就教啥
    两年前的初冬，在某导弹旅组织的一次攻防对抗演练中，“蓝军”利用先进作战手段连续对“敌”实施快速突击、精确制导，“红军”指挥员在仓促应战中败下阵来。令人想不到的是，“红军”导弹旅参谋长竟是刚从该院中级指挥班结业的“高材生”，他各科考试门门全优，撰写的关于导弹部队信息化作战的论文还被学院评为优秀论文。
    “高材生”在战场上吃了败仗！消息传来，院领导颇感“意外”。然而，接下来的问卷调查更令他们“想不到”：竟然有80%的中级指挥班学员对现有教学模式不满意，有些学员还尖锐地批评教学是穿“信息化的鞋”、走“机械化的路”。一位两次来院进修的学员干脆直言：教学训练与部队需求相差甚远，不实用！
    一句“不实用”，揭开了该院教学训用脱节的盖子。“信息作战已成为未来战争的主导形式，而我们培养的人才懂信息化、却不会打‘信息战’！”尴尬过后，院领导“一班人”深刻感悟到：“走出‘高分低能’的怪圈，必须时刻紧绷打赢这根弦，把战场需求作为改进教学的‘风向标’”。
    瞄准战场抓课堂。深入调研、科学论证中，该院及时淘汰了一批陈旧过时专业，应部队需求创建了第二炮兵信息作战、电子对抗等信息战综合课程，将信息战与数字化二炮、联合作战火力运用等数十项前沿军事理论研究成果引入教学，形成了内容集约、层次递进的模块化课程体系。同时，他们还进一步加强院校部队交流合作，及时对教学内容进行更新，确保部队用啥、学员缺啥，课堂就及时教啥、补啥。
    以此为牵引，该院打破过去理论课教学“填鸭式”、“一锅煮”的做法，全面推行启发式、案例式、专题式教学，同时区分不同教学对象由不同教学小组展开针对性教学。他们还建起了内容丰富的网络课程体系，与陆、海、空多所指挥学院建立了军兵种联合战役教学机制，定期邀请军内外专家来院开展信息化知识讲座，努力帮助学员开阔视野、增长才干。
    课堂上学得好，实战中未必过得硬。该院把学员拉进“战场”摔打磨炼――
    素质硬不硬实战来评定
    理论向能力转化是个循序渐进的过程。面对中级指挥班学员在校时间短、学习内容多的矛盾，该院教育训练课堂向“无声战场”和部队演兵场拓展，使人才培养步入了“快车道”。
    过去，该院进行模拟推演大都是依靠沙盘和地图，因无法对其进行科学评估和分析，演练越看越像“演戏”。近两年来，随着该院集导调指挥、监测评估等功能于一体的仿真作战实验室、作战指挥和军种战役学等学科专业实验室的建成并投入使用，学员有了全新的网上“砺剑”平台。据该院李体林院长介绍，如今，学员专业课结业考试80%以上都是在不设预案的“虚拟战场”中进行。学员课堂学得怎么样，网上一试便见分晓。得胜者可以过关，败北者必须“回炉”。学员不达标，教员不放手。
    为强化学员综合运用知识、技能的能力素质，该院还及时开发出导弹旅战术训练模拟系统、导弹基地对抗演习支持系统等10余套训练软件，满足了第二炮兵部队各级指挥员联合作战训练的需要。日前，该院作战实验室内，全军师团职交叉班的数十名学员投身联合训练环境，轮番体验多个指挥角色，与专家教授组成的对手展开搏杀，课堂上所学知识在没有硝烟的“战场”上得到综合检验和提高。
    既重网上演兵，更重实战锤炼。据了解，该院先后与全军多个合同战术训练基地和10余个集团军、师建起实践教学基地，结合教学需要及时组织学员展开实兵、实装全要素综合演练，让学员放手在实战环境中自导自演，并适时进行多角色互换。演练中，学院还注重问题教学牵引，针对学员素质短板、部队训练难题展开课题攻关，尔后将最新成果纳入教学训练，使学员素质提升始终与部队需求同步。
    课堂上系统学、模拟中逐级训、实战中综合练。这种课堂直接对接训练场的组训模式，拓宽了学员能力快速生成的“瓶颈”。深秋时节，笔者在某导弹部队组织的实装演练现场看到，面对复杂多变的信息化“准战场”，该院即将结业的中级指挥班学员合理运用各种战术战法，指挥着一台台巨剑战车时而隐蔽疏散，时而精确打击，打赢必备的能力素质在实战摔打中得到全面历练和提高。
    院长连线 考场拿高分战场打胜仗
    既然来院校培训，肯定少不了考试。但考什么，怎么考却大有讲究。打仗需要啥，课堂就教啥，考场就考啥。唯有如此，才能使课堂更好地对接战场，培养出更多素质高、过得硬的新型军事指挥人才。
    在这一方面，我们进行了有益的探索。学院大力推行课程联考，变以往考单项为考综合，着眼突出学员知识、技能和实践能力的综合检验。一是新建、改造了作战实验室和各类专业实验室，开发出80多个配套训练软件，使虚拟考场走进专业课教学；二是与多个部队签订了联合育人协议，组织学员到实战环境中“赶考”。不管是组织学员进行网上练兵，还是到一线部队真演实练，我们每次都力争按照部队作战训练要求设置考题，同时精心梳理学员的弱项和短板，及时改进教学，真正拉近了课堂与战场的距离。
    为使教学内容更加贴近部队、贴近实战，学院建起了部队、院校双向备课机制，及时把部队的新训法、新战法引进课堂。学院每年都要选送教员到部队代职，直接参与部队重大军事训练活动。同时，从作战部队选调优秀指挥员充实到教学一线，有效增强了教学的针对性和实用性。近两年来，学院培训的2000余名中级指挥学员，90%以上在部队重大军事演习和作战训练中担当重任，300余名学员相继走上师、旅、团职领导岗位，80余人被部队评为优秀指挥员。
    ■第二炮兵指挥学院院长李体林
    ■任俊 刘一代本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
