〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个修理所有60多项成果获军队科技进步奖，成果转化率达95.6%？秘诀何在？某军械雷达修理所所长刘福军的做法是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻关，紧盯未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良/程剑/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个修理所有60多项成果获军队科技进步奖，成果转化率达95.6％。秘诀何在？某军械雷达修理所所长刘福军的做法是――
    攻关，紧盯未来战场
    主人公小传：刘福军，济南军区某军械雷达修理所所长，任职5年来有13项成果获军队科技进步奖，被军区表彰为“作战部队工程技术骨干”、“学习成才先进个人”，3次荣立三等功。
    一刀砍掉67个科研攻关项目
    刘福军说：每个课题都应来自训练场
    刘福军上任不久，一份科研立项的报告摆在了他的案头，所里准备向上级上报的新年度科研项目有72项之多。
    细细审看报告，一丝隐忧袭上了刘福军的心头。在他要求下，所里重新对这些课题进行研究论证，砍去了67个与部队需求联系不紧的项目。时隔不久，所里关于科研“四不立项”规定诞生了：没有推广前景的不立项，没有论证清楚的不立项，脱离中心工作的不立项，部队不需要的不立项。
    刘福军带领技术骨干沉到训练场去找项目。为解决部分弹药存放时间短等问题，他带领大家全身心地投入到了弹药检测研究中。经过1年多艰苦攻关，《某型弹药质量监测技术研究》课题通过专家论证。通过运用新的监测技术，某型弹药储存年限由10-15年延长为30年。仅此一项，每年就可为国家节约经费上亿元！
    置身部队一线，刘福军和他的战友们发现了攻关课题的“富矿”。某型火箭炮发火机发火速度较慢，刘福军带领技术人员集体攻关，成功进行了某型火箭炮发火机改造，使发火速度提高了6倍；高级工程师刘志远下部队代职，取得了“某系列导弹发射架延寿及再制造研究”的成果；弹药检验站高级工程师余朝晖、张余清到海岛部队调研，研制出“新型铝塑防潮材料”，使各型号弹药储存使用寿命大为延长。
    5年来，刘福军带领官兵先后进行了80多项科研课题的研究，有67项科研革新成果获军队科技进步奖，其中二等奖有9项。对此，刘福军深有感触地说：“抓住了战场需求，装备保障课题攻关就找到了源头活水！”
    全所科研成果转化率达95.6％
    刘福军说：每项成果都要转化为战斗力
    前几年，武器检修站研制出“火炮大架连接轴补油器”，这一成果获军队科技进步二等奖。但是，刘福军到部队调研时发现这一设备存在缺陷，于是先后对这一成果进行了12次更新，使这项成果很快在部队推广。
    一个个科研课题得以攻克，一个个科研大奖接踵而至，刘福军没有因此而满足，他深知，要提高装备保障效益，取得科研成果只是做了上篇文章，做好转化运用的下篇文章才是关键。为此，刘福军沉到部队进行调查研究，对科研成果的转化情况进行详细调研。他先后组织了27次“成果功能完善拓展”讨论会，对67项获奖成果继续改进完善。不久，一个令人欣喜的景象出现了――全所近200项成果转化率达95.6％。
    “获奖不是目的，打赢才是根本。”两年前，刘福军参加野外保障演练，发现大型装备装卸载比较困难。当他把研制简易装卸器材的方案提交所里时，一些人以“此课题科技含量低、获不了奖”为由提出反对。但他认为只要部队用得上的，项目再小也要搞。刘福军带领10多人加紧攻关，研制革新出20多种装卸器材，使部队装卸速度大大提高。
    37名年轻干部担纲演习保障任务
    刘福军说：每次攻关都须带出一批人才
    一次，所里担负某重大军事演习的保障任务。“重大任务保障机会难得，使用新装备多，这对年轻同志是一个机遇！”刘福军和所政委支家斌的想法不谋而合。所党委做出了一个让官兵意外的决定：由37名年轻技术干部担纲演习保障任务。
    “嫩竹条”挑起“重担子”。此次装备保障演练，37名年轻干部不仅出色完成了装备保障任务，还在实践中摸索出动静结合保障法、梯次跟进保障法等16种装备保障方法。更让人欣喜的是，13名年轻同志还结合演习装备保障实际，成功攻克了12项课题，其中9项获军队科技进步奖。
    这次成功的尝试使全所官兵深刻地认识到：“战场”是装备保障人才成长的沃土。刘福军专门组织制定了《以大项任务为平台加速技术干部成才的若干规定》，用制度的形式，把技术骨干推向装备保障一线。
    2003年初，两名硕士研究生刚从院校分配到所导弹站，就接到了刘福军赋予他们研制新型导弹模拟训练器的任务。他俩边干边学，很快研制出了性能完备的模拟器材。去年，在中俄联合军事演习中，该所以年轻技术干部为主的保障队伍，在演习中大显身手，圆满完成了保障任务。
    ■李良本报特约通讯员程剑 张世锋 图为刘福军（前排左二）在指挥演练。
    赵虎摄
〖-ZW/正文〗
