〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马山：保胃护肠有良方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福会/任杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马山：保胃护肠有良方
    据了解，胃病患者在军人群体中占有不小比例，而其中的萎缩性胃炎更是严重威胁着官兵健康。一项权威数据表明，萎缩性胃炎的癌变率高达6%到10%。
    济南军区青岛第二疗养院主任医师、中医科专家马山经过近30年的潜心研究，对治疗萎缩性胃炎有独到的见解。他针对萎缩性胃炎的主要病理特点，把现代医学理念和传统中医学观点结合起来，按照益气温中、活血化瘀的原则，研制成了专治该病的系列中成药。经过临床试验，对慢性萎缩性胃炎的有效率达到90%以上。
    有一位远在新疆的战斗英雄，严重的萎缩性胃炎折磨得他几乎失去了生活的信心。听说马山治胃有方后，他抱着试试看的态度赶到了青岛。没想到经过两个多月的治疗，奇迹出现了，检查表明他的萎缩性胃炎已经痊愈。他紧紧握住马山的手激动地说：“是您让我重新燃起了生命的希望！”
    马山在医海广撷瑰宝，对官兵中多发的胆汁返流性胃炎，各种急、慢性肠炎，肿瘤术后康复治疗都有研究，先后参加编写专著10余部，发表学术论文80多篇，研究项目有1项获军队科技进步二等奖、2项获军队科技进步三等奖。（张福会 任杰）
〖-ZW/正文〗
