〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农村小学初中明年将全部免收学杂费等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农村小学初中明年将全部免收学杂费
    明年是农村教育的关键年，全国农村义务教育阶段中小学生将全部免收学杂费，同时要完成西部“两基”攻坚计划和全国农村远程教育系统。这是教育部部长周济11日在武汉出席“第二届中部崛起人才论坛”时透露的。
    据了解，免除学杂费将惠及全国农村近1.5亿名中小学生。免除学杂费后，平均每个小学生年减负140元，初中生年减负180元，贫困寄宿生可减负500元。
    我国首张国家风险地图近日绘制完成
    中国出口信用保险公司11日推出新版《国家风险分析报告（2006）》，对除中国之外全球190个主权国家的风险状况作了多层面描绘并给出风险评级，为我国出口企业的贸易投资安全提供了重要参考。
    新版《报告》专门针对企业个体单独在一国从事商业活动时应该考虑的客观风险进行分析，帮助企业减少在参与国际竞争中的盲目性，重点关注一个国家的市场潜力、发展趋势、风险状况，尤其着重于一个国家的国际收支、外债负担、偿付能力、主权信用等涉及中国贸易投资安全的关键因素。
    11月狂犬病仍居传染病报告死亡数首位
    卫生部11日公布2006年11月全国法定报告传染病疫情，狂犬病仍居传染病报告死亡数首位。据介绍，报告死亡数居前五位的病种为：狂犬病、肺结核、艾滋病、乙肝、出血热，占报告死亡总数的89.77％。
    中国中小企业协会成立大会在京举行
    中国中小企业协会成立大会11日在北京举行，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席成立大会并讲话。中国中小企业协会是一个跨行业、跨所有制的全国性、综合性协会。国家发改委主任马凯等国务院有关部门负责人，以及来自地方、中小企业、金融机构等单位的800多名代表出席了大会。同日，中国中小企业协会门户网站开通试运行，《中国企业导刊》作为协会会刊发行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
