〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随意下派工作组易给基层添乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师严格按条令条例规范抓基层秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察・年终岁尾看改进工作作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月8日上午，南京军区某装甲师汽车营老兵退伍工作圆满结束。营教导员张凡明告诉记者：“整个老兵退伍期间，师机关没有派工作组前来指导，师直属队也只组织了退伍老兵向军旗告别仪式和赞颂老兵文艺演出两项活动，其余时间全部由营里自己安排和支配。”
    这种情况与往年大不相同。汽车一连指导员于新闻补充道：“去年老兵退伍期间，营连平均每天接到会议通知三四个，营连主官忙得‘连轴转’，有时刚参加完这个会议，又马上赶到另一个会场报到。”
    近年来，这个师按照科学发展观的要求，积极加强机关作风建设，科学统筹各项工作，注重搞好结合，“五多”问题在一定程度上得到控制，但每当大项任务来临或年终岁尾阶段，“五多”问题又会出现回潮，影响了基层正常工作秩序。
    “‘五多’最大的危害是造成基层工作忙乱。”师政委张培国对此颇有感慨，“今年5月份，为做好迎接军区授予某团汽车连‘安全行车模范连’荣誉称号的考评准备工作，机关业务科上报了一份详细的应考方案，计划在该连开展12项检查活动。这哪是指导基层，分明是给基层添乱！当时，师里召开党委会研究决定取消了8项检查。后来，连队圆满地通过了军区的考评。”
    “五多”问题为何成了困扰基层的“顽疾”？事后，师党委“一班人”进行了认真分析：有的机关职能部门职责意识不强，习惯于简单地用会议、检查评比代替全面抓基层建设；有的急功近利，为体现政绩，年终总结有说头，想方设法搞大项活动，增添临时任务；有的漠视基层权益，对基层抱着不信任的态度，随意下派工作组。
    为从根子上解决下派工作组多的问题，这个师出台多项措施，严格条令条例，加强机关工作协调，克服随意派工作组下部队的倾向，部门领导和科长下去必须经师主官批准，其他干部必须报分管部门领导批准。
    机关作风变了，“五多”现象减少了。与去年同期相比，师检查评比减少了四分之一，下派工作组减少了32%，基层忙乱问题得到了较好解决。
    （本报南京12月11日电）
    ■本报记者代烽本报特约通讯员鲁平
〖-ZW/正文〗
