〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副连长“辞官”当技师师领导“放鱼”跃大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“海军人才建设先进个人”李兵实现向能够发挥创新潜能岗位流动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/刘佳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副连长“辞官”当技师师领导“放鱼”跃大海
    “海军人才建设先进个人”李兵实现向能够发挥创新潜能岗位流动
    本报海口12月11日电记者司彦文、通讯员刘佳峰报道：“海军人才建设先进个人”、南航某师副连长李兵，两个月前出人意料地婉拒组织提拔，要求改任连队技师。值得一说的是，此事在部队并没有引起很大的争议和震动。李兵觉得不足为奇，称心如意；他所在师的领导也不以为奇，认为应当尊重他的选择。岗位变化后，李兵搞技术革新如鱼得水：目前手上有4个革新项目接近完成，明年想搞的新项目还有好几个。
    李兵上初中时就搞过小发明。从海军航空工程学院毕业分配到南航某场站四站连后，他看到制氧站重达110公斤的气瓶靠人工来回翻倒不易控制，一名战士还被压伤中指，他就琢磨设计出一种“气瓶试压自动翻倒装置”，不仅提高了操作安全性和工作效率，还获得了国家专利。看到检查电缆通断容易误判且不能全程监控，他就设计制作出“飞机电缆在线自动检测报警装置”。在担任排长和副连长的几年中，李兵先后取得大小10余项技术革新成果，赢得官兵一片叫好声。
    今年3月，李兵被树为“海军人才建设先进个人”。9月间，组织上考虑将他提拔使用。谁知李兵这时却找到领导，提出由行政干部改为技术干部。这一举动让一些战友不解：李兵发展势头十分看好，这时候“辞官”不做，将来怕是后悔也来不及……李兵诚恳地对大家说，过去行政事务缠身，除了组织外场飞行保障，还要抓日常行政管理、连队农副业生产，很难有更多时间和精力专心搞革新。改行搞技术，更能专心发挥自己的特长和优势，体会创新的快乐。
    李兵的请求，得到师党委“一班人”的理解和尊重：部队新装备技术含量越来越高，应当鼓励有专长、有兴趣的同志专心开展技术创新，像李兵这样具有强烈事业心和责任感的同志，不当“官”也一样大有作为。于是，师领导欣然决定，批准李兵改任连队技师。
    “李副连长”变成了“李技师”，李兵并没有“无官一身轻”，而是感到肩上担子更重了。目前，他正潜心琢磨如何改进自己的革新项目，“气瓶操作综合平台”、“电瓶电解液自动加注器”、“飞机机库电缆网”等革新项目已接近完成。
    编余小议 品味“辞官”背后的平静
    提拔关口，副连长李兵“辞官”当技师。倒退几年，此事堪称新闻。如今，真正让我们眼前一亮的，也许是“辞官”背后那耐人回味的平静。
    思维与时代俱进，才不会对时代的变化大惊小怪。当今时代，新军事变革飞速发展，指挥和技术日益融合渗透，指挥干部与技术干部的界限已经不是判若泾渭，两者之间的改任互换，正在由罕见变成常态。何况，在创新制胜的新时代，“人尽其才”的含义，是让人才向着能够充分发挥创新潜能的岗位流动。看来，与其说师领导理解李兵，不如说他们理解时代；他们尊重的不仅是李兵的选择，更是时代的呼唤……
    “请君莫奏前朝曲，听唱新翻杨柳枝。”也许，当诸如“辞官”这类的事情不再成为新闻的时候，我们才能一览群山，面对更远、更美的风景发出由衷的惊叹！（武天敏） 题图：李兵在检测设备。
    刘佳峰摄
〖-ZW/正文〗
