〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤气中毒的气象条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢在永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    入冬以来，驻地媒体报道附近居民区发生的多起煤气中毒事件，引起我们的警觉。目前我部许多单独执勤点仍是炉火采暖，请问如何才能有效防止煤气中毒事件的发生呢？
    北京军区某部士官肖强
    肖强同志：
    煤气中毒之所以发生，一是因为对炉火管理不当，二是与很多人不了解发生煤气中毒的气象条件有关。
    冷空气活动强，气温低，无风或微风，浓雾天或阴雨天，空气湿度大，有逆温层存在。在这种气象条件下，室内煤炉烟囱中的一氧化碳不容易扩散出去，甚至发生烟气倒灌的现象，这时极易发生煤气中毒。
    风的影响不可低估。风向不同，室内外的气压差也就不同。刮南风时，室外南面的气压就会高于室内，北面的气压则低于室内。吹北风时正好相反。所以，如果煤炉的烟囱是向南伸出的，则刮南风时会形成倒烟；若烟囱是朝北伸出的，刮北风时就会倒烟。因此，刮南风时应打开南面的窗户，吹北风时则反之。如果烟囱是由房顶伸出的，就应安装风斗，以防起风时，烟气顺着烟囱倒流进入居室内。
    初次生火易发生煤气中毒。究其原因，一是未经烘烤的室内空气比较潮湿，水蒸气不仅阻碍煤气燃烧，而且会因它的吸附作用而使居室内一氧化碳浓度升高。统计数据表明，新建或刚刚粉刷的居室煤气中毒率较高。其次，室内初次生火时人们往往麻痹大意，不注意检查烟囱有无堵塞破漏现象。
    在此提醒战友，一旦发觉自己出现煤气中毒症状，一定要及早打开门窗，设法报警或引起他人的注意，以求得救助。
    答疑专家 谢在永
〖-ZW/正文〗
