〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美报纸称作战部队不足驻伊美军人数的四分之一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月10日电 （记者潘云召、杨晴川）据美国《纽约时报》10日报道，在目前大约14万驻伊拉克的美国军队中，前线作战部队大约只占23％，平均每天参加纯粹进攻性作战行动的美军士兵大约只占总人数的11％。
    报道对五角大楼公布的数字进行分析认为，算上承担防御性任务或维护安全任务的士兵，作战部队大约占全部驻伊美军的一半。
    在所有驻伊美军中，负责机械和电气的人员占20％，从事功能性支持和行政事务的人员各占11％，从事通信和情报任务的人员占8％，从事医疗服务的人员占4％。其他人员包括负责战术的军官、工程与维护人员以及供应与采购军官等。
    负责评估美国政府对伊拉克政策的伊拉克问题研究小组6日发表报告，建议美军不再需要的作战部队于2008年年初撤出伊拉克。
〖-ZW/正文〗
