〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻认识信息作战新特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高我军对新的战争形态和作战方式的适应能力，必须深刻认识信息化条件下战争的新特征。那么，未来信息作战出现了哪些显著变化呢？
    作战任务：从支援配合到独立主导
    信息化战争的突出特征，是构成了信息网络化的战场，C4ISR系统成为主要作战目标，制信息权斗争是影响战争进程和结局的关键。谁能掌握战场主动权，谁能在作战体系间的对抗中处于有利地位，均取决于谁握有制信息权。正因为如此，以制信息权为目的的信息作战，将逐步发展为信息化战争的独立阶段或作战样式，它将具有诸军兵种联合作战的性质。此时，信息作战力量由专业力量扩大到联合作战力量，重大信息作战行动往往由联合作战指挥部直接组织实施，信息作战行动可独立达成整个战役甚至战争的目的。
    夺取制信息权已经成为联合作战的重要目标，它与夺取制空权、制海权同等重要，甚至超过之。信息进攻力量不断向超远程、大威力、软硬一体化方向发展，导致战略级、战役级信息作战力量的大量出现，参战军兵种均围绕敌方信息目标展开攻击。信息作战行动成为联合作战行动的主导。以电子战、计算机网络战和实体摧毁战为核心的夺取制信息权的作战，渗透到陆、海、空、天各个战场空间，并贯穿于联合作战的始终，这决定了信息作战必然成为一种独立的作战样式。
    在战争实践中，信息作战从最初的保障手段逐步发展成为一种重要的作战手段。远的如贝卡谷地之战，近的如海湾战争和科索沃战争，标志着通过信息作战夺取制信息权，已经形成一个相对独立、完整的作战样式。海湾战争首批打击的目标中，信息目标约占50%；到了科索沃战争，北约军队首批空袭目标中，信息目标达到70%以上，都说明了信息作战的主导作用。
    作战主体：从攻防分离到攻防一致
    传统理论认为，信息进攻与信息防御的主体具有分离性，信息进攻靠信息对抗部队，而信息防御则靠使用信息系统的人员和设备。这里有体制制约的原因，目前我军信息进攻力量和信息防御力量在隶属关系上是分开的，作战运用上也是相互独立的。也有技术缺乏的原因，由于信息技术的发展还没有达到一定的水平，使得信息作战武器系统基本处于分离状态，影响了进攻和防御的一体化运用。还有手段受限的原因，主要限于电子攻击、网络攻击和反辐射攻击，缺少指控系统对抗、综合网系对抗、新型能量对抗等手段。随着信息技术不断突破，作战单元的一体化和全新作战样式的出现，攻防主体将由分离性逐步向一体性转变。主要体现在以下四个方面：一是平台一体，信息作战武器平台本身具备攻防一体的功能，或将信息作战武器与其他军种武器平台结合成一体化的武器系统，使其同时具备软硬一体、攻防一体的能力。如美军的B-2A战略轰炸机，就是将侦察、火力打击、通信、电子干扰和电子防护等多种功能融为一体的武器平台。二是结构一体，信息作战已不再是单个作战单元之间的对抗，而是各个作战单元、作战要素综合集成基础上的体系对抗，其攻防力量结构必然是一体的，才能充分发挥整体结构的功能优势。三是指战一体，指挥控制系统趋向武器化，传统的指挥控制系统必须与信息对抗系统融合，才能在信息化战争中发挥作用。美军提出的指挥控制战，实际上就是攻防于一体的全新作战样式，指挥控制系统必须同时具备信息防护和信息攻击两种职能。四是运用一体，通过高度融合的信息网络，将处于分离状态的攻防力量单元模块，快速组合成攻防一体的作战体系。
    作战指挥：从组织进攻为主到组织侦攻防管一体
    随着信息作战外延的扩展，信息作战力量的结构、功能及运用发生了很大变化，特别是信息攻击拓展到信息侦察、信息进攻、信息防御以及电磁频谱管理等多个领域，在这种情况下，传统的指挥机构职能已难以满足信息作战组织指挥的需要，其指挥职责必须向侦、攻、防、管一体化方向转变。
    这种转变有利于调动各种信息因素，优化信息作战资源。通过组织侦、攻、防、管的整体运用，充分利用战场各种信息资源，将军用信息系统和民用信息系统有机融合，形成军民一体、高度集成、覆盖多维空间的信息作战系统。同时，充分调动信息作战潜力，运用一切手段动员地方信息资源，形成国家信息资源与军队信息资源相结合、专用信息资源与民间信息资源相结合的信息资源体系，为实施信息作战行动提供有力的支撑。
    这种转变有利于聚合信息作战力量，形成整体抗敌态势。信息作战力量种类繁多，如果不集中使用，将难以形成整体信息作战能力。此外，民间所拥有的电信、互联网、广播电视等基础设施，是战时的重要的信息作战后备力量，其专业性强、涉及面广，需要统一组织，通盘考虑。因此，只有融合信息作战侦、攻、防、管诸方面，充分调动军地信息作战力量，才能达成信息作战目的。
    这种转变有利于协调信息作战行动，增强信息作战效能。信息作战侦、攻、防、管的综合运用，有利于信息作战行动内部及相关作战行动的有机结合，避免自己干扰自己，损耗作战效能，如电子战、网络战、心理战及实体摧毁战等作战方式，必须相互融合，协调一致，在发挥信息作战自身威力的同时，与其他作战行动产生互动效果。
    作战力量：从固定建制到灵活多能
    信息作战部队由多种专业力量构成，包括通信对抗、雷达对抗、光电对抗等，其中每个单元都是一种小而全，多能型的编制形式。这种编制组合如果过于固定，将失去灵活性，难以独立完成作战任务。例如，作战中信息作战力量通常是多群编组，打乱现有的编制，指挥机构重新组建，指挥员重新调整，指挥系统重新建立，为的是多种作战力量融合。而这样将可能造成指挥不畅、协调不顺、保障不力的局面，在有限的时间内难以形成整体作战能力。同时，由于各类信息作战团队专业训练差别很大，各专业点多、面宽，也可能造成作战需求牵引不明确，平时训练和战时运用脱节。此外，由于各种专业信息作战力量平时较为分散，在经费投入、人才培养、装备配置等方面，难以集中有限的物力财力进行重点建设。
    显然，那种小而全、多能型的力量结构必须调整，着眼未来作战需要，区分不同层次，使战时编组向模块化方向发展。比如在战略层次，形成电子对抗侦察、卫星对抗和新概念电子武器攻击等力量，在战役层次，组建网络对抗部队，破坏敌C4ISR系统和计算机网络，建立战役通信对抗部队，削弱敌战役通信能力，建立雷达对抗部队，破坏敌预警和火控系统，以及建立防空电子对抗与电子心理战部队。这种模块化结构，平时便于集中训练、统一管理，成建制形成作战能力；战时就可以根据战争目标和战争规模实施灵活编组，不需要经过大的调整，直接投入作战，迅速形成战斗力。（袁文先）
〖-ZW/正文〗
