〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治愈国内首例“皮肤毛霉病”患者等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵平/吴艳红/李向兴/徐钧/陶永春/梁艳宁/张宇/欧阳景文/王涤非/董盛霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治愈国内首例“皮肤毛霉病”患者
    广州总医院日前成功治愈了一例危重“皮肤毛霉病”患者，填补了国内空白。据介绍，原发性“皮肤毛霉病”十分罕见，属条件性真菌感染，可侵犯人体各个脏器。该院采用外科切除术、植皮术与药物治疗相结合的方法，为患者解除了痛苦。（王贵平、吴艳红）
    205医院――
    毁损肢体保留再造技术走向成熟
    4名小腿长节段毁损的患者经过205医院手术治疗后，目前1名已能正常行走，3名能持重行走，标志着该院毁损肢体的保留与再造技术已经成熟。该项创新技术把大腿血直接引入足部，再利用小腿皮肤筋膜内的浅静脉系统完成动脉血回流，致使患肢成活，从而避免了不必要的小腿截肢。 （李向兴、徐钧）
    313医院――
    提高医务人员海上救护能力
    近日，沈阳军区313医院把由创伤科、急诊外科等科室骨干力量组成的海上救护医疗队，拉到黄海深处进行战地急救演练。近年来，他们积极在实战背景下探索海上急救模式，有力地促进了医院野战卫勤保障能力的提高。（陶永春、梁艳宁）
    181医院――
    为八旬老翁安装起搏器
    近日，广州军区181医院心血管呼吸内科为一患有冠心病、频发性停搏、心房纤颤和高血压等多种疾病的八旬老翁，成功实施心脏起搏器植入手术。据了解，为80岁高龄老人实施此类手术，在国内尚属罕见。 （张宇、欧阳景文）
    解放军总医院――
    积极帮建延安老区医院
    近日，解放军总医院组建“情系老区”医疗专家服务团，赴延安开展医学帮建工作，该院卫生经济科主任滑茂善和延安大学附属医院质量管理科主任李建雄签订了《帮建协议书》。总医院将遵照“长计划、短安排、优势互补、互惠双赢”的原则，积极开展多种方式的帮建活动。（王涤非、董盛霞）
〖-ZW/正文〗
