〖ZQ/总期〗17868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部发布施行《军队审计回访规定》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日电日前，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合签署命令，发布施行《军队审计回访规定》，这标志着我军审计法制化、规范化建设又迈上了一个新台阶。建立军队审计回访制度，对于强化审计监督职能，督促被审计对象整改问题，检验执法质量，规范审计工作，必将发挥重要作用。
    《规定》明确了审计回访的适用范围、遵循原则和受访义务。军队审计回访是军队审计部门对被审计对象和有关单位、部门执行审计决定或者落实审计意见情况实施的跟踪监督活动；遵循统筹兼顾、突出重点、帮促结合、审访一致的原则；军队审计部门履行审计回访职责，不受其他单位、部门和个人的干涉；被审计对象和有关单位、部门必须接受审计部门的审计回访。
    《规定》规范了审计回访的方式、内容和时机。军队审计回访可以采取就地回访、电话回访、信函回访、网络回访等方式，对审计部门作出重大审计处理处罚决定、被审计对象未在规定期限内完成审计整改、未及时反馈审计整改情况以及审计部门认为需要进行就地回访的，应当及时组织就地回访；审计回访的主要内容是审计决定的执行、审计意见的采纳和整改取得的成果等情况；审计回访于审计决定或者审计意见生效之日起6个月之内组织实施。
    《规定》强调，被审计对象和有关单位、部门不认真整改的，给予通报批评，责令其限期改正；无正当理由拒不整改的，对被审计对象和有关单位、部门直接负责的主管人员和其他责任人员，依照《中国人民解放军纪律条令》规定给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
