〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《三大纪律八项注意》歌的产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《解放军歌曲》编辑部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三大纪律八项注意》歌，是我国广大军民非常熟悉的一首革命传统歌曲。多年来，人们只知道它产生于红军时期，但却不了解它产生的具体年代和歌词编者的情况。近两年来，在中共中央宣传部、国务院民政部、解放军总政治部等领导机关的关心下，总政文化部先后委派专人对这首歌曲产生的历史情况进行了调查，并汇集了有关资料，分别访问了最初编词者程坦同志和当年与程坦同志在一起工作的刘华清等同志。去年12月，郭述申、唐天际同志还撰写了程坦同志编写歌词的情况介绍。现在，这首歌曲产生的时间和情况，已全部弄清楚了。
    《三大纪律八项注意》歌的歌词，是程坦同志在1935年11月编写的。1934年，程坦同志在鄂豫皖根据地红25军政治部任秘书长时，通过文件了解到了一些有关“三大纪律八项注意”的内容。红25军长征到达陕北，与陕北红军会合后编为红15军团。1935年10月，在劳山战役中，中央红军先遣队到达红15军团，带来了《中国工农红军三大纪律八项注意布告》。程坦同志为了用革命军队的纪律教育广大指战员，便依照“三大纪律八项注意”的全部内容，编写成歌词。程坦同志在刘华清同志（当时任军团宣传科长）协助下，把歌词填入了原来在鄂豫皖根据地流行的民歌《土地革命成功了》的曲调中。经军团政治部主任郭述申同志批准，这首歌刊登在军团油印出版的《红旗报》（也用过《红星报》、《红色战士报》的名称）上。最初的歌名叫《红军三大纪律八项注意歌》。由于这首歌曲的内容重要，曲调又是广大指战员所熟悉的，所以很快就在红军各部队中传唱起来。以后，随着抗日战争、解放战争中我军的任务和纪律要求的发展，各部队对歌词都做过相应的修改。歌曲名称也不尽相同，有的部队在刻印时，还用过《红军纪律歌》等名称。
    1947年10月10日，发表了《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》。建国以后，解放军总政治部根据这一训令，分别于1950年底和1957年，两次组织专人对这首歌的歌词进行过修改，并于1951年1月在《中国人民解放军内务条令（草案）》中和1957年在《解放军战士》杂志第14期上，两次正式公布。目前广播和演唱的这首歌曲，是在程坦同志编词的基础上，1957年集体修改后的定稿。《三大纪律八项注意》歌的歌词编者署名应是：程坦编词、集体改词。
    程坦同志生前担任全国政协常务委员、国务院民政部顾问，于1980年12月26日逝世。让我们高唱这首优秀的革命传统歌曲，在新长征中奋勇前进。同时也是对中国共产党的优秀党员、无产阶级的忠诚战士程坦同志的纪念。
    （原载《解放军歌曲》1981年第3期）
〖-ZW/正文〗
