〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南共联盟中央全会讨论全民防御〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德2月26日电 据南通社报道，南斯拉夫共产主义者联盟第十一届中央委员会2月26日举行第十七次全体会议，讨论贯彻南共联盟第十一次代表大会关于全民防御与社会自卫的情况。南共联盟中央主席团委员、南斯拉夫国防部长尼・留比契奇大将在会上作了主要发言。
    留比契奇在发言中分析了南共联盟十一大以后在实现全民防御与社会自卫方面所取得的成就。他指出，近两年来，南共联盟和其他社会主义力量积极致力于国防与安全的社会化，特别是加强劳动人民和公民在防御与自卫体系中的作用。
    留比契奇指出，南斯拉夫人民军根据国家的需要和物质的可能性正在不断发展。这支军队有能力完成南斯拉夫各族人民所赋予的一切任务，并且绝不辜负祖国对它的期望。
    留比契奇指出，民防力量现在已增加到近250万人。这支力量在配合全民防御与社会自卫的其他力量的共同训练中，从质量和形式上都大有提高。
    在谈到军工生产时，留比契奇说：“在这个领域内，我们实现了自力更生的原则。这个原则在过去、现在和今后，始终是我国政策和军事战略的本质的特点。”
    留比契奇最后说，“我们必须尽一切必要的努力，使全民防御与社会自卫体系在边界的一切角落都得到发展。只有这样，我国社会的安全才能得到保障。”
〖-ZW/正文〗
