〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋日记摘抄〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗雷锋日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的党，我慈祥的母亲，我要永远做您的忠实儿子，在您的教导下，永远朝气勃勃的前进，勤勤恳恳地学习和工作，和全国人民一道，为建设社会主义和实现共产主义而献出自己的全部力量直至生命。
    我们的党，是英明的、伟大的、正确的。我要坚决听党的话，一辈子跟着党走，认真贯彻党的各项方针政策，对党有利的话有益的事，我要多说，多做，对党不利的话、没有益的事，我坚决不说，不做。我要全心全意为人民服务，永生为伟大的共产主义事业而奋斗。
    一个革命战士必须具有把一切献身于无产阶级革命事业的崇高理想。
    有人说：人生在世，吃好、穿好、玩好是最幸福的。
    我觉得人生在世，只有勤劳，发奋图强，用自己的双手创造财富，为人类的解放事业――共产主义贡献自己的一切，这才是最幸福的。
    我觉得要使自己活着，就是为了使别人过得更美好。
    在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐。
    有些人说我是“傻子”，是不对的。我要做一个有利于人民、有利于国家的人。如果说这是“傻子”，那我是甘心愿意做这样的“傻子”的。革命需要这样的“傻子”，建设也需要这样的“傻子”。我就是长着一个心眼，我一心向着党，向着社会主义，向着共产主义。
    一个人，只要大公无私，处处从党和人民的利益出发，兢兢业业为党工作，老老实实为人民服务，就是一个有益于人民的人。
    一个人只要他不存私心，时时刻刻考虑人民的利益，全心全意地去为人民服务，他就能成为一个道德高尚的人。
    人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去……。
    现在，我们国家处于困难的时期。我们是国家的主人，应该处处为国家着想，……要奋发图强，自力更生，克服当前存在的暂时困难，坚决反对大吃大喝，力戒浪费。
    迎着困难前进，这也是我们革命青年成长的必经之路。有理想有出息的青年人必定是乐于吃苦的人。
    一个人的力量毕竟是有限的，走不远，飞不高，好比一条条小渠，如果不汇入江河，永远也不能汹涌澎湃，一泻千里。
    青春呵，永远是美好的，可是真正的青春，只属于这些永远力争上游的人，永远忘我劳动的人，永远谦虚的人！
〖-ZW/正文〗
