〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐园地的一束新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听国防科委政治部文工团的音乐会有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵雪晓航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科委政治部文工团，是我军一支年轻的文艺队伍。他们在国防现代化的前沿阵地上，送歌献舞，加油鼓劲，做出了显著的成绩。为了拿出高水平的文艺节目，献给广大科技人员和指战员，国防科委的负责同志和领导机关，非常重视全面锻炼、培养、提高这支队伍，造就又红又专的艺术人才。最近，他们在首都举行了汇报演出，并公演了一台精采的音乐会节目，展示了他们丰硕的成果，受到了听众的好评。
    音乐会中，最引人注目的节目，是17岁的小提琴手胡坤的独奏。胡坤是我国年轻一代演奏小提琴的佼佼者，13岁便参军来到国防科委政治部文工团。几年来，组织上为他的发展和提高，给予了极大的支持和关怀；国家文化机关和中央音乐学院也为他的学习创造了良好的条件。胡坤怀着为祖国争光的雄心壮志，发奋刻苦学习，在1980年芬兰赫尔辛基第四届西贝柳斯国际小提琴比赛中获得第五名，成为我国第一次在国际小提琴比赛中的获奖者，为祖国争得了荣誉。在这次的音乐会上，胡坤在特邀的中央音乐学院教师商澄宋的钢琴伴奏下，为听众演奏了中国小提琴曲《苗岭的早晨》、《庆丰收》和参加国际比赛的曲目：巴赫的无伴奏奏鸣曲第六组曲之三《加伏特舞曲》、维尼奥夫斯基的《波罗涅兹舞曲》、柴可夫斯基的《D大调小提琴协奏曲》中的一个乐章等外国著名作曲家的作品。胡坤的演奏充满朝气，感情真挚，技巧娴熟，博得了观众热烈的掌声。
    几位年仅20多岁的青年演员，也演唱了许多健美的歌曲。女高音独唱演员吴培的演唱，从声音到感情都比较好。她演唱的《这里的歌》、《我歌唱希望》、《美丽的心灵》等歌曲，显示了她的演唱才华。特别是《丝绸之路》的演唱，真切动人，并富有一定的西北地区少数民族民歌风格的韵味。男低音独唱演员崔宗顺和女高音独唱演员李丽梅，刚从上海音乐学院学习归来。他们分别演唱的《送上我心头的思念》和《彩云啊彩云》、《四化花开幸福来》等歌曲都是很感人的。李红军和陈拉拉的演唱也比较自然、朴实。另外，小乐队演奏的一组小合奏曲，如约翰・斯特劳斯的《蓝色的多瑙河》和中国轻音乐曲《祝你幸福》、《祝你快乐》等，风格掌握得比较准确，演奏认真、细腻，艺术作风严谨。这种演出的良好风气很值得提倡。
    国防科委政治部文工团在首都举办的音乐会，犹如一束绚丽的花，在音乐园地散发着清香。我们衷心祝愿这支年轻的文艺队伍，坚持文艺为人民服务、为社会主义服务的方向，贯彻百花齐放、百家争鸣的方针，不断发展、壮大，为提高部队战斗力，为实现祖国四化事业，做出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
