〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助政治干部迅速成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治学院召开党委扩大会和政工会，学习中央工作会议精神，总结政治教育中的经验教训
    本报讯 2月中旬，政治学院召开党委扩大会和政工会，贯彻中央工作会议和全军政工会精神。大家联系学院实际，认真学习文件，总结经验教训，进一步研究培养政治上合格的优秀政治干部的具体措施。
    会议确定把党的路线、方针、政策教育列为重要的正课内容，要求全院各部门统一认识，在制定教学计划，安排课程时要留有余地，保证在中央重要会议和文件精神传达时，有充裕的时间学习。同时，在政治理论各门课程的教学中，应确立以研究中国革命实际问题为中心，以马克思列宁主义原则作指导的方针，重视用马克思主义的基本理论去阐述和解释党的路线、方针、政策，使学员真正从理论上弄懂。
    会议认为，培养政治上合格的学员，首先学院的领导和各级干部、教员要在政治上同党中央保持一致，在建设精神文明上作出好样子。他们计划采取送院校学习、组织短期集训、加强在职自学等办法，提高干部和教员的理论水平和政策水平。（孙勇民）
〖-ZW/正文〗
