〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国红十字会感谢各国向四川道孚县震区提供救济〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗红十字会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月27日讯 中国红十字会总会负责人今天对记者发表谈话，对红十字会协会和许多国家的红十字会、红新月会在我国四川省道孚县发生地震以后发来慰问电并给予援助，表示感谢。
    他说：“我国四川省道孚县1月24日发生强烈地震后，红十字会协会和南斯拉夫、巴基斯坦、朝鲜民主主义人民共和国、瑞典、美国、尼泊尔等国的红十字会和红新月会纷纷致电中国红十字会，向地震灾民表示慰问。红十字会协会2月6日为我国这次地震发出了国际救济呼吁。到目前为止，中国红十字会已收到由红十字会协会转来比利时、加拿大、丹麦、日本、芬兰、英国、卢森堡、荷兰、新西兰、挪威、瑞典、瑞士、美国等国红十字会捐赠的17万3，320瑞士法郎（折合人民币约14万元）的救灾物资和款项。南斯拉夫红十字会捐赠了4百条毛毯。”
    他说：“救灾物资已由中国红十字会运往灾区，捐赠的款项用于为地震灾民购买粮食、食品和衣物等。为此，我红十字会总会对以上捐赠国红十字会，表示深切谢意。”
〖-ZW/正文〗
