〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队空军评选出一批优秀基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队空军所属各单位今年初评选出84名优秀连长、指导员（含飞行大队大队长、政委），分别给予通报表扬和奖励。通过评选活动，激发了基层干部的工作热情，推动了连队工作。
    雷达兵某团一连连长张长兴克服文化低的困难，刻苦学习雷达专业技术，积累了11份战备资料，去年任教上课60多小时，带领全连出色完成了战备训练任务，年终战备工作被评为全团第一。指导员聂正武热爱本职工作，努力扩大知识面，上政治课深入浅出，使战士们爱听。他的模范作用好，同战士关系密切，思想工作有力。由于连长和指导员通力合作，连队连续三年被评为先进连队。这次评选，张长兴和聂正武分别被评为优秀连长、指导员，并双双立了三等功。（曹建一）
〖-ZW/正文〗
