〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁、厄瓜多尔两国同意从边界冲突地区撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗秘鲁/厄瓜多尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月27日讯 巴西利亚消息：秘鲁和厄瓜多尔两国同意立即将各自军队撤离发生冲突的边界地区，并举行两国高级军事领导人会谈，讨论解决边界冲突问题。
    这一决定是由巴西、阿根廷、智利和美国的代表26日在巴西利亚发表的一项公报中宣布的。上述四国是划定秘鲁和厄瓜多尔目前边界的1942年里约热内卢条约的保证国，它们在秘、厄双方2月20日又一次发生边境冲突后举行了一系列会议。
    公报说，在发生冲突地区的秘鲁和厄瓜多尔军队将从26日17时（格林威治时间）起，各自后撤到“合理的距离”，两国军事领导人的会谈也将在同一天开始举行。公报还说，在秘、厄双方撤军和举行会议时，上述四国的观察员将在场。
    秘鲁和厄瓜多尔两国历史上曾多次发生边界纠纷。今年1月28日，两国再次暴发边界冲突，2月2日双方宣布停火。但在2月20日，两国军队又一次发生冲突。
〖-ZW/正文〗
