〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁懂来孙寿柏秦养信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军第一座雷达防风罩建成使用
    本报讯 海军某部雷达四连阵地上，巍然屹立起一座淡绿色的巨大球体，这是刚刚建成使用的海军第一座雷达防风罩。有了这个防风罩后，不管遇到多大风力，雷达天线可以正常运转。四连去年十月接受了安装防风罩任务后，干部战士发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，夜以继日地施工，终于提前完成了架设任务。经一个多月来试用，证明工程质量完全符合设计要求。（祁懂来）
    九连向国家献牛黄
    本报讯 最近，吉林省军区某团九连在宰杀一头病牛时，从牛的肝部取出一块牛黄。据有关部门化验鉴定，牛黄已经成熟，重一两，九连的同志已把它献给国家。（孙寿柏）
    无伞空投水袋试制成功
    本报讯 兰州部队后勤部基建营房部在有关单位的大力协助下，经过反复试验，最近试制成功无伞空投水袋。水袋为双层充气结构，采用维尼龙帆布和天然橡胶材料，自重四公斤，容水三十公斤。它具有体积小、重量轻、可折叠、富有弹性、不用伞具，使用简便和适应战备等优点。它的试制成功，为在未来反侵略战争中解决某些部队的吃水问题，提供了良好的供水器材。（秦养信）
〖-ZW/正文〗
