〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    1、苏联22日向东盟和其他亚洲国家发出一项呼吁书，继续兜售召开“区域会议”，其用心何在？
    2、美国总统里根前不久向国会发表一项“经济复兴计划”，对美国的经济困境作了一番描述。你知道美国目前的国债有多少吗？
    填空题：
    3、西班牙众议院25日批准索特洛为西班牙新首相。西班牙位于欧洲（  ）半岛，南隔重要海上咽喉要道（  ）海峡与非洲的摩洛哥相望。
    上期答案：
    （1）1976年派遣古巴雇佣军武装干涉安哥拉；1977年通过古巴雇佣军加剧非洲之角的冲突；1978年插手南也门动乱，三天之内杀害南北也门的两位元首；1979年支持越南入侵柬埔寨；1979年底武装侵占阿富汗；1980年陈兵波兰周围，准备以武力干涉波兰局势。（2）西哈努克亲王宣布他愿意加入并主持柬埔寨抗越联合阵线；宋双领导的高棉人民解放全国阵线接受了关于所有高棉民族解放运动大联合的建议。（3）非洲，大西洋，佛得角群岛。
〖-ZW/正文〗
