〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋 补衣组初进彝寨 树新风 教导员两让新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何尧升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一进云南省建水县石渣龙彝寨，老远就听到五保户马老太太家里传出缝纫机的“哒哒”声和人们的欢笑声。这是怎么回事？啊，原来是80402部队四连的补衣组来到了彝家。
    马老太太今年70多岁，是寨子里唯一的“五保户”。四连团支部开展学雷锋活动，经常派人给她担水、劈柴、打扫场院。这一天，四连挑选了三名缝纫技术较高的战士组成补衣小组，买来的确良线和布，一早就抬着缝纫机来到马老太太家。这里的彝族群众缝衣补衣历来都是一针一线，今天缝纫机进彝寨，人们既新奇，又高兴，一阵阵欢笑声飘出屋外。
    何尧升
    辽宁省军区某团四营干部盛赞教导员赵俊孝两让新居的事迹。前年初，四营调到农场执行任务，赵俊孝的家属仍住在远离200多里路外的营房里。去年，农场新建一栋家属住房，赵俊孝把分给他的一套新房让给别的同志。前不久，农场又腾出一栋家属住房，打算分给他一套房子。赵俊孝思考了一番，说：“在住房问题上，应该尽量照顾最困难的同志。我是党委书记，不应该在这些问题上抢先。”他又一次把房子让给别的同志。
    扶一波
    一天，海军驻上海某部二分库战士颜开平乘公共汽车到南京路外滩时，发现车内一位中年妇女的衣角在动。突然一只手从那妇女的裤袋里掏出一只钱包。这个扒手正想转移时，颜开平用他那铁钳般的手猛地抓住扒手的手腕，并厉声喝道：“你胆敢偷窃！”那扒手正在支支吾吾，这时乘客们一齐喝道：“不要放过他！”车上一位民警闻讯过来，颜开平和民警一起把扒手扭送派出所。
    侯延宝
    1月1日中午，紧靠南京部队后勤部某仓库的一条小路旁的草丛突然起火，火苗借着四五级西北风，很快冲过铁丝网，向营区卷来。指战员立即奔向火场，有的用镰刀割草切断火路，有的用灭火机喷药，有的用扫把或树枝等扑打。由于燃烧面积大，泡沫灭火剂都用光了，手里的扫把和树枝只剩下个把子了，大火还在向库区蔓延。在这紧急关头，到连队只有三天的新战士杜从文、郁正光挺身扑去，在烈火中不停地滚动，用自己的身体压灭火焰。在仓库指战员和驻地群众的共同努力下，终于扩大火扑灭，避免了一场重大事故的发生。
    周桂如 臧士祥
〖-ZW/正文〗
