〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈健身锻炼的一种办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解放军209医院院长马士虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健身锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据人体的生理科学及中医学说，我从一些有关健身锻炼的书中选取了一些有效的动作，形成了一部分适用于自己的健身操。经过实践，颇有成效。现介绍如后：
    这套健身操综合起来有：“搓、揉、捏、伸、晃”五个动作。搓：宜用于体表皮肤部分；揉：宜用于关节部分；捏：宜用于肌肉部分；伸：宜用于肌腱、韧带部分；晃：宜用于内脏部分。
    用这几个动作，每天做上一至两遍，其主要作用有：1、促进血液循环，2、保护血管弹性，减免胆固醇在血管壁上沉积，防止动脉硬化；3、增加肺活量，增强呼吸道的抵抗力；4、促进胃肠蠕动，增进食欲；5、保持肌腱、韧带的弹性，保持各关节的灵活性。
    过去我的身体在漫长的战争岁月里留下了一些隐患。随着年龄的增长，体质明显下降，诸病皆出，经常缠身的疾病有：关节炎，肠炎、肝炎、动脉硬化、椎间盘突出、口腔溃疡、痔疮等七种之多。现只举两个炎症简说一下：关节炎：左肩关节周围炎两年多，疼痛不休，左手连自己的耳朵也摸不着，每天穿衣、洗脸都得要别人帮助，曾住院治疗三个月，效果不显。于是我就出院自己加强运动锻炼，不到两个月就完全恢复了原来的功能。
    肠炎：在抗美援朝战争中得了阿米巴痢疾，每日腹痛拉稀带血。此后每年夏、秋准要坏肚子一至二个月，肚子最怕着凉，喝水需要滚烫的开水，生冷东西都不敢吃。现在这个一年一度的恶性循环已经消失，生冷东西也敢吃了，就是一大杯冰镇凉开水，一气喝下去也没有事。
    总之，我坚持锻炼五年多，深深感到：运动锻炼是个宝，如若你不相信，请你不妨试试！
    解放军209医院院长 马士虎
〖-ZW/正文〗
