〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“副”卫生员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆汉莫敬文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在新长征路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你们会奇怪：卫生员怎么还有副的？且听我说。
    前年6月，有一批老战士补到部队，龚在欣同志就是那个时候来到我们连的。他确实象个老兵了：脸膛黑红而粗糙，眼角边有了不十分明显的鱼尾纹。他语言很少，走起路来头低垂着，象寻找遗失在路边的什么东西。总之，他给人的第一个印象是有点痴呆。
    连队新来一个人，是十分惹人注目的。在欣同志的到来，也引起了不少议论：
    “他的年龄怕比营长还大，怎么还跟我们一样穿两个兜的衣服？”
    “不是犯错误就是没本事呗！”
    “你怎么知道？说不定人家真有点本事呢！”
    “真有本事还在连队当卫生员？早飞了！”
    “有意思，咱连已有卫生员了，现在又来个‘副’的。”
    “副卫生员”这个雅号就是从这时候叫开的。我心想，我入伍还不满两年，当卫生员也才半年，人家当卫生员的时间比我的军龄还长得多，只是因为战斗和工作需要多次调动，耽误了提干的机会。这么叫出去多不好。可在欣同志却无所谓，他找到我说：“‘副卫生员’有什么不好？我一定当好你的助手，协助你把咱连的卫生防病工作搞好。”
    在欣到连的第三天，就碰到一排长发病。在欣给诊断以后，对我说：“我看象流感，咱俩分头到各排去查一查吧。”我立即答应了。
    查的结果，发现有五个同志程度不同地有感冒的症状。我不禁问他：“老龚，你怎么看了一排长一个人的病，就想到可能是流感？”他嘿嘿地笑了，说：“这几天都是一阵子太阳一阵子雨，潮湿闷热，最容易发生流感。”噢，怪不得他来到连队后，总是问这里的气温变化有什么规律，问谁在过去得过什么病呢。
    这是我当卫生员以后第一次遇到这种情况，一下子不知如何是好，就提出把这几个同志都送到团卫生队去隔离。可他却说：“这点问题咱们能解决，就不要增加卫生队的负担了吧！”这时，他一反往常那种痴呆的神态，象个指挥员部署战斗那样，干脆利落地说出了一条一条的措施。其它几条都好办，就是采中草药一条我没法办。因为我不懂。他看我面有难色，宽慰地说：“不要紧，我认识一些，咱俩一块去挖。”
    我们扛起镢头出发了。我们先在附近采枇杷叶，又到江边采薄荷草、车前草，到山上挖石油菜、天门冬、土防风……这时，在欣的话多起来了，每挖一种药，总是主动地给我讲什么药最喜欢在什么地方长，应该怎么识别；哪种药是清凉、消热、解毒的，哪种药是驱风、去湿、利尿的。我问他这些中草药知识是从哪里学来的。他给我讲了一个故事。
    有一位民间老中医，很有名气。他曾先后四次登门向这位老先生请教。第一次，人家客客气气地寒暄了几句，就推说有事，把他打发走了。他回去探亲时，又第二次登门，也没有什么收获。回到家里，妻子见他一无所获，劝他说：“别白跑了，还剩几天时间，在家收拾收拾吧。”他没听妻子的劝告，第二天又骑上自行车去找老医生。这天一早老先生就出诊去了。他没泄气，索性坐下来和老医生的老伴儿拉家常。他看到屋檐下放了一堆木柴，就说：“奶奶，斧头在哪，我帮您把这堆木柴劈了。”劈完木柴，老太太要给他打水洗一洗，他看到缸里的水不多了，又要了水桶去挑水，老太太拾弄菜园，他也跟着去帮忙。他这一股韧劲，使老太太感动了，老中医也感动了。第四次，老医生热情地接待了他，详详细细地讲了各种病症怎样诊断，什么病该用什么药，各种药怎么配方，最后还把收藏了几十年的秘方拿出来，让他一张一张地抄。
    “你看，”他回到我提的问题上面，“今天我们采的这些草药，有一些就是从那位老中医那里学来的。”
    对一个人有了好感，总想对他多了解一点。我看在欣兴致很好，就趁机问起他的身世经历。
    他告诉我，他是新中国诞生的那一年出生的，在家只上过小学，1971年入伍后，就当了卫生员。现在家里有祖母、母亲、爱人和一个刚满周岁的小女孩。生活虽然有点困难，但还算过得去。
    “你当兵都快满十年了，入了党，又学了一套技术，不想复员回家去找个工作吗？”我又冒昧地提出一个问题。
    他扬起头：“说不想，那不是真话，我家里是很需要我回去照顾的，但我是一个党员，入党时宣过誓的。共产党员总得想着工作需要……你等一等，那上面有几棵天门冬。”说着，往山上走去了。
    他说得那样平静，却在我心中激起了一阵波浪。望着他的背影，我开始想，这个老战士身上，有一种内在的东西是值得我好好学习的。
    由于采取措施及时、得力，流感没有蔓延，一排长和那几位同志很快就好了。我去向指导员汇报，指导员告诉我说，在欣同志对待工作一贯都是兢兢业业的，曾4次荣立3等功，8次受嘉奖，两次被师评为“学雷锋先进战士”。指导员开玩笑地对我说：“怎么样，你这个‘助手’不赖吧？”我说什么呢？要说我和在欣同志的关系，我觉得他是我的好老师，好榜样。在我们连队里，一提起他谁都伸大拇指。后来，在欣同志调到团轮训队去了，大家都十分想念他。一次，有两个战士眼睛发炎，我看了觉得没把握，就介绍他们到团卫生队，可是他们回来后告诉我，他们没到卫生队去，而是到轮训队找在欣给看了，还给我捎来了一封信。我忙打开看，是一张关于诊断和治疗常见眼病的单方……
    我捧着这张单方，心里热烘烘的。我又一次想起他那句话：“共产党员总得想着工作需要。”这句话他说得那么平静、自然，而在行动上又这么认真、踏实。我不禁想：我们的革命现在是多么需要这样的共产党员啊！
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
