〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数九寒天“足球热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑荆滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：三九四九，棒打不走。辽西地区北风呼啸，气温到了摄氏零下20度，室外已经看不见人了。但是在某炮团机关楼前一块方圆不过3000平方米的空地上，每天中午地上都用雪堆和皮帽摆成了球门，进行足球比赛。场内，球员奔跑如飞；场外，观众呐喊助威，好一派龙腾虎跃的“足球热”！
    入九以来，这个团机关里一些经常坚持体育锻炼的同志决定进行足球运动。他们利用每天中午一个小时的休息时间，甩掉皮帽和棉衣，在楼前空地上你一脚我一脚地踢起球来。头两天只有三五个人踢，接着政委、参谋长也被卷进了踢球行列。不到一个星期，踢球的人已经达到了30多人。连许多“老病号”也走出屋来上场踢两脚，实在不能上场的也要围观凑个热闹。
    “足球热”的参加者说，每天中午坚持在严寒条件下踢一场球，下午工作起来就觉得头脑清醒，浑身舒坦。
    郑荆滨
〖-ZW/正文〗
