〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自南海“明珠”的家信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防战士陈维明家乡广东南海县南沙大队纪实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省南海县小圹公社南沙大队是个有名的富队，人们把它誉为南海“明珠”。春节前夕，这个大队的社员陈忠雄给在广西边防部队当兵的儿子陈维明写信报告了家乡的喜讯，本报通讯员赴南沙大队摄取了一组镜头，这里一并刊用。 ――编者
    维明儿：
    来信收到了，知道你各方面又有新的进步，我们都很高兴。
    你在边防，一定很想知道家里的情况吧！过去的一年里，在党支部的领导下，经过全体社员的努力，大队的农业、工业、副业又获得大丰收。粮食平均亩产2，171斤，人均分配929元，提前实现了大队制定的1985年粮食亩产2，150斤、人均分配850元的奋斗目标。前两天，队里进行年终分配，家里的收入比上年又有增加。我们全家共分得5，488元，粮食3，200斤。家里的生活越过越好，不久前还购买了一部凯歌牌电视机，现在有1，500元存款，还卖给国家余粮750斤。我们家的收入在队里是属一般的，全大队收入万元的就有20户。现在建新房的人很多，近两年全大队就建起了210多栋二层楼房。大队还新建了两个大水塔，自来水直接通到各家各户。
    家乡有这么好的形势，主要是在党的三中全会以后，队里的干部和群众解放了思想，大力发展工、副业生产，实行分段包工，联产计酬，超产奖励的结果。随着生产的发展，大队的公共积累日益增多，集体福利事业越办越好。现在大队小孩入托、学生读书、社员看病、看电影全都不要钱，烧柴、自来水也免费供应。大队还实行了年老社员退休制度。邻居李阿婆，去年领得退休金726元，同大家一样过上了好日子。
    大队贯彻执行优抚政策，对我们军属非常关怀照顾，去年每户补助300元，对比较困难的还给予特殊补助。1月13日，大队书记李怡深、副书记李良佳还亲自把补助款送到我们家。春节前夕，县武装部领导同志还到村里看望了军属。
    维明，你当兵两年多了，又参加过对越自卫还击战，你们班在战斗中荣立了集体三等功，你还在火线上入了团。你要珍惜这个荣誉，要安心服役，苦练杀敌本领，严守边疆，保卫祖国四化建设。如果越南侵略者胆敢再把魔爪伸进来，你要狠狠地揍他们，争取为国立功。这是我和你妈对你最大的希望。
    就写到这里。祝你进步！
    父 志雄
    1981年1月16日
    党的三中全会以来，全大队共建造两层楼房210多栋。
    陈志雄夫妇在春节前夕给广西前线服役的二儿子陈维明写信，叙述家乡喜讯。
    1980年年终分配，有20个万元户。社员徐昌一家收入13，200元。
    锣鼓响，鞭炮鸣，醒狮舞，人欢腾，社员们欢天喜地庆丰收。
    南沙大队实现了老年人退休制度。退休社员每人年平均收入超过500元。
    南沙大队文教事业有了很大发展，在校学生由小学到高中免费供读。（本栏照片由段秋生、池兴旭、袁家骅、刘长春摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
