〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连帮助穷队穷户生产致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社员们高兴地说：“咱们穷山沟能过上好日子，也有解放军同志一份功劳！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柱/李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在鸭绿江畔的辽宁省军区某团五连，积极帮助驻地群众落实生产责任制，重点帮助穷队穷户生产致富。
    五连驻地是一个人烟稀少的偏僻山区，土地贫瘠，社员收入较低。特别是连队附近的第三生产队，由于经营管理搞得不好，社员生活比较困难。五连同志感到，帮助驻地群众迅速落实党的现行经济政策，改变贫穷落后面貌，是边防战士义不容辞的责任。连队党支部专门研究如何帮助三队因地制宜落实各种形式的生产责任制，发动全连同志人人为帮助群众生产致富出力。三队劳力少、居住分散、耕地比较零碎，但依山傍水，适合多种经营。五连根据这个特点，积极为三队出主意，当参谋，帮助生产队建立了分组作业、小段包工、按地段管理计酬等多种形式的生产责任制，调动了社员的生产积极性。从春播、夏锄、追肥到收割，生产搞得井井有条，劳动效率和农活质量大大提高，获得了较好收成。与此同时，五连还帮助他们开辟了养蚕、砍柴、捕鱼和运输等多种副业门路，多方寻找生财之道。去年，某林场要在三队盖三间砖瓦房，准备对外承包，给价3，000元。五连战士李连仲得知后，就积极给队长出主意，包盖这座房子。小李入伍前学过瓦工手艺，入伍后又搞过营建，他主动帮助生产队进行设计，担任技术指导。三间瓦房很快完工了，为生产队增加收入2，300多元。
    三队搞了一些副业，劳力比较紧张。五连在农忙时就抽人去支援他们。去年夏季，三队有的作业组锄草一时忙不过来，眼看雨季到来就要发生草荒。五连立即组织干部战士赶去支援，及时锄完了谷地的草。三队原先没有一条能走马车的路，生产队和社员到城镇购买物品都要人背肩扛，翻山越岭步行50多里。为了解决这一困难，五连同志组织人员对地形进行实地勘察，和社员们一起修了一条宽5米、长2，000多米的盘山路。
    他们对少数底子薄、欠债多、劳力少的困难户实行重点帮助。社员王吉臣由于孩子多，收入少，生活负担重，过去欠债1，000多元。五连把王吉臣作为重点帮助对象。为了让王吉臣多增加一些收入，战士们经常帮助他管理责任田，让他腾出更多时间去生产队承包养蚕副业，使王吉臣额外收入800多元，基本还清了所欠的债务，生活有了明显好转。
    在五连同志的帮助下，第三生产队积极实行多种形式的生产责任制，广开致富门路，人均收入由50元增加到140多元，口粮由325斤增加到450斤，队里公共积累比过去增加了五倍，有许多欠债户变成了余钱户，使这个比较穷的生产队成为县的先进单位。社员们高兴城说：“咱们穷山沟能过上好日子，也有解放军同志的一份功劳！”（张柱、李坤）
〖-ZW/正文〗
