〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南“顾问”遍布柬伪统治区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在柬埔寨国土上，除了驻扎着20多万越南侵略军之外，还活动着另外一种越南人。他们握有至高无上的权力，犹如蜘蛛网一样遍布柬伪统治区，紧紧控制着韩桑林政权。这些人就是披着各种外衣的越南“顾问”。
    这些人员是越南在柬埔寨进行殖民统治的支柱之一。越南当局在柬埔寨建立了三种“顾问组”：“政治顾问组”，主管伪政权的行政、外交和人事；“经济顾问组”，主管工农业生产，掌握着柬埔寨的经济命脉：“军事顾问组”，主管治安、伪军训练和对柬埔寨人民的镇压。这三种“顾问组”都直属越共中央领导。越南当局对柬埔寨的所有旨意都通过这些“顾问组”加以贯彻，伪政权的大小事务都必须通过“顾问组”。韩桑林之流只不过是用以粉饰越南殖民主义统治的遮羞布而已。
    这些越南“顾问”，不仅充斥伪政权中央一级的各个部门，而且渗透到伪政权统治区的各个角落。越南占领金边后，便从越南各部门抽调一批人员，打着“顾问”旗号，派往柬埔寨，管理伪政权的工业、农业、交通运输和渔业等部门，甚至在金边的旅馆里也能见到这种越南人。一位常驻河内的外国记者，在金边一家旅馆里遇见了原是河内“统一”饭店的“服务员”。外国记者还发现，原是越南外交部新闻司的一名干部摇身一变，成了主管金边伪政权新闻宣传工作的官员。
    在柬埔寨农村，一直到县级政权都有这种“顾问组”。他们强迫柬埔寨农民参加所谓“互助组”。生产出来的大米却被运往越南或者供给侵柬越军。活动在各个工厂的越南“技术顾问”也把重要机器和设备拆下来运回越南。“军事顾问组”负责对韩桑林伪军的直接指挥和训练。在伪军中，连级以上的各级指挥官都由越南“顾问”担任。为了弥补20万越南军队的不足，越南还在占领区建立所谓“自卫队”，由越南“军事顾问”负责训练。这些“自卫队”负责守卫村庄、农田和桥梁等。
    伪政权统治区主要行政官员绝大多数是越南人。尽管他们穿着柬埔寨服装，但仍然逃不过外国记者敏锐的目光。同越南各个省一样，在柬埔寨流通的也是越南货币。
    柬埔寨人民对这些作恶多端的越南“顾问”早已深恶痛绝。他们用各种方法惩罚这些“顾问”。在柬埔寨各地，越南“顾问”被打死、打伤或失踪的事件不断发生。因此，这些“顾问”不仅形单影只，而且整天惊慌不安，十分狼狈。
〖-ZW/正文〗
