〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投畀有北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征《周恩来选集》中的成语和典故〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来同志在《论统一战线》一文中有这样一段话：“他（指蒋介石――笔者注）就是想把我们赶到黄河以北，不要新四军在长江以南。那个时候有几个‘北’：山东是鲁北，山西是晋北，还有一个黄河以北。他是想把我们都往北送，这真是‘投畀（音bì）有北’。”
    “投畀有北”出自《诗经・小雅・巷伯》。原诗作者是宫内小臣，因遭到别人谗害，非常怨愤，所以发出强烈的诅咒：“取彼谮人，投畀豺虎；豺虎不食，投畀有北。”谮人，指谗害别人的人；畀，是给予的意思；北，指北方的寒冷无人地带。诗句大意是：“把那个害人的家伙，扔给豺狼虎豹吃去；如果豺狼虎豹不肯吃，就扔到北方荒无人烟的地带。”
    周恩来同志引用“投畀有北”这一句诗，并非袭用全诗褒贬之意，而是用来揭露蒋介石第二次反共高潮的阴谋活动。当时蒋介石密谋消灭皖南新四军部队，要把中国共产党赶到黄河以北，顽固坚持反共和内战的方针。“投畀有北”正是揭示了蒋介石仇视我党，企图消灭我党的反动行径。
    按原诗命意引用此诗诗句的，在《毛泽东选集》第二卷《向国民党的十点要求》中也有一例：“宜由政府下令，唤起全国人民讨汪。有不奉行者，罪其官吏。务绝汪党，投畀豺虎。”这里引的“投畀豺虎”是要求国民党讨伐汉奸汪精卫，根绝其卖国投降活动，表示了对危害人民的奸贼的深切痛恨。
    从以上两例可以看出，文章引用典故，既可按照作者原意，也可换一个角度，反其意而用之。而后者则往往更耐人寻味。
〖-ZW/正文〗
