〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林老的生产节约计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四四年初，为打破国民党的经济封锁，党中央领导解放区军民开展了轰轰烈烈的大生产运动。林伯渠同志积极响应党中央的号召，带头制定了个人生产节约计划，并用大字抄写后贴在陕甘宁边区政府墙报上，让大家监督执行。林老的这个计划有四项：
    一、从农业生产上，完成细粮二石交粮食局（用变工合作方法）。
    二、收集废纸交建设厅。
    三、自一九四四年一月二十五日起，戒绝吸外来纸烟。
    四、当年的棉衣、单衣、衬衣、鞋袜、被单、手巾、肥皂，完全不要国家供给。
    林伯渠同志当时是中共中央委员、陕甘宁边区政府主席，是延安著名的四老之一。他并没有因自己的职务高、资格老而有半点特殊，相反，却以普通一兵的身份参加大生产运动，并且制定了生产节约计划。它象一面镜子，反映了中国共产党老一辈的高尚情操，体现了共产党人严于律己、艰苦创业的革命精神。
    现在，我们的国家经济情况比一九四四年有了根本的变化。但是，我们还必须看到，在建设四化的进程中，我国的物质基础还不雄厚，每一个革命干部、共产党员都应自觉地分担国家困难，发扬艰苦奋斗精神，从我做起，为群众做出好样子。
〖-ZW/正文〗
