〖ZQ/总期〗8450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部帮助灾区群众抢修住房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗道孚地震灾区重灾户已全部搬进简易住房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川道孚县境内强烈地震发生后，成都部队某部接到帮助灾区群众抢修房子的任务，指战员们顶风冒雪、昼夜兼程赶到灾区，投入紧张的建房战斗。
    猛虎红八连发扬战争年代的革命英雄主义传统，争分夺秒，日夜奋战，两天就完成了四天的施工任务。勇于献身的共产主义战士杨建章烈士的弟弟杨建华，以哥哥为榜样，哪里任务最重，哪里最危险，他就战斗在哪里。经过四天的紧张施工，部队修起简易住房75，550多平方米，使全县重灾户全部搬进暖烘烘的简易住房。
    为了保证受灾的藏族同胞春节能吃好穿暖，成都部队和地方各级政府给灾区运去了大批腊肉、香肠、大米和面粉等年货，还调配一批糌粑和酥油，赠送了1，400多件军用棉大衣。这些物资通过指战员的手，送到灾区群众的家家户户。
    救灾中，部队严格遵守政策纪律。许多同志高原反应严重，手脸裂口，鼻子流血，头晕呕吐，但对掏挖出的能治高原反应症的药品，没有一个人拿用。通信连在搬运糖酒仓库的物资时，很多同志饿了渴了对食品一点不沾。副班长唐正民带领两名战士帮助灾民搭住房，群众看到战士没吃午饭，争着给他们端茶送水，拿着点心、糖果往他们手里塞，都被战士们婉言谢绝。
    遭受地震灾害的鲜水公社团结一队116岁的五保老人彭新祥，目睹了这场人民子弟兵抢险救灾的战斗，亲身感受到人民子弟兵“一不怕苦，二不怕死”和“毫不利己专门利人”的共产主义精神，十分感动，逢人就夸“金珠玛米（藏语：解放军）好。”（吴德荣）
〖-ZW/正文〗
