〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日方再三炒作“火控雷达照射”问题别有用心等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/钱晓虎/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部――
    日方再三炒作“火控雷达照射”问题别有用心
    本报北京3月18日电 罗朝文报道：针对日本共同社炒作“火控雷达照射”问题，国防部新闻事务局18日表示：中国国防部已经多次就此问题阐明了严正立场。真相是十分清楚的，日方所谓中国海军舰艇火控雷达瞄准日方舰机的说法不符合事实。日方不时炒作所谓“火控雷达照射”问题，对中国军队进行抹黑，误导国际社会，是别有用心的。
    日方长期以来对中方舰机近距离跟踪监视和干扰，危害中方舰机安全，是引发中日海空安全问题的根源，中方对此掌握了充分证据。日方应深刻反省，停止发表不负责任的言论，以实际行动维护两国关系大局。
    海军有关权威部门――
    所谓“承认火控雷达照射”纯属蓄意捏造
    本报北京3月18日电记者钱晓虎、吕德胜报道：针对日媒体3月18日有关“中国军队高级将领接受共同社采访时承认向日舰照射火控雷达”的报道，记者专门采访了海军有关权威部门。
    海军有关权威部门表示，海军部队的组织指挥是集中统一的，执行规定是严格规范的。日方媒体的报道纯属蓄意捏造、无中生有，是其企图抹黑中国军队形象、误导国际舆论、博取同情支持的一贯伎俩。日方应该知道舰载火控雷达的信号特征和使用时机，其反复恶意炒作既不符合事实，也缺乏专业常识。日方长期以来对中国舰机进行近距离跟踪监视和干扰，甚至采取危险接近动作，严重危害了中方舰机安全。日方频繁大肆炒作中方舰艇“火控雷达照射”事件，发表极其不负责任的言论，进一步暴露了其不顾中日关系大局、加剧钓鱼岛紧张局势的险恶用心。日方如果真的愿意维护中日关系大局，就应拿出实际行动，停止捏造和恶意炒作。
〖-ZW/正文〗
