〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到理想与现实的交汇点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连后，如何才能尽快适应连队生活并展翅高飞？请听新疆军区某分部几名老兵在与新兵座谈时的经验之谈――
    找到理想与现实的交汇点
    素质不过硬，梦想如何成真？
    “说一千道一万，两横一竖是关键！”
    某汽车团三连驾驶员、下士张超：我来自汽车团三连，现任二班副班长，是连里的驾驶员。我所在的团是一个常年执行高原运输任务的汽车部队，被官兵们誉为“昆仑铁骑”。
    都说新训生活苦，但我所在的团工作环境更加艰苦。“库地达坂险，伸手可摸天；麻扎达坂尖，陡升三千三；黑卡达坂旋，九十九道弯……”老一代汽车兵留下的这些顺口溜让我心有余悸，对于上山执勤心里打鼓，但是我也听到团里还有这样的说法：“在高原汽车部队上不了山，那就不能算是合格的高原汽车兵。”
    “说一千道一万，两横一竖是关键！”我横下一条心，说干就干。为了早日随车队征战昆仑，我主动和班长结成对子，一有时间就缠着他问这问那，恨不得把他精通的东西全部学到手。每逢连队有出车任务，我就主动请缨，擦车、保养，再苦再累的活总是抢着干。2012年4月，连队仅有2名上等兵被批准随车队奔赴喀喇昆仑山执行高原运输任务，我是其中的一个。
    终于，我跟随车队踏上九曲回肠的新藏线，既兴奋又紧张。随着海拔高度不断攀升，我开始呼吸急促、头疼欲裂、呕吐不止……“不抛弃、不放弃，争当一名合格的高原汽车兵！”我不断给自己打气，咬牙坚持了下来。在执行高原运输任务的7个月里，我跟随车队20多次勇闯“生命禁区”。看到我工作干劲大，连队特批我为预培养驾驶员，这在高原汽车部队可是每名新兵都想获得的荣誉！
    虽然干得很苦，我却也尝到了甜头，去年年底被评为“优秀士兵”，选取了士官，还被任命为副班长。
    新兵战友们，虽然初下连队时素质不过硬，但是只要全身心地投入，苦练本领，踏实肯干，梦想终将成真！
    基层较艰苦，幸福体验哪里来？
    “给国家守边防，这是军人莫大的荣耀。”
    某综合仓库勤务连哨兵、上等兵张建宇：作为一名大学生士兵，我下连后的主要任务是站岗放哨。有那么一段时间，我觉得自己的特长无用武之地，感到心灰意冷，但是亲身经历的一件事让我找到了理想与现实的交汇点。
    我所在单位在大山深处，“头顶一线天，脚踩乱石滩”。一个寒冷的晚上，室外温度零下30多摄氏度，我和战友们一起去巡逻，不料路上遭遇暴风雪，一位战友出现了强烈的高原反应，是大家轮换着把他背回营区的。
    回来之后，班长的风湿病犯了，疼得龇牙咧嘴，我便不解地问：“班长，你都当兵十几年了，还这么拼命地干，值得吗？”班长对我说：“我是农村娃，当了兵，入了党，选取了士官，心里只有感恩。作为一名军人，执勤站哨是我的职责，每次行走在巡逻线上，我都觉得很自豪、很幸福，因为咱是在给国家守边防，这是军人莫大的荣耀。”
    我扪心自问：一个有着十几年兵龄的老班长仍然能够在艰苦的岗位上默默奉献、毫无怨言，我这个新兵有何理由抱怨？为了适应艰苦的环境，我先从自己的体能练起，每天跑5公里，雷打不动，执勤站哨过程中更加严格要求自己。
    前一段时间，爸爸在电话里告诉我，家乡人武部敲锣打鼓把“优秀士兵”喜报送到家里，乡亲们每次见到爸爸都说：你儿子在部队出息了。今年除夕夜，当烟花在静谧的夜空中绽放时，我站在哨位上深深感到：为祖国守岁，一家不圆万家圆，这正是边防哨兵的一种使命担当、一种幸福追求！
    工作可能单调，如何永葆激情？
    “战胜我们的不是敌人，而是我们自己。”
    某油料仓库化验员、三级军士长张全忠：我是油料仓库的化验员，当兵至今已有18个年头，算得上是一名老兵了。
    自当兵以来，我总共从事过8个不同岗位，虽然不能说是每个岗位都干得出色，但是无论从事什么岗位我都能满怀激情，努力做到干一行、爱一行、专一行。
    记得我当资料室管理员的时候，工作相对轻松，可以整天看书，对油料方面的知识掌握得比较多，没想到在关键时刻还真派上了用场。一次，仓库要选一名油料化验员，对人员进行理论摸底，我考了第一名。而当我真正接触油料化验的时候，才知道这个岗位可不是那么容易干好的。为了尽快掌握专业知识，多少个不眠之夜我挑灯苦读；为了提高实践中油料化验技术，我经常一个人待在化验室，一个标准、一个项目地练习操作。起初，一个试验要花去一个星期甚至一个月时间。由于长期接触油气，我经常出现头晕、食欲不振、恶心等症状，但是我都没有退却。
    这么多年，我累计化验油料上万余次，接收油料60余万吨，从来没有出现过差错。有的战友问我：“每天化验油料，你不烦吗？”我说：“也烦，但是工作岗位决定了我绝对不能烦，而且要干好，满怀激情地干好。”
    18年的从军经历让我明白：很多时候，战胜我们的不是敌人，而是我们自己。在自己感到工作单调、枯燥时，在自己感到失落、困惑时，我们能否“不抛弃、不放弃”？决定权在我们自己手里！
    （徐国华、高 航、本报特约通讯员陈林整理）
〖-ZW/正文〗
