〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给新兵开学习“小灶”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多给新兵开学习“小灶”
    新兵下连后，对他们的学习教育应该像训练一样抓紧，甚至需要开个学习“小灶”。全国两会刚刚胜利闭幕，有关精神应该及时组织新兵学习领会。我们同时应看到，在十八大精神等理论热点学习方面，一些新兵理解领会还不够。针对新兵不同的思想实际、认识水平和理解能力，带兵骨干在上好大课的同时可以分别进行辅导。
    71633部队张东、陈锐
    别急着让新兵出成绩
    下连不久，不少新兵还处于激动、紧张、焦虑等情绪中，而一些班长为了让自己带的新兵在专业课目上快出成绩，急于亮出“绝活”，狠抓课目训练，以过高训练标准来要求新战士，结果往往事与愿违，“欲速则不达”，也加重了新兵的心理负担。笔者认为，在安排新战士全面展开专业训练前，带兵骨干应当在生活中给予他们更多关心，同时坚持科学组训，循序渐进地提高新兵的训练成绩。
    南京政治学院学员 陈 倩
    莫给大学生新兵太大压力
    大学生新兵下连后，往往得到连队干部骨干更多的关注，有的干部骨干在安排工作时，给大学生新兵安排较多。这不仅影响了任务完成的质量，也让大学生新兵自身出现忙乱现象，而其他非大学生新兵会倍感失落。笔者认为，连队干部骨干应该客观看待大学生新兵的优势与不足，安排工作应有“度”，既发挥出大学生新兵的优势，也给其他非大学生新兵施展才能的机会，充分调动全体新兵的积极性。
    北京军区某部 刘凡磊
    注重发挥新兵的兴趣特长
    不少新兵阅历较丰富，有的上过大学、打过工，有的经过商、下过海，兴趣爱好很广泛。对此，连队干部应该正确看待、积极引导。在积极提高新兵军政素质的同时，连队干部应该为他们发挥兴趣特长搭建平台，并适当组织一些兴趣爱好小组，以活跃连队的文化氛围，丰富官兵的业余生活。
    云南省临沧军分区 钱 程
〖-ZW/正文〗
