〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗PTC总决赛3局落后连扳4局逆转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小丁，摊上好事了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对镜头怒吼捶胸，对于足球迷来说，可谓司空见惯，不过，在斯诺克球台边，这样的情感宣泄可不多见。也因此，丁俊晖今晨PTC总决赛神奇逆转加冕后的激情庆祝，彻底引爆了观众席！
    0∶3，2013年斯诺克球员巡回赛（PTC）总决赛，丁俊晖一上来就连丢3局。比赛是7局4胜制，对手还是素以稳定著称的“墨尔本机器”尼尔・罗伯逊，似乎丁俊晖已经陷入绝境，黑暗正漫天袭来。比赛就这样结束了吗？
    这一次，小丁对崩盘勇敢地说“不”，尽管这很艰难。在关键的第四局，丁俊晖在顽强的防守战中利用对手的失误扳回一城，警报依然没有解除。第五局，找回手感的丁俊晖单杆轰出130分清台，危机再一次被化解。第六局，丁俊晖的耐心再次收到成效，依靠罗伯逊的防守失误，将双方拉回同一起跑线。决胜局，一鼓作气单杆98分实现超级逆转，夺得个人第六座排名赛冠军，也结束了自己长达一年的冠军荒。
    在过去的一周里，小丁的表现可谓“梦幻”。5场比赛，4次决胜局绝杀对手，两次上演大逆转，8杆破百，还迎来了自己的第5杆147。面对各方赞誉，丁俊晖却略显平静：“这一周，我发挥得很好，尽管每场比赛都赢得很艰难。”
    其实，过去的这一年对于丁俊晖来说，可谓历经坎坷。在拿下威尔士公开赛冠军后，他的状态一路下滑，新赛季前六站的排名赛，他更是多次 “一轮游”， “伤仲永”的言论甚嚣尘上。好在，进入到2013年后，丁俊晖状态再度迎来拐点，威尔士赛闯入半决赛，世界公开赛杀进八强，本届PTC总决赛，更是扬眉吐气。
    丁俊晖在赛后表示：“最近一个阶段，我练球非常刻苦，比赛中也是保持注意力。虽然有些比赛中成绩不是很好，但是我始终坚信自己能够强势回归！”
    妖魔易降，心魔难除。多年来，小丁因为心理脆弱、关键时刻抗干扰能力差、经常出现诡异失误等饱受非议。不过，在这一场决赛后，丁俊晖实现了完美转身。国际台联官网评价道：“丁俊晖展现出足够顽强的意志力和令人激动的战斗精神。”
    除了“硬汉精神”外，丁俊晖技术能力也日益细腻，防守愈发完善，进攻更是炉火纯青。首轮面对希金森，小丁慢热，1：3落后，眼看“一轮游”重现，小丁抓住希望的尾巴，一杆118分彻底击垮对手，4：3强势晋级。次轮，面对苏格兰小将麦克吉尔，丁俊晖决胜局果断出手，一杆130分，绝杀对手。1/4决赛，面对实力强劲的艾伦，丁俊晖打出147满分杆。半决赛，小丁更是4：0零封对手。“很多情况下只需要一个机会，就可以从相持的局面中解脱出来，然后去争取胜利！”小丁认为自己在球台上需要勇敢一点。
    球场外，丁俊晖的生活也逐渐丰富起来。他尝试过解说员的角色， “其实做解说员挺好，因为在场上自己不会去想那么多，重新进行分析时，自己会想到很多新的、不同的思路，分享给大家，对于我自己也是一种提高。”也许，正是生活阅历的增加和心态的逐渐成熟，让丁俊晖在球台上的表现也开始回勇。
    英锦赛、温布利大师赛、中国公开赛、威尔士公开赛等多项锦标，均已被丁俊晖收入囊中，从未征服的世锦赛，成为小丁的下一个目标。丁俊晖也表达了对世锦赛的期待：“我现在非常自信，如果能够保持这样的状态，那么我相信可以获得更多的胜利。”
    征服观众、媒体，容易；征服对手，甚难。丁俊晖却做到了，本场比赛的落败者罗伯逊说：“今晚的丁俊晖就像曾经的奥沙利文，他在后半段的发挥太神奇了！”
    （本报北京3月18日电）
〖-ZW/正文〗
