〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握党在新形势下的强军目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习贯彻习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上强调，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。这一重大战略思想，总结我们党建军治军成功经验，适应国际战略形势和国家安全环境发展变化，着眼于解决军队建设所面临的突出矛盾和问题，集中体现了我军的性质、宗旨、根本职能和作风，体现了新形势新任务对军队建设的新要求，为在新的起点上加快推进国防和军队现代化进一步指明了方向。
    建设强大的人民军队是我们党的不懈追求。在各个历史时期，我们党都根据形势任务的变化，及时提出明确的目标要求，引领我军建设不断向前发展。毛主席领导制定了建设优良的现代化革命军队的总方针，邓主席提出了建设一支强大的现代化正规化革命军队的总目标，江主席提出了政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力“五句话”总要求，胡主席集中概括了听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，则是习主席着眼于实现中华民族伟大复兴的“中国梦”这个时代大背景，提出的党在新形势下的强军目标。
    目标昭示方向，目标引领发展。党在新形势下的强军目标，与各个历史时期的目标既一脉相承又与时俱进，是对我军建设目标任务的新概括新发展，进一步明确了加强军队建设的聚焦点和着力点。听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色，三者相互联系、密不可分，与我军一以贯之的建军治军指导思想和方针原则是一致的，与革命化现代化正规化建设相统一的全面建设思想是一致的。牢牢把握这个强军目标，铸牢听党指挥这个强军之魂，扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，夯实依法治军、从严治军这个强军之基，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队才有可靠保证。
    牢牢把握党在新形势下的强军目标，首先要把思想认识统一到讲话精神上来。各级要把学习贯彻习主席重要讲话特别是关于强军目标的论述作为当前的一项重要政治任务，作为学习贯彻党的十八大精神和两会精神的重点内容，引导官兵理解把握重要讲话的精神实质，深刻认识强军目标的重大意义，使强军目标深入人心。要用强军目标凝聚意志力量，激励军心士气，坚定理想信念，增强使命感责任感，埋头苦干，抓紧快干，推动国防和军队现代化建设跨越式发展。
    牢牢把握党在新形势下的强军目标，关键是要用它来统领部队各项工作。各级要把强军目标作为统领部队一切工作的纲，各项建设都要朝着强军目标来加强，各项改革都要着眼强军目标来进行，军事斗争各项准备都要围绕强军目标来抓好。要坚决落实听党指挥这一最高政治要求，牢固确立战斗力标准，持续深入地加强和改进作风建设，努力把国防和军队建设提高到一个新水平，为实现强国强军伟大梦想作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
