〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络安全：“安居”方能“乐业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访全国人大代表、中国工程院院士、总参某研究所副所长兼总工程师吕跃广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/李鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/两会会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张 锋 中国军网记者 李 鹏
    3月11日，习主席在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议讲话时强调，要推动信息化建设加速发展。3月14日，习主席再次强调指出，当前网络安全问题日益突出，已成为各国普遍关切的综合安全挑战。就此，记者专门采访了几位从事信息研究的军队人大代表。
    ――编者
    网游、网购、微博、微信……互联网无所不在，移动互联网与人们的生活紧密相连。然而，黑客攻击、信息泄漏、病毒入侵等问题层出不穷，让人颇为头疼。全国人大代表、中国工程院院士、总参某研究所副所长兼总工程师吕跃广，就网络安全话题接受了记者专访。
    主持人：有一个说法是，现在的年轻人少吃一顿饭不要紧，一天不上网难过。这句话虽有些夸张，却从一个侧面反映了当下互联网对人类活动的影响。应该如何看待？
    吕跃广：根据中国互联网络信息中心（CNNIC）发布的报告，截至2012年12月底，我国互联网普及率为42.1%，网民规模已达5.64亿，网络购物、微博等互联网应用保持较高增长率。数据表明，互联网正以惊人的速度融入到经济、社会、文化的各个角落，逐渐成为人类活动的“第二空间”。
    主持人：人们在享受互联网方便快捷的同时，也时刻面临着数据丢失、系统瘫痪、隐私泄漏等风险，所以有人把互联网比作一把双刃剑。在你看来，网络安全面临的主要问题有哪些？
    吕跃广：网络安全涉及物理安全、逻辑安全、操作系统安全和联网安全等诸多领域，影响因素众多，归纳起来主要有：一是恶意程序软件泛滥。二是非法网络攻击增多。近年来，有组织的高级可持续威胁攻击行为盛行，其隐蔽性和针对性极强，值得关注。三是网络设计存在缺陷，包括网络协议设计缺陷和软硬件安全漏洞，如当前使用的TCP/IP协议，在最初设计时过分强调便利性和高效性，安全性考虑不够。四是安全管理配置不当，未正确使用安全防护措施，易造成设备损坏、信息泄露。此外，全球互联网根域名服务器均由国外掌握，信息核心技术和关键设备多从国外进口，进一步增加了我国网络安全风险。
    主持人：有人说，防范计算机病毒，就像割韭菜一样，长了割、割了长，防不胜防。维护网络安全的有效途径有哪些？
    吕跃广：我们讲“安居乐业”，对网络“第二空间”同样适用。只有网络安全得到有效保障，我们才能安全无忧地使用网络，享受它的便捷与高效。维护网络安全是一个复杂的系统工程，既有技术层面的问题，又有管理方面的要求，需要政府相关部门、网络服务机构和网络用户各方共同努力。一是加强网络安全技术研究应用，除综合使用防火墙、病毒查杀、入侵检测等传统安全措施外，还需要强化使用可信技术、云安全技术、深度数据包检测等新型安全技术。二是加强网络安全综合管理，提升网络管理人员技能，运用安全扫描、网管系统等强化对网络资源的监测、配置、分析和控制，对于国家敏感部门和军队内网，应与外部网络物理隔绝；再有，就是要强化涉网人员安全意识，防止用户非法访问数据。
    主持人：作为一名从事信息技术研究30多年的专家，你认为还应该从哪些方面着手进一步强化网络安全？
    吕跃广：从立法来说，应该加强网络安全法规制定，不断强化信息网络安全立法，构建完善的网络安全法规体系，依靠法律手段加大对非法入侵系统、恶意窃取数据等犯罪行为的打击力度。2012年12月，《关于加强网络信息保护的决定》审议通过，迈出了依法规范网络运行的重要一步。后续相关立法以及如何执法，还有很多工作要做。其次，应加速我国网络信息安全设备的国产化进程，大力推广使用我国自主研发的软硬件。建议国防和军队、政府办公、海关、金融等行业在采购网络信息安全设备时，优先考虑自主可控产品，最大限度避免网络“机关”和“后门”等安全隐患，这是从根本上提升我国网络安全水平的必由之路。
    吕跃广代表在访谈中。李爱明摄
〖-ZW/正文〗
