〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社新闻函授中心招收第23期学员
    注重学以致用 加大辅导力度 提高刊稿比率
    解放军报社新闻函授中心以帮助部队基层单位培养新闻报道骨干，为新闻写作爱好者成才铺路搭桥为办学宗旨。从今日起，函授中心招收第23期学员。
    本期教学采用权威部门和资深教授编写的新闻写作教材，此教材经过近几年试用，普遍反映更具现代意识和实用性；每月一期的《解放军报函授月刊》为8版，充分保证学员作品有较大的辅导面和点评机会；不断改进教学方法，扩大学员作品的刊登渠道，使每个学员都学有所获。
    一、招生对象：
    解放军和武警部队指战员、人武干部、预备役官兵、民兵、退伍军人。
    二、报名方法：
    （1）报名时请写明报名者的姓名、性别、年龄、文化程度、职务、单位、通信地址、邮编，连同报名者本人1寸免冠照片2张，一并寄函授中心。
    （2）报名的同时从邮局汇学费380元（切勿在信封中夹寄）。
    （3）集体报名的单位请按报名的要求分项填写名册，全部学费由单位统一邮寄，凡集体报名的可申请函授中心面授。
    （4）函授中心收到报名信函和学费后，即办理入学手续，同时发给教材和解放军报社函授中心统一印制的《实习采访证》。
    三、报名时间：
    从即日起到2013年3月31日。
    四、教学内容及办法：
    （1）本中心以传播新闻采写知识和方法为主要教学内容，聘请军内外有影响的教授、编辑和记者辅导教学、编发稿件、解答问题。
    （2）为学员及时寄发新闻写作讲义和新闻业务辅导书籍。（3）每月向学员寄发一期《解放军报函授月刊》。
    （4）《解放军报》开辟“基层函授学员新闻作品选”专栏，定期刊登学员的新闻作品。
    （5）学员学习中遇到的问题，可以给函授中心写信询问，函授中心或者回函，或者择其有代表性的问题在《函授月刊》上集中解答。
    五、学制和结业：
    （1）学习期限为一年（2013年1月~2013年12月）。
    （2）学习期间，函授中心通过对学员的学习、完成作业和稿件采写情况进行考查，期末发给结业证书。
    （3）成绩特别优异者，由函授中心教务部评为优秀学员，除发给优秀学员证外，其名单在《解放军报》和《解放军报函授月刊》公布。
    通信地址：北京市西城区阜外大街34号
    收信人：解放军报社新闻函授中心
    邮编：100832
    电话：（010）66720588，68529080
〖-ZW/正文〗
