〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风要动真的来实的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大召开以来，党中央、中央军委相继出台加强改进作风的措施，各级领导率先垂范，各行各业立即行动，赢得人民群众和部队官兵一片称赞。要保持作风建设的好势头、新气象，并引向深入，关键是要对存在的问题敢于动真的来实的。
    强调个性服从党性、感情服从原则的权威性。为政之要，贵在力行。上级关于加强作风建设的各项规定，最终要看执行力。作风问题可以说年年在讲、月月在讲、天天在讲，可为什么一些问题依旧存在？一个重要原因就是理论与实践脱节，语言与行动背离，要求多落实少，号召多执行少，许多事停留在口头上、文件上。这就要求党员领导干部牢固树立大局观念和全局意识，自觉维护上级权威，坚决执行上级的决议和命令指示，拿出切实有力的举措办法，保证上级政令军令畅通，真正把各项规定要求不折不扣地落到实处。
    强调坚决反对言行相悖、表里不一的两面性。作风建设是一项实实在在的工作，来不得半点虚假，党员领导干部必须做到表里如一、言而有信。但从实际情况看，有的作决策、定计划，各方面标准都非常高，但年终一看多成空，如此“纸上幸福”，基层官兵最反感；有的大搞形象工程、做表面文章，该干的事没有干，不仅糊弄了上级，而且伤害了官兵感情。这些问题都是党性不纯、作风不良的表现。要把改进作风落到实处，就必须扑下身子、真改实干，切实做到不解决问题不撒手，不见到成效不收兵，用一颗锤炼党性锲而不舍的恒心，一股改进作风一抓到底的韧劲，从一言一行改起，从一文一事做起，真正做到踏石留印、抓铁有痕。
    强调党员领导干部带好头的示范性。作风好不好，关键看领导。领导作风正，就能潜移默化地感染和带动官兵见贤思齐。任何制度规定，只有领导带头落实才能推动部属有力执行。改进作风要善于释放上行下效的正能量，发挥领导干部的表率作用。如果领导干部把改进作风的规定当成“手电筒”，只照别人、不照自己，就不能让官兵心服口服。这就要求各级领导干部从“车轮”和“舌尖”改起，从办文和办会谈起，从操场和战场做起，以身作则、率先垂范，真正说到做到，兑现承诺，改进作风就会有新变化新气象新面貌。
    强调抓正反典型的导向性。改进作风需要正反典型的推动。正面典型能使官兵有榜样可学，以先进为荣，军营就会充满清风正气、呈现勃勃生机；反面典型能使官兵引以为戒，远离污浊，军营就会良莠分明，使歪风邪气没有市场。这就要在宣传先进典型的同时，加大对反面典型的惩处力度。改进作风要坚持党性原则，不怕得罪人，该教育的教育，该批评的批评，该处分的处分。只有这样，才能让作风过硬的更有干劲，作风一般的有压力，作风散漫的有紧迫感，使所有人都加入到改进作风的行列中。
    强调敢于较真碰硬、真抓真管动真格的实效性。改进作风的过程是一个老老实实抓落实的过程。事情决定了、规矩立起
    后，要千方百计、想方设法，确保事事见落实、件件有回音。这就要坚持以具体求深入，干每一项工作都要拿出具体详实、操作性强的措施办法，一步一个脚印地做工作，一个环节一个环节地抓过程，做到有部署、有检查、有讲评，跟踪问效，一抓到底，真正到一线发现问题，研究解决问题，到矛盾多的单位去化解矛盾、到困难多的单位去解决困难，以“想改”的信心、“愿改”的责任、“敢改”的胆识，一件一件抓落实，真正让广大官兵看到取得的成效和发生的变化。
    强调形成常态化机制的持久性。抓作风，出台一些规定，破除一些陋习，并非难事，难的是能否长期坚持、持久见效。作风建设不可能一蹴而就、一帆风顺，必须防止虎头蛇尾、卷土重来，用常态化机制来巩固，靠常态化机制来推进。贯彻落实党中央、中央军委关于加强作风建设的有关规定和措施要求，必须结合本单位本部门实际，建立完善学习教育与舆论引导相结合的培育机制，领导与群众相结合的监督机制，可信可行的考评机制、赏罚分明的奖惩机制，真正形成改进作风的惩戒机制、防范机制、保障机制，并始终自觉加以维护，真正让不良作风失去滋生的土壤，这样才能真正做到“把权力关在笼子里”，确保党的先进性纯洁性。
〖-ZW/正文〗
