〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连后，如何迈好步〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名新兵，经历了3个月的新训，感觉自己在各方面都取得了明显的进步，但是下连后有些迷茫，甚至有点恐慌，不知下连后如何起好头、迈好步？
    沈阳军区某防化团新兵 郗光远
    小郗战友：
    听了你所说的困惑，让我想起了自己当年刚下连时的情景。下面，我结合自己的感悟，为你和其他新兵战友们提几点建议，希望对你们走好军旅路起到一些作用。
    谦虚收获友谊。处理好人际关系是适应环境的关键环节，在部队也不例外。面对军龄、年龄、性格、级别、思想境界、文化水平均与我们有差异的战友和领导，你是不是正在为如何处理好关系而惴惴不安？我的体会是，要想与战友融洽相处，凡事需要多为别人着想。还有一点也相当重要：谦虚。“三栖精兵”何祥美有句话说得好：“别人都不把你当回事儿的时候，一定要把自己当回事儿；别人都把你当回事儿的时候，千万别把自己当回事儿。”这是一种既自信又谦虚的做人原则，值得新兵战友们学习。新兵刚下连，虚心向班长、老兵学习，不仅有助于我们提高军政素质，还能收获一份战友情谊。
    踏实带来快乐。小郗战友，从你的话语中我能感受到你对突破与成功的渴望，这是值得肯定的，也是你积极向上的动力。需要注意的是，踏实走好每一步，才能收获成功与喜悦。当在地方发展的同学、亲友陆续传来成功喜讯时，有的新兵战友难免出现情绪波动，“不安分”的念头可能频频袭扰，甚至会迷失努力的方向。对很多大学生新兵来说，外界的风吹草动更容易影响内心的宁静。心绪难宁，见异思迁，哪有快乐可言？这个时候，“踏实”显得尤为可贵，可以赋予我们定力。在军营，踏实的兵走得远，走得舒服，走得快乐。
    坚韧演绎精彩。“当兵才知道过去的模样太放松，当兵才知道自己的骨头硬不硬。”当兵了，下连了，新兵战友们应该摒弃入伍前的 “小癖好”“小情调”，选择和战友们一起艰苦奋斗。最艰苦的时候是大家精诚团结、不分你我的时候，也是一支部队的红色基因注入你血脉的时候。“艰难困苦，玉汝于成。”没有坚韧不拔的精神，我们不可能建功军营。和平年代，我们军人的价值体现在日复一日的历练、年复一年的坚守。军营那些看似琐碎枯燥的事情，往往是历练心性的磨刀石。“光荣在于平淡，艰巨在于漫长。”没有坚韧不拔的精神，我们也不可能演绎精彩。
    小郗战友，下连后不可能“一切顺利”，这个时候更需要多与干部、班里的战友交流，更需要“方寸不乱”地走好每一步。在此也祝愿你校准努力的方向，早日建功军营！
    （执笔：65527部队政委 王海岩）
〖-ZW/正文〗
