〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口头讲话如何成为经典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮瑞南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期《党的文献》杂志刊登文章，介绍毛泽东同志在新中国成立后的《论十大关系》《关于正确处理人民内部矛盾的问题》《在扩大的中央工作会议上的讲话》三篇讲话，这三篇讲话事前都没有稿子，是毛泽东同志在会议上口头讲出来的。文章认为，这三篇口头讲话不仅成为党的重要文献，也是文献中的经典。
    口头讲话成为经典文献，这是相当不容易的。那么我们来看看这些讲话是如何成为经典的？
    在作“十大关系”报告之前，即1956年2月，毛泽东同志用了40多天进行调研，先后听取了中央34个部门负责人的工作汇报。汇报过程中，他不时插话、提问、商讨，对相关问题都了解得很仔细、很透彻，随后，梳理归纳出沿海与内地、轻工业与重工业、地方与中央、工业与国防等十个方面的关系问题。4月底，他在有各省市自治区党委书记参加的中央政治局扩大会上，一口气讲了“十大关系”。
    《关于正确处理人民内部矛盾的问题》是毛泽东同志1957年的一次讲话。他对这个问题的思考早在基本完成社会主义改造之后通过调研就形成了，曾将自己的初步思考在全国省市党委书记会上作了阐述，既是通气，也是征求意见，最后，在最高国务会议上发表了这个正式讲话。从下午3点钟讲到晚上7点钟，效果正如傅雷在给儿子的书信中所说的：“他的马克思主义是到化境的，随手拈来，都成妙谛，出之以自然的态度，无形中渗透听众的心。”
    《在扩大的中央工作会议上的讲话》正式下发于1966年。早在1962年召开的扩大的中央工作会议之前，毛泽东就“大跃进”的情况既听汇报又看材料，会议开到20天时，他发表了这个口头讲话。随后，他在杭州将讲话录音整理稿改了7遍，分别送刘少奇、周恩来、邓小平等提修改意见。4年后的1966年，他在武汉再次拿出这篇讲话稿，要湖北省委主要领导提意见，自己再次修改，最后正式印发。
    这就是三篇口头讲话成为经典文献的主要过程。那么，它给我们以什么样的启迪呢？
    好文章不是刻意做出来的，它是人们对社会实践作针对性思考的结果。古人说：“文章合为时而著。”只有把握时代脉搏，瞄准社会问题，抓住当前要害，作实事求是、鞭辟入里的思考，得来的东西才最为时代需要，才具有强大的震撼力。毛泽东同志上述三篇讲话，都是当时中国社会建设最需要的路线、方针和策略的指导。社会主义改造基本完成后，现代化建设面临着向何处去，新的社会矛盾也随之而起，《十大关系》和《关于正确处理人民内部矛盾的问题》迅即诞生，一下子拨开了人们心中迷雾。文章怎么写固然重要，更重要的是写什么，只有很强的现实针对性，合时而著，才是好东西。
    必须深入实际调查研究，它是做好文章必备的前提。毛泽东同志曾说过，没有调查研究就没有发言权。他的发言和文章总是具有强烈震撼力，正是因为他十分重视调查研究。讲述“十大关系”前，他40多天几乎谈遍了中央重要部门负责人。事实掌握在手，客观情况了然于胸，说什么、怎么说就有了底气。不调研就不发言不写文，这应成为我们的习惯。
    广泛听取意见、博采众长，能使文章的观点更加客观、准确和丰富。毛泽东这三篇讲话，从口头讲述到书面成文，无不广泛征求中央领导集体和其他方面的意见。一个人的思维总是狭窄的、有疏漏的，这就需要集众人之智慧来弥补短缺，以保证它的科学性、准确性。征求意见的过程其实也是尊重实际的过程，越是多数人的意见，越是接近实际的意见；越是接近实际的，越能引起共鸣、形成共识。 （作者单位：北海舰队）
〖-ZW/正文〗
