〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖人板凳“砸蒙”国王热火“烧出”连胜纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖人板凳“砸蒙”国王 热火“烧出”连胜纪录
    新华社华盛顿3月17日电2012/13赛季NBA当地时间17日进行了8场比赛，“小飞侠”科比本赛季首次缺席了湖人的比赛，而他的板凳队友则以出色的表现帮助湖人击败了国王。
    这场比赛米克斯代替科比首发。湖人主教练德安东尼只用了7名球员轮换，贾米森和布雷克替补上场，但均打了近35分钟，两人命中全队12个三分球中的9个，贾米森夺得全场最高的27分，另有9个篮板入账，布雷克拿到16分，另贡献了8次助攻。最终湖人113∶102击败国王，取得最近7场比赛中的第六场胜利。
    热火当天状态火热，客场以108∶91轻取猛龙，一波22连胜与火箭并列排在NBA史上最长连胜场次第二位。接下来卫冕冠军将碰上凯尔特人，巧合的是，五年前的美国时间3月18日，正是凯尔特人将火箭的连胜场次定在了22这个数字上。热火队能否打破“绿衫军”设下的魔咒，继续冲击由洛杉矶湖人队创下的33连胜的终极目标？
    这场有惊无险的取胜，热火三巨头再次联手贡献了球队的大部分得分。詹姆斯表现最为抢眼，拿下22分、12个篮板和8次助攻；韦德添了24分，波什入账18分。热火的另一大功臣是雷・阿伦，他在最后一节狂砍16分，无疑是球队获胜的重要原因。
    同样有着22场的连胜纪录，而火箭队的境遇却是天壤之别。火箭队在丰田体育中心迎战勇士队，除了第三节表现稍有起色，其他几节的比赛中均表现不佳，最终以78∶108惨败。
    在当晚这场比赛中，火箭开局不利，勇士却愈战愈勇，火箭很快便以31∶54输掉了前半场。在第三节比赛中，火箭一度将比分差距拉近至5分，却未能保住反击的势头。
    火箭队球星哈登和林书豪当晚均砍下21分，其中林书豪上场31分钟，有1个篮板和4个助攻。
    在其他几场比赛中，雄鹿115∶109击败魔术，快船93∶80胜尼克斯，森林狼97∶95“咬跑”黄蜂，雷鸣107∶101击倒小牛，老鹰105∶93“撕破”网队。
〖-ZW/正文〗
