〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南常德军分区科学做好干部转业工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一手抓教育一手解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨涤非/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨涤非、周军报道：3月初，湖南常德军分区3名任职时间较长的正营职干部主动申请转业，两名拥有硕士学位的干部打消了转业念头。这一结果得益于该军分区党委机关科学做好干部转业工作。
    春节过后，该军分区两名主官进行专题调研发现，个别任职时间较长、即将满服役最高年限的同志想继续留队，盼望职务提升后再转业；而部分学历高、职务低的年轻干部又想早点转业到地方，争取更好的发展机会。针对这一实际，军分区党委及时组织开展“正确对待进退去留”专题教育，引导大家认清形势，顾全大局，走留听从组织安排。
    同时，该军分区千方百计帮助面临转业干部解决实际问题，邀请3名工作出色的转业干部谈体会、讲心得；为10名即将转业家庭比较困难的干部发放困难补贴，解决住房、家属工作调动等实际困难；印发《转业安置政策形势20问》，帮助干部了解转业安置现状。
〖-ZW/正文〗
