〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从党和军队的历史中汲取营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王博程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和军队的光辉历史，是一部波澜壮阔而又极为厚重的创造史、奋斗史、发展史，既展示着苦难辉煌、艰辛探索的伟大历程，又蕴含着揭示规律、科学发展的宝贵经验，也凝聚着固本强基、滋养后人的优良传统。深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育和“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育，需要引导官兵特别是领导干部按照习主席的要求，注重学好党和军队的历史，从中汲取营养、拓展视野、把握规律、提升素质，自觉把党的十八大精神转化为推动部队建设科学发展的实际行动。
    学好党和军队的历史，可以深刻理解中国特色社会主义的来之不易，从而自觉做到高举旗帜、坚定信念。中国特色社会主义不是从天上掉下来的，而是党领导人民历经艰难奋力探索出来的，是中国社会历史发展的必然结果。近代以来，中国面临“数千年未有之变局”，沦为半殖民地半封建社会，无数仁人志士奋起抗争。只有中国共产党带领人民，完成了民族独立、民族解放的历史任务，开创和发展了中国特色社会主义伟大事业，使我们国家以前所未有的速度发展起来。近代一百多年来的发展历程充分说明，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国。注重学好党和军队的历史，有助于深刻认识和倍加珍惜中国特色社会主义这一党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就，始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，增强道路自信、理论自信、制度自信，坚定对中国特色社会主义的信念和信心。
    学好党和军队的历史，可以深刻理解优良传统和作风的弥足珍贵，从而真正做到接受考验、抵御危险。我们党自诞生之初就处在极端复杂险恶的环境之中，在战胜艰险、克服困难、赢得考验的曲折发展历程中，党形成和发展了全心全意为人民服务的宗旨、实事求是的思想路线、艰苦奋斗的革命精神，理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评的作风，确保了党的先进性和纯洁性。我军在党的领导下，坚持党的优良传统和作风，同时也形成了听党指挥、服务人民、英勇善战等富有自身特色的优良传统和作风。井冈山的草鞋、沂蒙山的红嫂、淮海战役的独轮车……一段段生动的史实诉说着党与人民的鱼水深情，充分揭示了始终保持与人民群众的血肉联系是我党我军一路攻坚克难的重要法宝。回顾历史，可以使人感到，党和军队的历史孕育了优良传统和作风，优良传统和作风又推动了党和军队事业的发展。过去搞革命干事业求发展靠的是优良传统和作风，今天在世情国情党情发生深刻变化的新形势下，我们党要经受住各种考验，战胜各种艰难险阻，还要靠坚持继承发扬优良传统和作风。
    学好党和军队的历史，可以深刻理解推动科学发展的客观必然，从而切实做到实事求是、按规律办事。党和军队的历史集聚了革命前辈攻坚克难的经验教训，揭示了革命事业发展的内在规律和基本要求，是我们今天进一步认识规律、把握规律、运用规律的最好教科书。实践告诉我们，马克思主义基本原理同中国实际和时代特征相结合产生的两大理论成果――毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，都是和党的历史紧密联系的，都是在揭示历史发展规律之中正确指导发展实践的。领导干部注重学好党和军队的历史，有助于深化对党的科学理论的学习理解，把握发展脉络和传承关系，领会精神实质和基本要求，更好地认识和把握人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律，切实用以武装头脑、指导实践。同样，在国防和军队建设领域学习贯彻毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛国防和军队建设思想，也需要结合学习党和军队的历史来理解来思考来领悟，在认识和遵循规律的基础上狠抓落实，不断推动工作实践取得新成效。
〖-ZW/正文〗
