〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春新旅传新意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家主席习近平访问俄罗斯和非洲三国并出席金砖国家领导人会晤前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/钱彤/李拯宇/李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日，国家主席习近平将启程对俄罗斯、坦桑尼亚、南非和刚果（布）进行国事访问，并出席在南非德班举行的金砖国家领导人第五次会晤。
    这是中共十八大和全国两会后，中国最高领导人首次出访。
    新春之旅将向世界传递哪些提振信心、深化合作的信息？未来中国将怎样与邻国、大国和发展中国家相处？怎样与世界合作共赢？
    两会大幕甫落，世界舆论对中国的关注开始聚焦习主席即将开始的俄罗斯、非洲之行，从中国发展新方略转向中国外交新开篇。
    新春新旅承前启后，新局新篇谋划未来。跨越亚欧非三大洲，体现中国全方位外交
    这是一次跨越亚洲、欧洲、非洲三个大陆的访问。
    ――访问的首站是俄罗斯，中俄互为最大邻国，又同为重要新兴经济体，都把发展作为第一要务，互视彼此为主要优先合作伙伴；
    ――随后依次访问的坦桑尼亚、南非和刚果（布），都是位于撒哈拉沙漠以南的非洲发展中国家，昔日“好兄弟、好朋友、好伙伴”，如今期待谱写友好合作新篇章；
    ――在南非德班，习近平主席将与其他金砖国家领导人共商如何完善金砖国家机制、促进金砖与非洲合作大计。
    “此访涵盖大国、周边、发展中国家、多边等多重因素、多个领域，是中国全方位和平外交的具体体现。”中国国际问题研究所所长曲星如此解读出访“路线图”。
    这是一次承前启后，继往开来的访问。
    大国最高领导人首次国际亮相，总会牵动世界神经。中国瞩目，世界关注。
    中国发展离不开世界，世界繁荣稳定也离不开中国。历经30多年改革开放，中国经济社会进入新的发展阶段，为顺利实现全面建成小康社会的目标，中国需要营造更加有利的外部环境。
    面对世界多极化、经济全球化和科技进步的深入发展，在全球经济持续低迷背景下，无论是俄罗斯这样的大国，还是快速发展的非洲大陆，无论是金砖成员国，还是世界其他国家，都在谋求振兴经济，探寻发展路径。
    这是一次内容丰富，颇具新意的访问。
    这个“新”字反映在此次访问中，就是中俄在国际及地区热点问题上相互协调，共同应对；在经贸领域务实合作成果可期，在人文交流方面形式多样、丰富多彩。
    对非洲三国之行，前中国政府非洲事务特别代表刘贵今将看点归结为“有传承、有新意”， “这是一次友谊传承之旅、一次扩大合作之旅、一次谋划未来之旅。”
    在他看来，加大对非洲和平与安全的关注，在治国理政方面交流经验，增加对非洲制造业领域的投资，通过延伸产业链刺激当地就业和产业升级，实现中非经贸合作质的飞跃，都是访问中需要关注的重点内容。
    对金砖国家领导人德班会晤而言，“新”字更是由表及里，由内而外。衍生于纯粹经济学概念、起步于政治合作，同时代表着日渐崛起的新兴经济体的金砖机制如何向“实”推进？金砖五国领导人与十余位非洲国家领导人的会晤又将取得怎样成果？世界拭目以待。
    这是一次谋划未来，影响世界的访问。
    中俄全面战略协作伙伴关系发展需要注入新的强劲动力；中非新型战略伙伴关系需要得到有力提升；金砖国家机制发展需要实现新的突破；中国与世界各国需要良性互动、互利共赢。
    俄罗斯总统普京形容俄中关系是“名副其实的国家间新型关系的典范”，双方高层密切交往是两国友好关系的主要特征。普京表示，习近平主席“不久后对俄进行国事访问，这将是双边关系中的一件大事，期待访问取得丰硕成果”。
    受访国期待着习近平主席的到来，世界也期待着，在即将展开的访问中，更加明确地了解中国未来十年的外交理念，由此推知中国发展的世界影响，期待着更为完整清晰地了解新的中国最高领导人。
    更高水平的合作项目，更加广阔的合作领域，更有活力的合作机制，更具魅力的人文交流，将传递中国与世界共促相互理解、共谋互利共赢、共图和平发展的信息
    这将是一次寻求更高水平合作的访问。
    重大项目作为经贸合作“王冠上的明珠”，格外引人注目。
    随着中俄上月就扩大原油贸易等能源合作达成重要共识，专家预计，双方积极推动的航空、核能、天然气等战略合作项目有望实现重大突破。习近平主席的这次新春之旅，将推动双边经贸合作更上一层楼。
    这将是一次培育新的合作亮点，拓展合作领域的访问。
    蓬勃发展的中非经贸合作，是全球经济增长最具活力的亮点之一。
    继2000年中非合作论坛创办以来，中非合作内涵日渐扩大和丰富。习近平主席对非洲三国的访问，有望加快中国与非洲的务实合作，推动更大范围地落实中非业已达成的协议。
    谈到此次访问，刘贵今认为，经济层面，中国将加大对非洲基础设施建设的投入，加大对非洲和平与安全的关注，支持非洲的经济一体化进程。在治国理政方面，双方将就农村、基础设施、经济和社会发展等双方共同关心、亟待解决的问题交流经验。
    “非洲的发展是中国的机遇，中国的发展也是非洲的机遇”。习近平主席对发展中非关系的最新表态，更令人对他的非洲之行充满期待。有人说，“非洲是世界的青春，是世界经济的未来之地”。近年来，非洲国家经济发展势头强健，中非合作领域宽广，潜力巨大。
    这将是一次为新兴经济体合作机制增添活力的访问。
    作为一个为全球经济增长做出50%以上贡献的新生力量，金砖国家的共同声音正被世界倾听。
    经过金砖国家的反复协调酝酿，去年德里会晤上提出的金砖国家金融、货币合作机制，正呼之欲出；金砖国家工商理事会、智库建设，被纳入议题；金砖国家之间的贸易促进和通关优惠措施，正一步步走向现实。
    国家发改委外经所国际经济金融研究室主任姚淑梅认为，中国和其他金砖国家在金砖机制建设上的努力，“将为金砖机制注入活力，增强其有效性，加深成员国的信心，并有利于吸收更多的国家加入”。金砖国家合作机制上取得突破，对于促进世界经济可持续发展，构建多元化的国际货币体系，促进南南合作、南北合作，优化全球治理结构，都具有重大意义。
    这将是一次播撒友谊、拉近心灵的访问。
    生命在于运动，外交在于活动，要多走出去，广交朋友，深交朋友――习近平曾以这种幽默的方式谈论人文交流的意义。
    在习近平出访日程中，与外国民众的交流互动，始终占据着重要位置。蓬勃的人文交流将为中国和各国人民友谊充实新内容。
    中俄曾成功互办“国家年”“语言年”，并在积极筹备“旅游年”等活动。人们期待着，习近平主席访俄，成为双方启动新一轮人文交流活动的契机，他在往访国与外国友人、青年学生、议员代表的交流互动，再度书写友谊的佳话。
    在刚果（布）首都布拉柴维尔，新春伊始，“感知中国”系列文化活动便已拉开序幕。人们期待着，中国国家主席的到来，在这里吹起和煦清新的“中国风”。
    在美丽富饶的非洲大地，竖立着中非传统友谊的丰碑，也遍布着雨后春笋般兴起的中非合作项目。人们期待，习近平主席对非洲大陆的访问，将连接起中非友谊的历史与未来。
    阳春三月，万物d生。
    新春、新旅、新意，中国外交新开篇令人瞩目和期待。
    （新华社北京3月18日电 记者陈贽、钱彤、李拯宇、李学梅）
〖-ZW/正文〗
