〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远在非洲，我总想和党组织说说心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工兵团赴刚果（金）联合国军事观察员杨计发写给团党委的思想汇报〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    连日来，在南京军区某工兵团“坚定信念、铸牢军魂”主题教育课堂上，赴刚果（金）担任联合国军事观察员的该团干部杨计发写给团党委的思想汇报成为大家热议的话题。这是继去年9月从非洲给团党委写来思想汇报后，杨计发第二次向党组织倾诉心声，通篇洋溢着他对党发自心底的赞美和感恩之情。
    当前，全军和武警部队团以上党委机关正在积极开展 “学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，杨计发远在非洲却不忘向党组织汇报思想的一言一行，为我们更好开展这项活动提供鲜活教材。我们把他近期所写的思想汇报摘录推荐给解放军报，希望能引起更多官兵的共鸣。
    程永亮、帅 浩、本报特约记者陈云
    尊敬的团党委：
    赴刚果（金）担任联合国军事观察员已经9个多月，我现在把自己的维和经历和思想状况向组织汇报如下：
    有了过硬素质和顽强毅力，才能履行使命任务
    联合国军事观察员除具备强健的体魄和良好的心理素质外，还必须熟练掌握外语。外语是我走出国门遇到的第一个障碍。经过每天至少6小时的听说练习，我终于在3个月后克服了语言障碍。
    疟疾是非洲可怕的传染病。去年10月10日凌晨，我感染了疟疾，在一周时间内，我的体重骤减了10公斤，但是有幸挺了过来。事后回想，这也得益于当兵锻炼打下不错的身体底子。
    在一个冲突不断、物资匮乏、疟疾肆虐的国家当联合国军事观察员，面临很多挑战和危险，有的甚至是致命的。没有过硬素质和顽强毅力，不可能完成好任务，更别说为国争光了。
    战火纷飞之中，更能体会到和平安宁的珍贵
    生活在和平年代的人们很难理解“危险”两字的含义，但我在刚果（金）却亲身体验了。
    去年10月22日，我们正准备出门巡逻时，不远处传来两声枪响。原来，一名政府军战士带着半自动步枪和20发子弹逃离部队，扬言要到联合国观察员队抢劫。队里取消日常巡逻、取水等外出活动，要求电台值守人员穿戴防弹衣和钢盔。直到两天后逃兵被抓获，警报才解除。
    一个月后的一天凌晨4点，第229号观察员队房子被当地少数民众烧毁。当时在队里有4名观察员，衣服来不及穿就逃向丛林，其中一名观察员在3天后被警察发现时已奄奄一息。所幸我当时已调到金沙萨，躲过一劫。
    相比刚果（金）的贫困与动荡，我的同胞们生活在国富民强、和平安宁的伟大祖国，无比幸运和自豪，而这一切都得益于中国共产党的英明领导，把贫穷落后的旧中国变成走向繁荣富强的新中国，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。远在非洲，我总想和党组织说说心里话，总想唱支赞歌给党听！
    敢于说“不”，才能维护祖国荣誉和尊严
    担任国际观察员，我还有一个体会：敢于说“不”，才能维护祖国荣誉和尊严。我们国际观察员队有个外军少校，有一次他说自己听过达赖的演讲，认为“达赖是和平斗士”“中国不尊重人权”。我当即与他辩论，还在全队宣布不再与他交往。3天后，这名少校主动向我道歉，表示收回自己的错误言论。
    我深知，作为一名维和军人，一言一行都代表国家和军队的形象。请党组织放心，我将继续发扬我军的光荣传统和优良作风，高标准完成联合国军事观察员任务，为维护世界和平贡献力量，向党组织交一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
