〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造无形战场“安全护盾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表聚焦网络信息安全建言献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 利
    戴绍安代表――
    主动作为应对新兴媒体
    3月14日，军队人大代表、驻埃及大使馆原武官戴绍安做客“两会会客厅”表示，基于网络技术的新兴媒体，已经成为引导社会舆论的重要平台，积极应对新兴媒体的负面效应，对占据网络舆论阵地至关重要。
    “近年来，一些国家和地区发生的反政府抗议活动，之所以能够迅速发酵，新兴媒体的推波助澜不可小视。”说起新兴媒体负面效应应对不力带来的惨痛教训，戴绍安代表指出，封控不及时导致煽动信息大量传播，对新兴媒体传播负面作用评估不足，以致匆忙应对被动发声，这两点尤其值得警惕。
    戴绍安代表建议，首先，应该通过广泛开展网络安全教育，宣传相关法律法规，引导民众树立正确的网络观；其次，面对网络热点事件，要端正态度，及时应对，准确发声，掌握舆论引导主动权；第三，增加人力物力财力投入，加快自主网络设备和基础设施建设，开发可控的网络安全技术，减少直至摆脱在核心设备、操作系统等方面对国外技术与产品的依赖。
    李贤玉代表――
    重视网络安全态势变化
    随着网络运用的日益普及，越来越多的软件、硬件 “漏洞”给 “信息入侵者”提供了可乘之机。3月14日，军队人大代表、第二炮兵装备研究院某研究所总工程师李贤玉在“两会会客厅”接受专访，强调重视网络安全态势变化，准确识别和防范各种网络信息安全隐患。
    李贤玉代表介绍，根据有关统计数据，“钓鱼”欺诈已经成为恶意网站攻击个人信息的主要手段。这些“钓鱼”网站通过虚假购物、虚假中奖、模仿登录等方式诱骗网民登录，借机盗取用户输入的个人信息，实施网络违法犯罪活动。另外，网站本身存在的系统漏洞，也成为“黑客”试图攻击的目标。
    针对移动网络安全事件数量呈增长趋势，李贤玉代表说，随着手机网民数量不断增长，窃听用户电话、窃取用户信息、擅自使用付费业务等手机恶意程序，威胁越来越大，需要我们从技术保护、监管监督、宣传示警等方面加强应对，增强移动网络信息安全管理。
〖-ZW/正文〗
