〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那个温暖而残酷的冬天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢新源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故乡在黄河北岸豫北平原的边上，父亲去世的时候正是冬天，自那时起我开始惧怕冬天。然而，冬天却也是我倍感父爱浓烈的时候，我和父亲似乎都同这个季节发生着某种联系。在父亲故去之后，我于悲痛中常常会情不自禁想起他对我那舐犊情深的往事。
    我8岁上小学，学校在村东，而我家在村西，每到冬天起个大早，披一身寒气从村西走到村东，教室更无暖气、火炉之类取暖，手脚麻木，没多久便被冻得发高烧，几近昏迷。昏睡中依稀听到敲打铁桶的声音，很响，喃喃地问母亲，母亲说那是你爸在为你做火炉，上学用。用铁桶做火炉？我自言自语，想象着它该是什么样子。
    再上学时，父亲果然提只小铁桶过来，里面盛着的谷糠正燃烧着。提到学校揭开桶盖，谷糠正好燃旺，放在腿脚旁，寒冷立刻被驱赶了去，手也可随时烤上会儿。下了课，其他同学都会围拢过来，烤手、取暖，仿佛整个教室都变得温暖起来。
    那个年代，我还必须忍受饥饿的折磨。冬天天黑得早，吃完玉米糊糊熬成的晚饭，也就6点半多，上完自习回来几近10点，饥肠辘辘。有天晚自习后回家，走进院子便有阵阵清香扑鼻而来。走入屋里，母亲端过碗清水煮白菜，说：“你爸专为你煮的，驱驱寒垫垫肚，好睡觉。”我一时语塞，几近哽咽，就端着碗赶紧走进里屋，喝着喝着，眼泪就滴到了碗里。
    我是在冬天当的兵，父亲送我到公社集中。那天天色阴沉，北风呼啸，雪花零落。路无行人，旷野一派寂静。父亲推车在前，我跟于后。父亲平时就不爱说话，为困顿的生活所迫更加寡言。一路无话，耳边唯有踩踏薄雪的脚步声和低沉呼啸的风声。
    公社大院已聚集了不少新兵和家人，熙熙攘攘，有的叮嘱，有的塞钱、粮票，有的抻衣正冠，还有的无语相对只用手轻抹泪眼。父亲停妥自行车，取下后架行李递给我。我接过行李的那一刻，父亲的目光凝重，又充满强烈的期待：“爸相信你！”他出其不意地说，之后头也不回地推起车走出公社大门。我一时愣在那里。父亲的这句话，成为激励我人生的缄言。
    父亲唯一一次到部队探望我，是在我当兵第7年的冬天，我正在桂林陆军学院读书。桂林山水甲天下，在校读书有寒暑假，就想让父母趁着我放假来游览。按理暑假来最合适，父亲却说夏收夏种正忙，脱不开身，要来得赶在寒假。
    我早早在学校招待所预订了客房。那时，我已军校毕业，提了干，有工资可拿。岂料，父亲说你的同学都放假走了，恁大的宿舍空着，花钱住招待所干啥？母亲也在一旁帮腔。我只好把宿舍里两张单人床拼到一起，铺上我的被褥。游览也是如此，阳朔风景甲桂林，乘船游漓江、阳朔是非去不可的，父亲的倔脾气又来了，他见船票贵，就说行了那些风景不看也罢，山山水水差不多，母亲自然亦附和着他。我多劝几句，他干脆一口拒绝：出来时间不短了，该回家了！
    父亲去世的那年冬天，我奉命到北京参加学习班，途经老家，就向领导请假拐了个弯。那时，父亲已重病缠身，进入生命的最后时光。
    趁着冬日难得的阳光，天尚有一丝暖意，我把父亲扶到走廊坐在高脚凳上晒太阳。阳光似乎带着湿漉漉的霜气，彤红中含着几分金黄，投射在父亲苍老、瘦削、髭须皆白的脸上。他在阳光的抚慰下眯细了眼，出神地盯着风中不停摇动着的树枝，脸上浮现出生命晚景苍凉中的凄美……我取来推剪、围裙，欲为他理个发。
    理完发的父亲竟添了几分精神，他安详地享受着太阳光，脸上挂着十分难得的满足的微笑。这样的微笑也让我体味到了以往不曾有过的为人之子尽孝膝前那种特有的幸福。到了该走的时候，我实在不忍心张口，倒是父亲先催我回去，说别耽误了队伍上的公事。他还执意拖着浮肿的双腿要送我到大门口。父亲拄拐扶墙，蹒蹒跚跚，其景其情令我目不忍睹，不禁潸然泪下，但我未加劝阻，我知道此刻是一种什么样的精神和意志在支撑着他。
    病魔缠身的父亲最终没能走过那年冬天，所以每到这个季节，我怀想他的思绪就会如雪花般密匝。我的冬天，因了父亲的去世而变得更加寒冷和悲切；我的冬天，也因了获得如此多的父爱而不乏温暖的色彩和情节。
〖-ZW/正文〗
