〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七大平台试身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院新闻系学员专业见习一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾狄/郭晓航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■学员 曾 狄 郭晓航
    每到周三晚自习时间，南京政治学院综合大楼10楼总是灯火通明：新一期的“南政新闻”即将制作完成，几名院电视台的“编辑”正在剪辑、审查，完成最后一道工序。而在隔壁，编排版面、修改稿件、处理图片――“报纸采编专修室”里，“编辑”“记者”比对着院报大样，同样忙得不亦乐乎。
    该院结合全面推进任职教育转型，把实践平台前移。除了新建的院电视台，学院还为新闻系学员量身打造了六大功能齐全的专修室，涵盖报纸采编、电视新闻制作、电视新闻发布（访谈）、数字影像造型等多个方面。
    有了这样一个完全由学员自己组织运行的实践平台，学员参与的热情高涨。他们以小组为单位，群策群力，利用课余时间共同录制南政新闻和专题短片。学员们把实践过程中遇到的问题带回课堂，由教员针对性地讲解，实现了教室与工作室的双向连接，把课堂理论知识内化为实践动手能力。
    在七大平台上，学员们用心体验，精心策划，先后推出了校运会特辑、学雷锋专题、十八大专题等，其中由新闻系学员自编自导自演的宣传片还获得了“第六届中国数码影视剪辑大赛”三等奖，多个专题被中国军网和国防部网站转载。
〖-ZW/正文〗
