〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助人之乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任 真
    有句话叫助人为乐，我们习惯把它理解为口号，但当你真正做了好事，就能深刻体会到助人之后的那种快乐。
    20年前，我在甘肃高台当兵，刚刚20出头的年纪，正像小树一样茁壮成长。尤其刚刚提干，穿上了“四个兜”，心里别提有多高兴了。在老家过完春节之后，我坐汽车南下到四川广元火车站。晚上9点，火车一进站，背着大包小包的乘客便一窝蜂地涌向车门。我感觉还没有反应过来，就被人流簇拥着推上了车。可就在我踩上踏板时，一个孩子揪心的哭声从身后传来，我本能地转过身去，只见一位身背帆布提包、怀抱小孩的农村妇女被挤倒在地。我毫不犹豫地返身下车，将母子俩扶起。
    我们再次艰难地登上车时，汽笛已拉响了，列车徐徐启动，我才松了一口气。车厢里拥挤不堪，我看大嫂抱着孩子站着实在吃力，就想替她抱一会儿，可孩子一到我怀里就使劲哭使劲踢，她只好又抱了过去。
    我扫视坐着的人，想看看谁能给大嫂让个座位，但春节期间的火车座位实在金贵，谁愿意平白无故让给陌生人呢？求人不如求己。我突然想到自己包里还有两张报纸，就取出来，让站着的人往两边挤了挤，腾出一块位置，把报纸铺到地板上，然后让大嫂坐上去。我也挤到跟前维持“秩序”，以确保她这个“坑洼”地带有足够的空间。这个办法很管用，大嫂省力多了。
    就这样坚持到第二天晚上，我给大嫂买了个餐车茶座。送她到餐车，她没有说感谢，只是轻轻感叹了一句，做你们军人的妻子真难啊！我很吃惊地问：“你怎么知道我是军人？”她指指我的脚说：“从皮鞋上看出来的。”我这才反应过来，我们的皮鞋俗称“三接头”，在那个年代和军装一样算得上是军人的标志。
    她告诉我她是青川人，爱人是一位连长，在酒泉一个小镇上当兵，这是她第一次去部队探亲，也是第一次带着一岁半的儿子去见爸爸。我问她，给连长发电报了吗？她说发了。我说他一定会接你的。她说会的，肯定会来的。她说这话的时候声音很甜，好像已看见连长在车站等她了。可她越是充满希望，我越担心。那位连长万一没有接到电报，万一外出执行任务……那大嫂一个人抱着孩子，可能连路都找不到了。想到这里，我做出一个决定，继续护送大嫂西行……
    等我返回已是第二天了，虽然一路上非常辛苦，可在我心里不仅没有后悔，反而体味到那份帮助别人时自己获得的“纯粹”的快乐。
    这以后，我只要看到需要帮助的人，就不假思索地走上去，看到有人推着三轮车吃力，我就会伸手推一把；在公共汽车上，我不仅给残疾人、老人让座，也给那些手提重物的年轻人让座；我在炎炎夏日给楼下的民工送过水，也给寒冬里街头流浪的老者送过棉衣……虽然这些都是小事，但的确让我真切感受到了一种来自内心的快乐。
〖-ZW/正文〗
