〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连“三盆水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■文 军
    孩子上学了，一名身为作家的母亲写下一篇散文《我交给你们一个孩子》，期许、担忧、祝愿，这些情愫凝为家长对孩子成人成长成才的托付。
    新兵下连，牵动的不仅是他们家长的心。走过“兵之初”，每一名新兵都应该成为能打仗、打胜仗的钢铁长城一块过硬的砖。在此过程中，一线带兵人责任重大！
    新兵下连，一线带兵人可以为他们端上“三盆水”。
    一盆热水暖暖身。新兵初下连队，一线带兵人应该在生活上多给他们一些关爱、包容和耐心。现在新兵思想活跃、民主意识强，一线带兵人应该多鼓励，不可一点看不惯就当头棒喝来个“下马威”。连队干部骨干更应当好新兵的兄长，让他们感受部队大家庭的温暖。
    一盆凉水醒醒脑。治军之道，得之于严，失之于松。一线带兵人对新兵应严格要求，引导他们端正入伍动机。一盆凉水可醒脑，当兵就是尽义务，要把个人追求自觉融入部队建设之中。
    一盆清水明明目。新兵下连后，何来“浮云遮望眼”？个别单位、干部骨干风气不正，会“零距离杀伤”新兵。风清气正，新兵的眼中就不会揉进“沙子”，必将心气顺、干劲足。
〖-ZW/正文〗
