〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国企业在非洲”论坛在京举行等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国企业在非洲”论坛在京举行
    本报北京3月18日电庞清杰、王钰报道：由中国公共外交协会主办的“中国企业在非洲”论坛今天下午在京举行，来自中国和非洲的专家学者200多人就新形势下中非抓住机遇加强互利合作等议题进行了研讨。
    “扫雷兵专家”刘庆忠第六次参加维和
    本报昆明3月18日电 记者林贵鹏、特约记者邓忠开报道：由成都军区抽组的中国新一批赴黎巴嫩维和工兵、医疗分队第一梯队官兵，今天从昆明启程。其中，第6次出征的“扫雷兵专家”刘庆忠是这批官兵中参加维和次数最多的人。
    石柱县人武部为少数民族群众宣讲两会精神
    本报讯 侯安平、胡敏涛报道：连日来，重庆市石柱县人武部组织官兵职工深入乡村，采取座谈会、授课辅导等形式，向当地少数民族群众宣讲两会精神，坚定大家致富奔小康的信心。
    叙利亚反对派筹建“临时政府”
    据新华社伊斯坦布尔3月18日电叙利亚各反对派代表18日聚会土耳其伊斯坦布尔，筹划组建“临时政府”，以管理目前由反对派武装控制的区域。
〖-ZW/正文〗
