〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人等祝贺我新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月18日电一些外国领导人和政党领导人发来贺电（函），向中国十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议产生的新一届领导人表示祝贺。
    一、向国家主席习近平致贺的有：
    乌干达总统穆塞韦尼；埃及总统穆尔西；以色列总统佩雷斯；阿尔巴尼亚总统尼沙尼；瑞士联邦主席毛雷尔；萨摩亚国家元首埃菲；马来西亚总理纳吉布；日本公明党党首山口那津男；日本社民党党首福岛瑞穗。
    二、向中央军委主席习近平致贺的有：
    以色列总统佩雷斯。
    三、向国务院总理李克强致贺的有：
    乌兹别克斯坦总统卡里莫夫；瑞士联邦主席毛雷尔；马来西亚总理纳吉布；萨摩亚总理图伊拉埃帕；日本社民党党首福岛瑞穗。
    四、向全国人大常委会委员长张德江致贺的有：
    伊朗议长拉里贾尼；日本社民党党首福岛瑞穗。
    五、向全国政协主席俞正声致贺的有：
    韩国国会议长姜昌熙。
〖-ZW/正文〗
