〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让积习形成“墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖盛标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简朴！简约！简洁！今年的两会新风扑面。透过两会这个窗口，可以看到近段时间各级改进作风的新气象、去除积习的新变化。
    “工作作风上的问题绝对不是小事，如果不坚决纠正不良风气，任其发展下去，就会像一座无形的墙把我们党和人民群众隔开。”习主席的谆谆告诫，发人深省。作风上的积习不除，就会变成隔离机关与基层、干部与战士的高墙。
    作风体现根本宗旨和执政理念，体现战斗力凝聚力。作风问题，说到底是与基层官兵的感情问题。改进作风，核心是拉近与基层官兵的距离，增进与基层官兵的感情。不管形势和任务发生怎样的变化，对领导机关和党员干部来说，基层至上、士兵第一的思想不能变，保持同基层官兵血肉联系的优良传统不能丢。
    现在，少数党员干部作风不正的问题仍然比较突出，比如，形式主义、官僚主义，铺张浪费、豪华奢侈，以权谋私、消极腐败，思想懒惰、精神懈怠，等等。这些官兵反映强烈的问题虽然只发生在个别单位、个别人身上，但仍然损害部队形象，败坏部队风气。
    改进作风，任重道远。中央“八项规定”、军委“十项规定”是一个切入口和动员令，是改进作风的第一步。只有下力气在形式主义、官僚主义等积习上做减法，在联系官兵、服务官兵方面做加法，才能以更大的决心、更大的勇气向深处改，向实处改，向难处改。
    事实证明，心系官兵，官兵就会拥护你；漠视官兵，官兵就会疏远你。改进作风，只有以密切同广大官兵的联系为目标，方向才会正确，效果才会显著。领导机关和党员干部应该怀着对基层官兵的深厚感情深入基层一线，接地气、聚人气、增底气，从官兵不满意的地方改起，从官兵最期盼的事情做起，决不能抓抓停停、虎头蛇尾，更不能只重形式、不看效果，必须坚持经常抓、长期抓，以实际成效取信于官兵。
〖-ZW/正文〗
