〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确运用群众公论考察干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干部好不好，群众说了算。”群众公论是考察选拔干部的重要依据。但是，个别干部在工作和生活中当面一套、背后一套，台上一套、台下一套，却颇有“人缘”。这就提醒我们，考察干部时要避免出现这种现象：勇于负责、敢于较真的干部，有时候会丢选票、遭反对；平时充当老好人、不敢得罪人的干部，反而受“青睐”、得高票。
    干部的口碑怎么样，绝大多数群众的眼睛是雪亮的。但也应注意到，人的思想具有隐蔽性、行为具有可变性、动机具有复杂性，人们容易被事物的表面现象所迷惑。识人难、用人难，往往就难在把握一个人的真心和本质上。由于群众素质的差异，一个干部在不同的人、不同的群体中往往会得到不同的评价。这就是出现以上情况的重要原因。
    “试玉要烧三日满，辨材须待七年期。”各级党委班子首先要积极营造“言之有理、言之有据”的民主氛围，让群众公论切实“论”起来，认真落实干部选拔任用工作的知情权、参与权、选择权和监督权，帮群众消除顾虑，正确行使民主权力，积极向上级反映真实情况。同时，必须坚持群众公论与工作实绩相结合，在实践中识人辨才。对既有实绩又有口碑的干部，应果断重用；对两者缺一的干部，则要认真分析实绩是否真实、“口碑”是否偏颇，通过调查研究加强对干部的考察和了解，从而不让坚持原则的人吃亏，不让投机钻营的人得利，让受累的受益、吃苦的吃香。
〖-ZW/正文〗
