〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱传下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢相池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个名字温暖中国，一种精神穿越时空，这就是雷锋和雷锋精神。雷锋精神有如此恒久的生命力，在我看来，全在于一个字，那就是“爱”。雷锋放弃继续升学的机会回乡当农民，离开鱼米之乡到寒冷的鞍钢，是因为他积极响应党的号召；雷锋把省吃俭用节约下来的全部积蓄给了有困难的老乡和战友，是因为他“就长了一个心眼，一心想着党和人民”；雷锋出差一千里，好事做了一火车，是因为他始终坚持做到“关心别人比关心自己重要”，等等，雷锋那些感人至深的故事，无不源于他心中那份真挚深沉博大的爱。正是由于雷锋有着对党、对祖国、对人民的无限热爱，才有了坚定的理想信念，有了忘我的工作热情，有了无私的奉献精神，才能把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。
    雷锋付出了爱，也诠释了爱。雷锋告诉人们，爱是人性的光辉。雷锋做好事是那么的自然，完全成了一种习惯、一种本能。雷锋为了保住厂里的水泥免遭雨淋，毫不犹豫地把自己仅有的一床棉被盖在水泥上，让人们看到了人性当中最无私最本质的爱。雷锋也告诉人们，爱是快乐的源泉。雷锋做好事充满了快乐。见过雷锋的人都说雷锋是个闲不住的人，是个乐于助人、给人欢乐的人。雷锋的脸上总是挂着灿烂的微笑，笑得那样充满阳光，已被人们称为“雷锋式微笑”。这就是雷锋给予我们的关于人生意义和价值最明白的启示。雷锋还告诉人们，爱是和谐的旋律。雷锋做好事带动了无数人做好事。半个世纪以来，群众性学雷锋活动延续不断，雷锋精神鼓舞了全社会，影响了几代人，成为了时代精神的坐标。如今，一个个“最美”的人不断涌现，正在汇成一股爱心传递的洪流，有力地促进了构建和谐社会文明风尚的形成。
    社会的发展不断赋予雷锋精神以新的时代内涵，但雷锋留给我们至真至纯至善的爱却同太阳一般日日如新、永远明亮。作为新一代的军人，把这份爱传递下去，让世界充满爱，让雷锋精神永放光芒，这是我们的责任，也是我们的幸福。
〖-ZW/正文〗
