〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平访俄将为中俄关系发展注入新动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月18日电 （记者岳连国、胡晓光）在中国国家主席习近平对俄罗斯进行国事访问前夕，中国驻俄罗斯大使李辉为中俄媒体发表题为《中俄共享机遇共谋发展》的文章，表示中俄两国加强合作恰逢其时，人心所向。习主席此访必将进一步增进双方政治互信，深化各领域务实合作，揭开中俄高层交往新篇章，为中俄全面战略协作伙伴关系持续深入发展注入新的强大动力。
    李辉说，习近平将于本月22日至24日对俄进行国事访问，这是中俄关系中具有里程碑意义的重大事件。习近平选择俄罗斯作为担任新职务后的首访国家，体现中国新一届领导集体对中俄关系的高度重视，表明中俄全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。
    李辉指出，当前中俄关系处于历史最好时期，两国战略互信达到空前高度。中俄互为最大邻国，彼此视对方为重要发展机遇和主要优先合作伙伴。在政治上，中俄相互尊重国家主权、安全和领土完整，相互尊重各自选择的国家发展道路，支持对方致力于保持稳定、繁荣经济、改善民生的努力。在经济上，中俄经贸务实合作持续深化，2012年双边贸易额达881.6亿美元，同比增长11.2%。中国已连续第二年成为俄第一大贸易伙伴国。中俄相互投资不断扩大，能源合作取得新进展，地方和边境合作蓬勃开展。
    谈到中俄人文合作，李辉说，继中俄成功互办“国家年”、“语言年”后，2012年中国“俄罗斯旅游年”成功落幕，中国赴俄游客数量达到34.3万人次，同比增长47%。今年俄罗斯“中国旅游年”即将在俄隆重开幕，未来两国赴对方旅游人数必将再创新高。这不仅有助于两国民众深化了解与友谊，也巩固了中俄关系的社会基础。
    李辉说，在国际舞台上，面对错综复杂的国际地区形势，中俄不断加强战略协作，在涉及彼此核心利益问题上相互给予坚定支持，在应对国际危机和地区热点问题上保持密切沟通，不仅有效维护了两国利益，也为促进世界和平、稳定与繁荣发挥了重要作用。
    他说，中俄如今都处于各自发展的重要时期。俄已加入世贸组织，正加快实施远东和东西伯利亚地区开发战略，中国也在积极转变发展方式，将对俄开放作为全方位开放的重要战略方向。中俄合作潜力大，互补性强，在投资、能源、高科技创新等重点领域的合作具有广阔前景。
    李辉认为，中俄将政治优势转化为实际合作成果，不断用务实合作和大项目充实全面战略协作伙伴关系，不仅有效带动了两国社会与经济发展，也将中俄关系不断推向更高更广领域。中俄继续保持并充分利用双方发展的战略机遇期，谋求共同发展和繁荣振兴，完全符合两国和人民的根本利益，有助于推动双方在实现国家现代化和民族振兴之路上并肩前行。
〖-ZW/正文〗
