〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵就要有血性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威风凛凛特战连长，铁骨铮铮血性男儿。从今天起，本报连续报道广州军区某集团军特战旅作战二营一连连长刘的先进事迹。
    习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上强调，要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想。刘身上，集中体现了一名优秀基层指挥员能打仗、打胜仗的血性特质。这种血性，代表着听党指挥、能打胜仗、作风优良的热血、忠诚，是一不怕苦、二不怕死革命英雄主义的生动写照，也是当代革命军人核心价值观的厚重底色。
    当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗，永远是军人的座右铭。面对战场血与火、苦与累、生与死的考验，无疑需要强大的精神力量。只有像刘那样，把一腔报国激情和打赢勇气凝聚在祖国至上、人民至上的战斗精神中，渗透在除了胜利一无所求、为了胜利一无所惜的英雄气概里，融化到日复一日居安思危、常备不懈的刻苦训练上，才能做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    “率军者披坚执锐，执戈者方能战不旋踵。”血性，也是衡量优秀基层指挥员的一条刚性标准。刘的事迹启示我们，基层指挥员最直接的使命就是时刻准备带兵上战场，平时只有不惧风险、不怕困难，带头精武强能，带头冲锋陷阵，才能团结和召唤战士攻坚克难，带出让党和人民放心、让一切对手胆寒的有血性、敢亮剑的兵。
    带兵就要有血性。希望全军基层带兵人以刘为榜样，牢记打赢使命，苦练打赢本领，争做脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情的热血军人！
〖-ZW/正文〗
