〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有胆识才有改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 瑜
    有人说，改革是有胆识者的事业。全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，需要我们以更大的政治勇气和智慧来推动下一步改革。改革开放的前提是有胆识，可以说，没有胆识就没有改革开放，更不可能有今天的辉煌成果。胆，就是胆量、勇气和魄力；识，就是见识、智谋和韬略。改革所要的不是拍拍脑门的胆，要的是大智慧、大勇气；改革更不是蛮干，而是要把改革创新与科学发展有机结合起来，有胆识更要讲科学，注重 “以人为本”，强调 “好”字当头、以质取胜。
    胆识从何而来？来自于党员干部的精神境界。无私者无畏，把党和人民利益放在第一位，把一个单位的科学发展放在第一位，这样的干部才会有创新的胆识，开拓的胆识。将个人荣辱升迁放在第一位，树叶下来怕砸破头，这样的干部在我们今天的时代除了误事，不会有什么作为。这里，胆识不仅表现为一种能力，一种素质，更重要的是表现为一种品格，一种精神。胆识来自于学习、来自于实践。世上没有天生的无畏无惧者，也没有生而知之的智者，勇与智都是勤于学习和实践的结果。实践出真知，真知促实践。在实践中学习，在学习中实践，才能智勇并进。胸无点墨，知识面过窄，改革创新只能是空谈，而空谈是要误国误军的。正因如此，学习的任务伴随着改革开放的全过程。识高人胆大，胆大识更高。改革开放需要的正是这种精神。胆识来自于实干。实干兴邦，空谈误国。改革又是一项伟大工程，关乎国家昌盛和民族复兴，光耍嘴皮子，没有实干精神是无法达到既定目标的。实干出真知，真知来源于实干，只有脚踏实地，兢兢业业地干了、实践了，从中总结经验教训，才能获得更大的胆量和智慧，才能不断推进我军现代化建设不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
