〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑梦强军，倾听一线官兵的心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分基层军队人大代表做客“两会会客厅”谈学习习主席重要讲话观点撷萃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031900903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    基层是一切工作的出发点和落脚点。来自基层的军队人大代表，一一走进“两会会客厅”，紧紧围绕“能打仗、打胜仗”这一要求，畅所欲言，集思广益。在此，摘发部分基层代表的精彩阐述，以飨读者。
    ――编者
    谈教育――
    今天塑造的人，明天打仗的兵
    西西玛代表：基层官兵是“强军梦”这个伟大工程的施工者。作为一线带兵人，要带好兵，首先要让自己成为值得战士读的“一本书”，一本忠于党、忠于祖国、忠于人民的“活教材”，让战士们能够亲身感受和学习；其次，要把战士也当成“一本书”，每天都翻阅，聚焦他们的生活，修正他们的成长轨迹。最后要和战士共写“一本书”，一本奋力拼搏、担当使命的“军旅之书”。
    王忠心代表：作为一名士官班长，我要发挥好骨干作用，做好身边战士的思想工作，纯洁他们的思想，激发他们的练兵热情。通过我的努力，引导他们努力学习高科技知识，提高专业技能。
    巨孝成代表：我是从事教学工作的士官，听了习主席的讲话后，我感到自己肩上的担子更重了。我要在不断提高自身技能的同时，把所学到的东西传授给每一个学员，培养更多的高科技人才。
    罗尕机代表：越来越多的“90后”走入军营，帮助他们树立正确的人生观、价值观至关重要。班长岗位虽轻，但职责重要。信息化装备不断地配发部队，如何摸索把装备练好，快速形成战斗力，每一个战士都有职责。
    黄良平代表：怎么把我们的士官队伍建设好，让更多的优秀人才进入到我们的士官行列，让他们在部队留得住、用得上，需要加深认识，完善机制，优化保障。
    王方代表：我们连是清一色的女兵。在人们的思想日趋多元化的今天，我们要不断校正年轻女兵的世界观、人生观和价值观，坚定信念，筑牢军魂，使每一名女兵成为实现强军梦的“军中玫瑰”。
    王海龙代表：党组织的力量是由每一名党员的力量汇聚而成的，只有每名党员的力量得以充分发挥，才会推动部队建设更好更快发展。仅靠少数人带动，就只能像普通列车一样，跑不快。每名同志都应立足本职岗位，发挥自身作用，为国防和军队建设这辆“动车”贡献自身力量。
    说职责――
    心头装着使命，双脚扎根战位
    韩瑜代表：对给水兵来讲，能打仗、打胜仗就是多打井，打好井，这是我们的工作目标。我们是人民的军队，来自于人民，服务于人民，任何时候我们都要加强军政军民团结，只有这样，才能无往不胜。
    刘文力代表：随着时代发展与科技进步，未来战场不再是冷兵器时代的体力对抗，更多的是智慧与科技的比拼。很多女飞行员像男飞行员一样翱翔蓝天，承担着同样的战训任务。希望部队向女军人开放更多的作战岗位，让女军人承担更多的作战责任。
    刘国龙代表：对于从事国防工程建设的官兵来说，工地就是我们的战场。我们转战戈壁大山，遇山开路，遇河架桥，默默挑起国防工程建设的重担。
    杜洪强代表：作为一名士官，首要任务就是练好自己的技能，提升军事素质，为打赢未来战争做出自己的贡献。
    朱玉青代表：作为军队体育工作者，指导和辅导部队开展体育运动，增强官兵体质、促进官兵全面发展，就是我们为战斗力生成应担负的职责。
    论发展――
    紧贴实战标准，聚焦打赢目标
    韩庆波代表：任何时候都要树立实战标准，演习不是演戏，就该实打实地练，实打实地准备，确保我军能够打得赢。军人就是为了保家卫国，没这种打仗意识，部队就没有存在的价值。
    华明代表：当兵打仗、能打仗、打胜仗，是军人最根本的使命。当国家和人民需要的时候，我们要敢于亮剑，勇于出手，用热血和生命来捍卫国家核心利益。
    苗润奇代表：我军素以英勇善战著称，以前能打胜仗，我们现在同样能打胜仗。保持和发扬英勇善战的光荣传统，不断深化实战训练，这既是履行使命的需要，也是中华民族伟大复兴的职责所在。
    唐宏代表：国家经济建设中对于国防建设进行统筹考虑，不仅可以有效节省国防建设资金，也适合战时军队充分利用国家民用设施，真正做到军民融合，为实战服务。
    司启富代表：我常常问自己，面对当前形势和任务，作为基层带兵人，你准备好了吗？围绕目前部队能打仗、打胜仗存在的问题和矛盾，你有对策和措施吗？面向未来，实现强军梦，你有什么好的想法和建议？军人生来为打仗，打不赢是军队的耻辱。面对新的形势和任务，我们必须激发斗志，思考问题，解决问题。
    3月14日，5名军队人大代表（从左至右为杜洪强、黄良平、王忠心、巨孝成、罗尕机）做客国防部网、中国军网“两会会客厅”，热议学习贯彻习主席在出席十二届人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话精神，结合岗位职责共话“能打仗、打胜仗”。
    李爱明摄
〖-ZW/正文〗
