〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品学兼优董志鑫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙爱云/王育刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙爱云 王育刚
    在哈尔滨工业大学有这样一位国防生――“黑龙江省三好学生”“哈尔滨工业大学‘十佳’优秀共产党员”“校三好学生标兵”“首届CCF百名优秀大学生”“总参优秀国防生”，他就是董志鑫。
    董志鑫来自新疆的一个贫苦农民家庭。小时候因家里困难，经常接受建设兵团的救济，从那时起他就对军人产生了一种特殊的情感和崇拜，从军报国的梦想在心里深深扎下了根。他一直为这个梦想准备着，听说军人大部分是党员，上高一时他就写了入党申请，高中没毕业就成为一名预备党员。高考成绩优异的他，本来可以选择招生分数更高的院校，他却毫不犹豫选择了哈工大国防生计算机专业。
    由于家境贫寒，董志鑫从来没有摸过电脑。每学一门知识都要比其他同学付出更多的辛苦，第一次上机时，董志鑫竟然不知道开机。但他始终以军人的坚强意志克服着学习上的一个又一个困难，计算机程序不会编，他提前两天开始预习。看不懂的就问同学，这个同学问烦了，换个同学再问。就这样，期末考试时，他以学分97.03的成绩位居全年级榜首。
    一花独秀不是春。董志鑫不忘带动身边的同学共同进步。作为班长，他在班级建立帮扶小组，以身作则。班里有个成绩不太好的同学，董志鑫想拉他一把，可这位同学不予理会，甚至嫌他多管闲事。董志鑫仍不放弃，拉他一起上课、自习，俩人形影不离。董志鑫的真诚和努力终于打动了他，并成功扭转了他的学习状态：从大二下学期的6门不及格，到大三上学期的零挂科。
    董志鑫作为院青年志愿者协会副主席，牵头建立志愿者服务制度，并身体力行，为当地贫困中学生募集学习用品和书籍，策划举行关爱农民工子女“放飞梦想”系列活动等等，在校内外产生广泛影响。
    品学兼优的董志鑫成为大家追逐的偶像，带动和影响着周围的同学们。
〖-ZW/正文〗
