〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三月的风语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■学员 刘 亚
    “春风贺喜无言语，排比花枝满杏园”。沐浴着春风，我们和三月相逢。三月的风语，值得细细品读。
    雷锋的话题充溢着这个三月。从田间到码头，从北域到南疆，街头巷尾，校园内外，“雷锋”的身影无处不在。他们平凡而普通，崇高而伟大，一双双伸开的援手，一句句暖心的问候。不一样的面孔，不一样的职业，不一样的年龄，他们同样把爱心拥有。“活雷锋”郭明义数十载爱心不断线，“最美警卫战士”高铁成三进火海谱忠诚，“最美教师”张丽莉勇救学生显大爱……伟大的时代呼唤这样的英雄，不朽的民族需要这样的传人。“雷锋”让寻常三月变得非同寻常，“一人兴善，万人可激”。徜徉在三月的春风里，感其形、闻其声、品其美，让人心旷神怡、如痴如醉。丝丝风语，饱含着迷人的芳香；缕缕风情，播撒下爱的希望。
    三月的风，撩起了 “两会”的大幕，掀开了继往开来的篇章。放飞的中国梦，诉说着中华儿女的心声。
    我们循着“雷锋”的足迹前行，我们深感使命责任重。春日里播下爱的种子，金秋里收获五谷丰登。
〖-ZW/正文〗
