〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强同梅德韦杰夫通电话时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄共同努力把全面合作推向新的更高水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电18日下午，国务院总理李克强应约同俄罗斯总理梅德韦杰夫通电话。
    梅德韦杰夫祝贺李克强就任中国国务院总理。他表示，习近平主席即将访问俄罗斯体现了俄中全面战略协作伙伴关系的高水平。我希望与你建立良好的工作关系，在俄中总理定期会晤机制下，与你一道推进俄中各领域务实合作。
    李克强对梅德韦杰夫第一时间发来贺信并打来电话祝贺表示感谢。李克强表示，我愿与你共同努力，把深化中俄关系作为本国外交的优先方向，在现有成果基础上，把中俄全面合作推向更高水平。中俄总理定期会晤机制是统筹规划和协调推动中俄各领域合作的重要平台，发挥着不可替代的作用。我邀请你下半年访华并举行中俄总理第十八次定期会晤，就进一步推动中俄务实合作问题深入交换意见。
〖-ZW/正文〗
