〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习十二届人大一次会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉张阳赵克石张又侠分别出席有关会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭/尹航/杨立国/花晓/宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日电 特约记者张彦中、吴旭报道：总参谋部今天召开团以上单位电视电话会议，传达十二届全国人大一次会议精神，对抓好学习贯彻作出部署。中央军委委员、总参谋长房峰辉强调，坚决拥护新当选的国家领导人，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实党的十八大精神，埋头苦干、锐意进取、奋发有为，在新的起点上推进总参工作和建设创新发展，高标准完成党和人民赋予的各项任务。
    房峰辉指出，这次会议是党的十八大之后党和国家政治生活中的又一件大事，主题重大，内容丰富，影响深远。习主席在解放军代表团全体会议和全国人大闭幕会上发表的重要讲话，提出了许多重大的新思想、新观点、新论断，具有很强的政治性、战略性、针对性和长远的指导作用。各级要认真传达学习，切实把思想统一到会议作出的重大决策部署上来，要结合军队实际，着重学习领会习主席关于强军目标的重大战略思想，坚持把强军目标作为凝聚力量、鼓舞士气的有力武器，作为指导工作、推动建设的科学指南，作为弘扬传统、永葆本色的强大动力。要抓好贯彻落实，始终以奋发有为的精神状态推进各项工作和建设，扎实抓好理论武装和思想教育，按照打仗要求抓好军事斗争准备，着力提高军事训练实战化水平，坚持不懈地抓好作风建设，坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥，为实现中国梦作出应有贡献。
    副总参谋长孙建国、侯树森、戚建国，总参谋长助理陈勇、乙晓光等参加会议。
    本报北京3月18日电 记者尹航报道：总政治部今天下午召开机关和直属单位干部战士大会，传达学习十二届全国人大一次会议精神。中央军委委员、总政治部主任张阳强调，要切实把思想统一到会议精神上来，坚决拥护会议各项决策部署，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，为实现伟大的强国梦强军梦而不懈奋斗。
    张阳指出，这次人大会议十分重要，事关改革发展全局，事关党、国家和军队事业继往开来、兴旺发达。学习贯彻会议精神，对于奋力开启实现中国梦的新征程，奋力夺取中国特色社会主义新胜利，具有重大而深远的意义。要把学习贯彻人大会议精神作为一项重大政治任务，重点学好习主席在解放军代表团全体会议和人大闭幕会上的重要讲话，学好《政府工作报告》。特别要准确把握党在新形势下强军目标的科学内涵和实践要求，自觉用以统领各项工作和建设。
    张阳强调，贯彻落实会议精神，必须真抓实干、埋头苦干、抓紧快干，在铸牢强军之魂、扭住强军之要、夯实强军之基上狠下功夫。特别是要坚持从思想上政治上建设部队，紧而又紧地做好军事斗争政治工作准备，持续有力推动作风和风气建设，积极为国家经济社会发展作贡献。要以习主席重要讲话精神为指导，毫不放松地抓好总政自身建设，着力形成忠诚为本、事业为先、风气为要、实干为上、清廉为荣的良好局面。
    总政治部副主任贾廷安、吴昌德参加会议。全国人大代表刘振起同志传达了会议精神。
    本报北京3月18日电 杨立国、特约记者花晓报道：总后勤部今天召开党委扩大会，传达贯彻十二届全国人大一次会议精神。中央军委委员、总后勤部部长赵克石出席并讲话。
    赵克石传达了习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话。他指出，总后各级要把学习贯彻习主席重要讲话作为当前的重要政治任务，作为学习贯彻十二届全国人大一次会议精神的重要内容突出出来，务求取得扎扎实实的成效。要确保总后部队绝对听党指挥，大力强化经常性的理想信念教育，持续培育当代革命军人核心价值观，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚定业务工作的正确方向，做到平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊，永远对党忠诚老实。要聚焦能打胜仗抓建设做准备，各项勤务保障都要注重解决战时保障难题，科研机构要紧紧围绕战场出成果出效益，教学单位要着眼战时急需培养过硬人才，确保一旦有事，后勤能够供得上、救得下、保得好。要采取过硬举措确保作风优良，牢固树立艰苦奋斗、厉行节约的思想，抓好经费管理使用全过程、成体系的制度建设，从急需解决的问题抓起，从能干的事情做起，从堵塞公务接待、公款消费漏洞严起，以釜底抽薪的办法坚决刹住各种不正之风。
    总后勤部政委刘源传达了十二届全国人大一次会议精神，副部长秦银河、孙黄田、刘铮参加会议。
    本报北京3月18日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：今天下午，总装备部召开电视电话会议，传达学习十二届全国人大一次会议特别是习主席重要讲话精神。中央军委委员、总装备部部长张又侠主持会议并讲话。
    张又侠指出，习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，充分体现了习主席对治党治国治军重大问题的战略思考，是对马克思主义军事理论的丰富和发展，对国防和军队建设具有长期指导意义。习主席在全国人大闭幕会上的重要讲话，深刻阐明中国梦的内涵要求，鲜明指出实现中国梦的必由之路，向全党全军全国各族人民发出了有力号召。
    张又侠强调，总装各级要把思想和行动统一到会议精神特别是习主席重要讲话要求上来，进一步增进对以习近平同志为总书记的党中央的信赖和拥戴；要转变思想观念、研究解决重大问题，特别是习主席突出强调的一系列事关党、国家和军队建设发展的重大政治问题；要高标准持续深化作风建设，确保改进作风工作向深层次推进；要把各项重大任务完成好，着眼能打仗、打胜仗目标，圆满完成好以“神十”为重点的各项任务，不辜负党中央、中央军委和习主席的信任重托。
    总装备部政委王洪尧传达了十二届全国人大一次会议精神。总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副部长张育林、牛红光、刘胜、刘国治，总装备部副政委王家胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
