〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤救人立军功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/许朝友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王业洲 许朝友
    开学了，武警福州指挥学院的学员们带着节日的余味返回校园。有人带来了家乡的特产，有人分享着旅途的见闻，但5队学员张激杨却带回了一枚金灿灿的三等功奖章和一本立功证书。
    镜头回到2月8日，春运期间的北京西客站，人流如织。那天正是农历除夕的前一天，汇聚在此的旅客多达十几万，回家的急切写在了每个人的脸上。在北京总队某支队实习的张激杨，下部队后第二天便担任领班员开始上勤。当天，他照例对北广场二层北侧栏杆进行巡视。密集的人群中，一对神情异常的老年夫妇引起了他的注意。只见他们径直走向栏杆，情绪越发激动起来，意欲轻生。栏杆下十多米是车站广场，一旦跳下后果不堪设想。情况危急，小张立即调整勤务部署，用对讲机呼叫附近的两个哨兵前来支援，自己则悄悄走到二人身后。就在老年男子准备纵身跳下的瞬间，小张在背后猛地将他拦腰抱住，牢牢控制住。这时，他的老伴也爬上了栏杆，随后赶来的哨兵立即将她拽下。他们一边安抚俩人，一边联系车站的公安民警。从发现情况到成功处置，整个过程不超过一分钟，楼下广场上围观的人群中响起了热烈的掌声。
    实习所在单位为张激杨报请三等功。
    事后回想，张激杨仍心有余悸：“哪怕当时有一丝放松，就非出事不可。”正所谓哨位无小事，事事连政治，小张的果断处置，挽救了两条生命，维护了车站秩序。
〖-ZW/正文〗
