〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团榴炮一连用打仗标准盘点奖牌“含金量”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“草坪会”查找战斗力短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宏明/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 徐宏明、特约记者邱柏星报道：2月中旬，南京军区某炮兵团榴炮一连新年度“开门炮”别开生面：面对去年捧回的“基层建设标兵连”“军事训练一级连”“集体三等功”等7块奖牌，干部骨干铆足了劲向自己“开炮”，用能打仗、打胜仗的标准盘点每块奖牌的“含金量”，查找问题在哪，差距多大。指导员茅金虎放了“头炮”，深刻检讨因人才断档导致个别岗位战斗力波动的问题。
    像这样自我批评式的 “盘点”，是榴炮一连的老传统。该连把盘点作为抓手，激励官兵人人破解发展难题，个个争当优秀末端落实者。“变年终盘点为平时盘点，变盘点成绩为盘点问题，这是该连创先争优、为先进‘保鲜’的秘诀之一！”团政委葛连军介绍说。
    盘点不是目的，关键要聚焦一人一事、一招一式、一点一滴，让每名官兵知道该怎么干、目标是什么、差距在哪里。连队给每名官兵都发了一本《制度与职责》小册子，人人自觉用制度评、用大纲卡，在盘点中把存在的问题拉出清单，整改措施细化到个人。
    成熟有效的盘点机制，能把问题暴露在平时、解决在当下。不久前，连队参加团5公里越野竞赛获得团体第一。可在盘点中发现，有2名战士当时水壶没装水。连队当即把红旗退回团里。连长马俊杰说，盘点的过程就是对症下药的过程，连队常开“草坪会”，官兵围坐一起“盘问题、求对策”。连队战备库室以前在二楼，战士们认为这不利于战备行动。在该连的建议下，如今全旅的战备库室已全部改建在一楼。
    越盘点战斗力越过硬。在该团，榴炮一连官兵喜欢“放炮”是出了名的，可是每到年底评比考核，他们总能夺第一、拿奖牌。在近年来20多次演习、抢险救灾等急难险重任务中，该连始终打头炮，并在各类比武考核中频频出彩。连队先后9次被评为“基层建设标兵连”，连续13年被评为“军事训练一级连”，5次荣立集体二等功，是集团军有名的 “神炮连”。
    上图：该连组织实弹射击。
    潘高峰摄
〖-ZW/正文〗
