〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持实干作风铸就强军梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党章弘扬优良作风教育活动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持实干作风 铸就强军梦想
    ■刘焕民
    在全军团以上党委机关开展的“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，既要体现在坚定信念、铸牢军魂上，也要体现在求真务实、坚持实干上。为实现中华民族复兴梦想，习主席告诫说，空谈误国，实干兴邦。只有保持实干苦干的作风、不懈奋斗的精神，强国强军的梦想才能得以实现。
    我军建设发展史就是真抓实干的奋斗史
    实干是我党我军的优良作风，体现理想追求，承载使命担当。我军革命、建设、改革86年的奋斗历程，之所以由小到大、由弱到强，不断发展壮大，最根本的就是朝着理想目标实干。
    靠实干赢得革命战争伟大胜利。革命战争年代，实干集中体现为不怕牺牲、英勇善战。从南昌起义的第一声枪响，到井冈山的“黄洋界上炮声隆”；从气势如虹的百团大战，到“横扫千军如卷席”的三大战役，在艰苦卓绝的斗争中取得的每一个胜利，都是一枪一弹地打出来的，一城一池地攻出来的，都是用鲜血浇灌、生命铸就出来的。战争中培育的井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神等一系列革命精神，都是实干精神的生动体现。
    靠实干奠定军队建设坚实基础。社会主义建设时期，实干集中体现为艰苦奋斗、自力更生。建国初期，我军全面履行保卫祖国、保卫人民和平劳动的根本职能。抗美援朝战争以及多次边境自卫防御作战的胜利，彰显了我军英勇顽强、敢打必胜的战斗精神。通过抓“两弹一星”和“三线建设”，建立起比较完整的国防工业格局和比较合理的军事力量体系，实现由单一陆军向诸军兵种合成军队的转变，充分体现了我军下定决心、排除万难、独立自主、自力更生的实干精神。
    靠实干推动军队建设改革发展。改革开放以来，实干集中体现为开拓进取、奋发有为。党的十一届三中全会后，我军主动适应党和国家工作重点的战略转移，精简整编，积极支援和参加国家经济建设，在解放思想、改革发展中实干兴军。十三届四中全会后，我军顺应世界新军事革命潮流，加快中国特色军事变革，推动军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型“两个根本性转变”，在与时俱进、跨越发展中实干兴军。进入新世纪新阶段，我军着眼有效履行“三个提供一个发挥”的历史使命，拓展深化军事斗争准备，加快转变战斗力生成模式，在求真务实、科学发展中实干兴军。党的十八大后，我军围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军目标，加快推进国防和军队现代化建设，在改进作风、接力发展中实干兴军。改革开放30多年来，实干兴军的成果，在国庆阅兵、抢险救灾、反恐维稳、维和护航和联合军演等急难险重任务中得到充分展示和检验，我军革命化现代化正规化建设正朝着实现强军梦的目标迈进。
    建设巩固国防和强大军队必须坚持实干兴军
    邓小平指出：“世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义都没有”。一切难题，只有在实干中才能破解；一切机遇，只有在实干中才能把握；一切梦想，只有在实干中才能实现。党的十八大提出，要建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。实现强军目标，机遇和挑战并存、希望和困难同在，必须在实干中抓住新机遇，在实干中谋求新突破，在实干中实现新发展。
    要有一种“永不弱化”的责任感。安国之道，忧患为宝。我国作为最大的社会主义国家，西方敌对势力一刻也没有停止对我西化分化的图谋；作为周边安全环境十分复杂的国家，围绕领土主权争端和资源归属等一些热点问题充满变数，影响国家安全。我军又30多年没有打过仗，长期的和平环境，容易使部分官兵虎气减少、娇气增多，打仗思想淡化、武备意识弱化、战斗精神退化。纵观形势变化，我国面临的生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，忧患无处不在，忧患无时不有。实干兴军，必须时刻保持清醒头脑，居安思危，在忧患中积极应对挑战、在忧患中积极推进军队各项建设。
    要有一种“永不停顿”的紧迫感。“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成”。当前，我国经济社会发展和军队建设呈现一系列新的阶段性特征：社会变革深化期、军事变革攻坚期、军队使命拓展期“并行叠加”；军事转型与社会转型“双重攻坚”、机械化建设与信息化建设“复合发展”、军事变革任务与军事斗争准备任务“互为一体”，使我军建设处于一个新的历史交汇点上。当前和今后时期，我军建设的主要矛盾仍然是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应、军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应。党的十八大强调，要加快推进国防和军队现代化建设，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。完成党的十八大赋予的神圣使命，任务艰巨，时间紧迫，必须以时不我待的精神，善于开拓创新、攻坚克难，着力解决制约军队建设发展的体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题，推动国防和军队建设实现大的发展、迈上新的台阶。
    要有一种“永不懈怠”的使命感。军人与使命共生共存。随着国家利益的拓展，我军的使命任务也必须随之拓展。建设“召之即来、来之能战、战之必胜”的威武之师，是党中央、中央军委和习主席赋予我军的使命任务。威武之师，就是善谋打赢、军事过硬的善战之师，就是英勇顽强、不怕牺牲的钢铁之师，就是敢于打仗、能打胜仗的胜利之师。实干兴军，必须始终着眼有效履行部队使命任务，时刻牢记能打仗、打胜仗的目标要求，始终把岗位当战位、把工作当事业，真正做到用心想事、用心谋事、用心干事、用心成事，不断强化战争观念、战备意识和战斗精神，坚持把练技术、练战术与练思想、练作风有机统一起来，锤炼部队有效应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的素质本领。
    领导干部要勇于肩负起实干兴军的历史担当
    军队领导干部作为加快国防和军队现代化建设的组织者、实施者，使命高于天，责任重于山，必须始终以“打铁还需自身硬”的自省自律意识和自信自强精神，勤于学习、敢于担当、勇于开拓，不驰于空想，不骛于虚名，真正做实干兴军、铸就强军梦的排头兵。
    带头铸牢“强军之魂”。习主席把“坚决听党指挥是强军之魂”放在“三个牢记”之首，生动而深刻地阐明了党对军队绝对领导在实现强军梦想中的重要地位和特殊作用。听党指挥，就是保证枪杆子始终掌握在忠于党的人手中；党对军队的绝对领导，关键要靠军队各级领导干部来坚持。领导干部在铸牢军魂上，要给广大官兵作表率。要带头强化政治学习。按照“走在前列”的要求，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，进一步增强道路自信、理论自信和制度自信。带头坚定政治立场。时时刻刻站在党的立场、站在党性高度、站在党的政策上观察分析形势，处理决定问题。带头把好政治方向。及时掌握官兵思想动态，积极抓好部队教育，切实从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    带头践行“强军之要”。军队是要打仗的。战场打不赢，一切等于零。领导干部最重要的责任，就是领兵打仗、能打胜仗。始终把准备打仗作为思考问题、谋划建设、推进工作的出发点和落脚点，坚持主要心思和精力向军事斗争准备龙头聚焦，殚精竭虑想打赢、谋打赢，统筹推进核心军事能力建设和非战争军事行动能力建设，切实做到往前赶、往实里抓、往深处走，确保一旦有事，能够有效履行使命任务。始终着眼完成多样化军事任务，深入学理论学军事学科技，深入研究作战重大问题，积极投身军事训练，积极参加重大军事行动任务，注重练谋略、练指挥、练意志，不断提高与履行使命任务相适应的政治素质、军事素质、科技素质和作风素质。
    带头夯实“强军之基”。用兵无常法，治军有铁律。不管时代怎么发展、环境如何变化、使命怎样拓展，依法治军从严治军的铁律方针不会改变。从严治军，要害是从严治官；从严治官，关键是从严治权。各级主官地位特殊，往往成为从严治军的“特区”和监督视野的“盲区”。因此要带头学好法规、用好法规、守好法规，养成依法决策、依法指导、依法管理的良好习惯，切实从自身做起、从自身严起，以自身的模范行动带领部队、管理部队。不仅要带头执行政治纪律、组织纪律、军事纪律，还要自觉遵守群众纪律、财经纪律和保密纪律，做到落实上级的命令指示不讲价钱、不打折扣，更不能搞上有政策、下有对策。认真落实党中央、中央军委关于加强作风建设的指示要求，带头弘扬我军光荣传统和优良作风，进一步树立求真务实、公道正派、艰苦奋斗、清正廉洁、奋发有为的良好形象。
    （作者系第二炮兵后勤部部长）
〖-ZW/正文〗
