〖ZQ/总期〗20157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬眉剑出鞘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某集团军特战旅作战二营一连连长刘（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/张科进/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031900101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李华敏 张科进 记者 严德勇
    这次射击，让人心惊胆战――
    一名上尉手持气球靶，离头顶不过半米，让战士在远处用自动步枪打。一阵枪声响过，靶上5个气球一个个被打爆。上尉神态自若，眼皮都不眨。
    这次训练，让人手心冒汗――
    一个“嗤嗤”冒烟的炸药包，在6名官兵手中传递，导火索还剩下最后一厘米时扔进水池，官兵卧倒。最后接手的，还是这名上尉。
    这名上尉是谁？为何如此胆大？广州军区某集团军特战旅作战二营一连的战士们骄傲地伸出大拇指：“他是我们连长，名叫刘！”
    脚后跟一踢手枪，子弹“咔嚓”一声上了膛――
    这个连长真叫“帅”
    刘今年33岁，浓眉大眼，黑不溜秋，四肢肌肉有棱有角，一看就有个武士的“范儿”。
    其实，刘原本是书生。他曾是湖南汽车机械工程学院的学生，2000年参军入伍，在特战旅先后任排长、副连长、连长。
    刘连长当得“牛”。去年初，旅里比武竞赛，他的连队一下夺走了五分之三的金牌、二分之一的银牌。近3年，全旅士官选取比武，进入头20名的人选中，一连每次至少有10人。
    刘“牛”出了名，军区其他部队不少战士要求调到一连去。战士袁永光3次申请才如愿以偿。目前，一连有13名战士是从外单位主动申请调入的。
    刘的魅力在哪里？战士们如数家珍――
    他，熟练掌握20多项特战技能和56种装备操作，在全旅创造8公里逆水划舟和3000米高空定点跳伞纪录，至今无人能破。仅楼房攀登，他就会8种不同的攀登技能，还能用双脚“倒挂金钩”，持枪向房内目标射击。
    刘“玩枪”，在特战旅是出了名的。曾有一名射击高手找刘过招，那人刚拔出手枪，刘第一发子弹已经打到了靶上。
    那人叫停，诧异地问：“怎么没见你上膛，子弹就出去了？”刘脚后跟往上一勾，那人“哦”了一声，明白了，原来刘是用脚后跟踢枪上膛的。
    这还不算，一次演练，刘爬窗上楼与“敌”遭遇，只见他右手抓住窗沿，左手掏出手枪在墙上一蹭，“咔嚓”一声上了膛，胳膊伸直，枪声已响，瞬间毙“敌”。“哇，真帅！”楼下，一群新兵拍红了巴掌。
    刘的“帅”是苦练出来的。记者与他握手，感觉他手上的老茧厚如牛皮――用脚后跟踢枪上膛，他练了近5000次，手上的皮无数次被踢破，作战靴后跟也磨出个大口子。
    负重25公斤狂奔7.2公里，甩下外籍教官300米――
    这个连长很“霸蛮”
    “霸蛮”是刘老家湖南方言，意思是说执着顽强能吃苦，细咂摸也有点“认死理”的味道。特战旅的兵谈起刘常说：这个连长很“霸蛮”！
    刘如何“霸蛮”？且看一次跪姿瞄准训练。那次，刘一动不动地瞄了1个小时。训练结束时右脚麻木，怎么也伸不直了。众目睽睽之下，只见刘高高举起突击步枪，“嗵”的一声，用枪托砸向右脚。
    “直了！”刘疼得嘴角一抽，随之呵呵一乐。脚伸不直用枪砸？何不用手揉揉？“揉揉？”刘嗤之以鼻：“哪有这些闲工夫？”
    刘的绝活，还有一项全旅官兵无人不服。前年全旅10公里越野跑，31岁的他患着感冒夺冠，成绩是39分51秒，纪录保持至今。
    这个成绩着实不易，他是怎么得来的？这里又有“霸蛮”一例――
    平时，刘不是空手跑10公里，而是背负25公斤的背囊和装具。一度，刘每天居然要跑3次。一天晚上，战士们听到刘发出一声惨叫。原来，他的腰被背囊磨破，血肉跟衣服粘到一起，脱衣时撕起一片皮肉！
    负重长跑，刘曾练得晕倒过、呕吐过，甚至尿过血。有人算过，2007年至今，刘跑了18000多公里，相当于沿京广线跑了4个来回！
    2009年，刘来到土耳其安卡拉特种作战学校留学，参加25公斤负重7.2公里武装越野。此前，刘和他的中国战友们刚刚完成了6天6夜的高强度演练，体壮如牛的教官塔克断言：“在这种条件下，以前、现在和将来都不会有人超过我！”
    这一路，塔克健步如飞，刘紧紧追赶，心里在咆哮：“追上去，超过他！”结果，他硬是甩下塔克近300米到达终点！塔克惊诧不已：“天呐，是什么让你如此强大？”
    留学期间，刘仅用两个月时间就完成了土军特种部队6个月的训练课程。
    高空遇险，挥刀断伞绳；深海幽暗，钻进鱼雷管――
    这个连长“敢拼命”
    2010年6月21日，伞降训练，刘带领20名战士跳出机舱，空中绽开一朵朵伞花。
    突然，一阵强气流袭来，把新战士陈波连人带伞卷进刘的伞中，两个降落伞交叉缠绕在一起。瞬间，两人降到400米！
    此时，选择只有一个，就是割断一个人的伞绳抛掉主伞。“唰！”刘和陈波几乎同时抽出匕首。“不要动！我来！”刘大吼一声，果断地以最快速度割断自己的7根伞绳，同时一把拉开飞伞柄，像一块石头一样往下掉。
    千钧一发之际，为防止再次缠绕，刘没有马上打开备份伞，而是等到陈波飞远才开伞。此时，距地面已不到300米！
    无论高空还是深海，都是特战兵出生入死的战场。一年5月，海南岛某训练基地，全军各路特战骨干挑战高危训练科目――“蛙人”潜艇爬管。
    这项训练，要求在水下30米，从8米长、直径53厘米的鱼雷管中爬出。教员直言不讳：“鱼雷管非常狭窄，背着25公斤重的潜水装具钻进去，一旦卡在里面，氧气耗尽就将窒息而亡，大家可以自愿报名参训。”
    “报告教员，我参加！”刘第一个站出来！
    漆黑，阴冷，水下的压强让耳膜剧痛，头像要炸裂，眼珠往外鼓。他抠着管槽一点点往前挪，短短8米的鱼雷管足足爬了27分钟！当他浮出水面，口鼻渗出缕缕血丝……
    “这个连长敢拼命！”特战旅领导告诉记者一组数据：5年多来，刘共射击子弹2万多发，穿烂10多双作战靴，先后4次韧带撕裂，身上留下16处伤疤，12次与死神擦肩而过！
    刘有很多“口头禅”，他的兵也最爱说一句话――
    “连长能，我也能”
    去年4月，广州军区组织侦察特战建制单位大比武，特战旅二营荣获第一，而刘的连队全营第一，被军区首长誉为“尖刀营的刀尖子”。
    刘的兵，个个身手不凡，跳伞、潜水、爆破、特种飞行、特种驾驶、特种射击、崖壁攀登……20多个课目每项都有十几个人在全旅出名挂号。
    刀尖子是磨出来的。记者目睹一连一次极限训练，官兵在3分钟之内通过25个障碍物后，紧跟着是100次扛圆木蹲下起立，随后是5公里奔袭……一趟下来，战士们个个气喘如牛，胸膛像拉风箱一样剧烈起伏。
    记者问战士们：“这样训，受得了吗？”战士们说：“训练不玩命，打仗要丢命！”
    这其实是刘的“口头禅”。刘的“口头禅”还有很多。比如“没有体能，就没有全能”“跟我来！看我的！赶上我！超过我”……
    如今，他的兵最爱说一句话――“连长能，我也能。”打头顶上的气球靶，开始是刘举靶，后来全连战士抢着举靶；传递炸药包，开始是刘最后接手，后来全连官兵争着当最后一传。这样冒险练，刘自有道理：“打仗时如果心发慌、手发软，再高的武艺都等于零。”
    2010年3月，广州市特警队领导观摩刘连队训练，见官兵们一个个身怀绝技，当即表示：“这样的兵，退伍多少我们要多少！”
    其实，一连战士心中有一个最大的期盼――跟着连长上战场。
    跟着连长上战场，战士们有一种说法很实在：“打仗的时候，连长身边最安全，因为他的枪肯定响在敌人前头！”
    还有一种说法很坚定：“跟着连长，肯定打胜仗！”
    上图：刘近影。 舒 威摄
〖-ZW/正文〗
