〖ZQ/总期〗3562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理在武汉接见黄继光生前所在连和在上甘岭荣获特等功的八连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日接见了武汉革命群众组织的负责人和代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于澄建〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉十日电 周恩来总理今天在武汉接见了中国人民解放军驻武汉部队某部战斗英雄黄继光生前所在连和在上甘岭战役中荣获特等功的八连的全体同志，以及驻武汉部队的部分负责干部。
    接见时，指战员们挥动着红彤彤的《毛主席语录》，一遍又一遍地高呼：“毛主席万岁！万岁！万万岁！”
    接见时在场的，有中国人民解放军空军司令员吴法宪同志以及武汉部队负责人曾思玉、刘丰同志等。接见后，周恩来总理和指战员们合影留念。
    新华社武汉十日电 周恩来总理今天上午在武汉接见了“钢工总”、“钢二司”、“钢九・一三”、“新华工”、“新湖大”、“新华农”、“三司革联”、“工造总司”、“中学红联”、“公安联司”等革命群众组织的负责人和代表。接见时，周恩来总理同他们进行了亲切的交谈。接见后，周总理和大家在一起合影留念。
    接见时在场的，有中国人民解放军空军司令员吴法宪同志以及武汉部队负责人曾思玉、刘丰同志等。
    在武汉，周恩来总理还接见了湖南省无产阶级革命派的代表。
    周总理十月十日在武汉接见了驻武汉部队某部战斗英雄黄继光生前所在连和在上甘岭战役中荣获特等功的八连的全体同志，以及驻武汉部队的部分负责干部。接见时，指战员们挥动着红彤彤的《毛主席语录》，激动地高呼：“毛主席万岁！万岁！万万岁！” 新华社记者 于澄建摄（传真照片）RW：周恩来；会见
〖-ZW/正文〗
