〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表张太恒谈国防后备力量建设两个关键环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一是理顺体制二是健全法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林园〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军备力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七届全国人大二次会议召开前夕，成都军区副司令员张太恒代表，先后到云南边境和四川内地的部分军分区和县、市人武部进行了专题调查。他认为，要加强国防后备力量建设，有两个环节很关键：一是改善和理顺国防后备力量建设的管理体制，二是健全法规。
    他说，现行的国防后备力量建设管理体制分3种形式：省军区、军分区为现役的军事机关；县（市、区）人武部是划归地方建制的人武部门；厂矿企业和区、乡的武装部是由同级党政组织抽调地方干部组成的专职或兼职机构。这种管理体制在实行过程中反映出的问题主要是：领导关系不够顺当，工作渠道不够畅通，生活待遇不一致，工作标准难统一。既不利于开展工作，也不利于调动干部的积极性。有鉴于此，建议把国防后备力量建设明确作为各级人民政府的工作职责之一。国家由国务院负责，具体工作由国防部牵头，规划和协调全国的后备力量建设。各级人民政府都要和完成工农业生产一样，积极主动地、有计划、有措施地完成后备力量建设的各项任务。全国人大和各级人大对此进行监督。
    张太恒说，近年来全国人大在国防后备力量的法制建设上做了许多工作。但是一般都比较原则，弹性较大，基层不便掌握，甚至有的还互相矛盾，缺乏有效的约束力。如《企业法》规定，厂长（经理）有权决定机构的设置，任何单位和个人都不得干预；而1984年5部文件明文规定，千人以上的厂矿企业单位要设立人武部。当前，许多厂矿企业撤、并了人武部，许多保留人武部的单位也是一个班子，几块牌子；又如：《兵役法》中的“惩处”一章中规定：应征公民拒绝、逃避征集的，基层人民政府应当强制其履行兵役义务。但如何强制，不好把握。1985年，也就是《兵役法》颁布后的第二年，贵州省榕江县忠诚区两名青年拒服兵役，专武干部劝说无效，拘留了这两名青年，其家长对专武干部起诉，法院又受理了专武干部所谓的“侵犯人权”。类似这样的事还有一些。建议进一步健全完善国防后备力量建设法规，在制定法规时要照顾到怎样在实际工作中便于执行。不要出现子法与母法矛盾，后面的法与前面的法矛盾，新法与实际工作中行之有效的政府规定相矛盾的现象。（林园）
〖-ZW/正文〗
