〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选骨干调住房抓伙食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅做好新兵来队前准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲/陈士军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张哲、陈士军报道：新兵即将跨入军营。怎样使新战友一到军营就感受到部队的温暖？沈阳军区某反坦克旅扎实细致做好准备工作，迎接新战友的到来。
    选拔、培训好带兵人。为使新兵刚走入军营，就感到这里干部战友的可亲，这个旅从3月15日开始，对70名带新兵的干部、骨干进行为期20天的培训。旅里对这批带新兵的干部规定了5个不准：1、不准打骂、体罚新兵；2、不准收新兵赠送的礼物；3、不准克扣新兵的伙食费；4、不准换新兵的服装；5、不准向新兵许愿。
    调整好住房。教导营住房少，有一半新兵要分散到两个营住训，这两个营已腾出最暖、光线最好的房子，进行了全面的检修。旅还从生产收益中拿出近万元，为新兵购买木床、桌凳和黑板等。现在，新兵宿舍和教学设施已准备齐全。
    抓好伙食调剂。为搞好新兵的伙食调剂，这个旅后勤部门从外地调换了数千斤大米，并从全旅挑选了4名责任心强、会管理的司务长到教导营管理伙食，为每个新兵连炊事班派出1名等级厨师。为确保新兵的伙食费能全部吃到他们的嘴里，旅里规定，新兵训练期间伙食费不准结余。旅里还准备适当补助些粮、油和伙食费改善新兵伙食。
    安排好新兵的文化生活。旅为新兵营建立了广播室，给新兵连调整了3台电视机，保证新兵每天能听到广播、看到电视。
〖-ZW/正文〗
