〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映就教育问题答中外记者问时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民族素质低教育水平低制约着建设和改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明/张万象〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 （记者吴明、张万象）国务委员、国家教委主任李铁映今天在记者招待会上说，我们国家的教育总体上来说是落后的，不适应现代化建设的需要，也不能满足广大人民群众和青少年求学受教的需要。他说，民族素质低，教育水平低，已成为现代化建设和改革的重要制约因素。
    七届全国人大二次会议新闻发言人姚广今天下午继续举行记者招待会。李铁映在会上说，邓小平同志指出，我们在十年中最大的失误是在教育方面发展不够。我认为这是对十年建设和改革的一个准确、正确的总结。
    李铁映说，十年来我们经过拨乱反正和恢复工作，教育获得一定发展。但总的来看，教育事业的落后状况没有根本改变，在改革开放和现代化建设中，教育的许多重大问题没有解决好。中共中央最近还要就教育改革和发展的一些重要问题进行讨论。
    李铁映还透露，这几年有关部门正在研究制定有关教育的各种法律、法规和条例。准备制定的有《教育基本法通则》、《教师法》、《职业技术教育条例》、《未成年人保护条例》，使教育走上以法治教、以法促教的法制化道路。
〖-ZW/正文〗
