〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西总队借“鸡”下“蛋”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执勤设施改革跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一些单位叹息执勤设施改革缺乏技术力量时，陕西总队却采用借“鸡”下“蛋”的做法，使执勤设施改革摆脱了低层次，跃上新台阶。如今，已有5项执勤改革成果脱颖而出。
    陕西总队执勤设施改革一开始就打破封闭状态，积极开展横向联系，借助地方军工企业和高等院校的技术、科研力量，为部队的执勤设施改革服务。去年初，他们在地方有关单位技术人员的大力协助下，研制出了自动化程度比较高的微电脑报警控制台，并使这种先进的报警设施达到了研制、生产、安装、维修一条龙。为了研制出适应执勤需要的特殊器材，他们与国家机械委203研究所开展技术协作，研制成功了能抵御各种手枪子弹射击的防弹盾牌、阻车路障等多种防暴器材。
    陕西总队注意从执勤实践中提出课题，然后与科研单位一起针对这些课题研究对策。武警部队作战室的装备比较陈旧，不适应新形势的需要。为改变这种状况，从去年下半年开始，他们与武警西安技术学院联合成立了攻关小组，经过3个多月的努力，研制成功了作战指挥室《微机地图处理系统》。这个把微机引入作战室的先进设施，具有地图绘制、加工、显示、拼接、放大以及战术标图等功能，结束了手工标绘地图的历史。它所呈现出的快速、准确、保密等优点，对提高各级司令部组织指挥能力和工作效率，都将发挥重要作用。
    （党高明、江道贵）
〖-ZW/正文〗
