〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在四川代表团参加讨论时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理整顿利于改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱世龙/刘晓行〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 （记者朱世龙、刘晓行）国务院总理李鹏今天在参加七届全国人大二次会议四川省代表团的讨论时说，通过治理整顿将更有利于改革开放。
    李鹏说，治理经济环境、整顿经济秩序、深化改革的目的是为了克服当前的困难，为改革开放创造良好的环境，不是走回头路，他说，在治理整顿中，我们要运用经济、行政、法律、纪律和宣传教育等各种手段。从长远来看，更多还是要运用经济手段，但是在中国的现实情况下，特别是在治理整顿时期，也要有必不可少的行政手段。当然，我们在采用行政手段时，要尽量使之规范化、法制化，以减少随意性。
    李鹏还指出，在治理整顿中，全国人民要有过几年紧日子的思想准备，这就是说，要把过大的基建规模压缩下来，要把过高的消费需求抑制下来，要把以快的增长速度放慢下来。我们确实遇到了许多困难，但是，这并不同于60年代，当时要求人民勒紧裤带过几年苦日子。现在，我们遇到的是前进中的困难，我们的经济处于上升时期。他强调说，在治理整顿期间，经济建设还是要以一个适当的速度发展，人民的生活仍会有所改善，不过改善的速度要放慢一点。
〖-ZW/正文〗
