〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样让战士走出阅读“低谷区”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵在正确引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝锋张智弘吴福生〖HH/换行〗DW：87491部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信帮您解难〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘延安同志：
    这几位同志的来信从不同侧面、不同角度谈了一个共同的话题，即正确引导才是让战士走出阅读“低谷区”的有效途径。
    ――编者
    让战士走出阅读“低谷区”，应从三个方面加强对战士阅读书刊的组织和引导：一是要帮助战士克服立志过高、目标游移的毛病，指导他们根据自己的兴趣爱好和实际水平，确立一个切实可行、相对稳定的成才目标，并围绕这个目标选择读书内容。二是要做好书籍推荐工作。可根据部队工作实际推荐书目，引导他们读有助于做好本职工作的书；根据各人的成才目标推荐书目，引导战士读有助于自己成才的书；根据战士家乡的人才需求情况推荐书目，引导战士读有助于退伍后就业安排的书；根据青年人的思想状况和特点推荐书目，引导战士读有助于提高道德修养，增进社会知识的书；根据行家的评介推荐书目，引导战士读一些有助于提高鉴赏水平和文学修养的经典名著。三是积极创造条件，给战士提供新书好书。部队要象重视伙食改善那样重视图书馆（室）的建设，经常地、有计划地添置一些新书，并加强书籍管理，确保战士有书读，读好书。
    87491部队 李孝锋
    我们的作法是：根据团员青年的不同爱好，将他们分成各种活动小组，如文学小组、摄影小组、书法小组、棋类小组等，指定专人负责，定期活动，不定期地交流经验。战士们的精神生活充实了，不健康书刊也就没有市场了。
    84801部队团支部 张智弘
    战士正处在青春期，由于生理和心理上的原因，崇尚武侠小说，对男女之爱充满好奇，也是自然现象。光靠堵、卡，效果不会很好，批评教育也只能管一阵子，最好的办法是连队干部根据每个战士的自身条件，帮助他们制订可行的成才计划。我有一位战友就是这样，他刚入伍时，课余时间经常光顾街头小书摊，找一些有“刺激性”的书看。后来，在连队干部的帮助下，他开始学习新闻报道，整天忙于采访、写作，钻研新闻业务书籍，再也无心看那些无卿的书刊了。
    我们团支部经常举办征文、评书、评报等活动。同时，注意发挥本单位阅览室、图书馆的作用。如我们的图书馆定期油印《读者之友》小报，向大家介绍书刊，刊登大家的读书札记。会读书、读好书在我们单位已形成风气。
    某军事学院学员 李涛
    可以定期召开读书演讲会、心得体会交流会、国家大事评说会，战士们各显才能，总结收获。这样一来，常阅读好书的同志，每次都有新的知识、新的语言，而爱看不健康书刊的同志就觉得“无话可说”，时间一长，自感无趣，也就会慢慢转向，从阅读的“低谷区”走出来。
    乌鲁木齐陆军学校政工教研室 张立敏
〖-ZW/正文〗
