〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强廉政建设搞好治理整顿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗议政献策录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，军队出席政协七届二次会议的委员们认真讨论李鹏总理的政府工作报告，各陈己见，畅所欲言，提出许多积极的建设性意见。
    鲍奇辰委员：李鹏总理在报告中将成绩、问题和困难都告诉人民，发扬了我们党的实事求是的好传统，能够增强信心鼓舞斗志，激发积极性。下面我想就减少失误，提几条建议。一，把愿望和实际结合起来。加快经济建设的愿望是好的，但忽略了我国实际就会欲速不达。二，重要决策必须作综合考虑，不可孤军深入，特别是进行物价改革更要慎重。三，开放和管理并重。我们对开放后怎样管理研究不够。四，要善于走群众路线，集思广益。前几年政协就提出压缩基建，减少赤字。如果当时得到决策层的重视，失误会少些。
    张衍委员：李鹏总理报告中提出了治理整顿六条标准，我一则以喜一则以忧。喜的是有了具体标准，整治可以不落为空谈。忧的是担心落实困难。因此我建议制定硬措施保障目标的实现。例如压缩基建项目，要限时限数，追究责任。对共产党员、国家干部要严格纪律，不搞“下不为例”。
    左良委员：李鹏总理说经济要发展，政府要廉洁，讲到了点子上。这几年来病症顽固，必须引起高度重视。我建议：一要继续增强政治上的公开性和透明度，报纸宣传要敢于扬善抑恶，对腐败现象大胆批评揭露，发挥舆论监督作用；二要尊重司法独立，依法办案不受干扰；三是领导机关和国家干部要作表率，这种表率作用也应有一些具体指标，以利群众监督。
    宿灿委员：我认为李鹏总理报告中精神文明建设讲得少了，事实上近年来这项工作也抓得不力。现在党和政府的凝聚力差了，吸引力小了，原因究竟是物价涨了，还是人心散了？要认真研究。经济建设出现暂时困难并不可怕，真正可怕的是理想、道德、纪律等精神文明的削弱。建议对精神文明建设有规划、有措施、有目标地认真抓一下。
    郭汝瑰委员：我感到目前是中国改革最困难也是最有希望的时期。希望在于中国已有了很大的进步，有希望建成政治清明、经济繁荣、民主发扬、法制谨严的社会。困难在于改革到了“船到滩头，不进则退”的关键时刻，需要全国上下一齐努力、共渡时艰。据我所知，通货膨胀并不是我国特有，也不是不治之症。日本、西德等发达国家也都有发展过速、通货膨胀的现象，一经紧缩就扭转过来了。我相信经过治理整顿完全可以将改革深入下去。关键要实行廉政制度，实行民主，坚持法治。我建议共产党员出任领导要职时主动公布财产，以利人民群众监督。
    罗坤山委员：廉政建设的关键是用人问题。其一，要任人唯贤，千万不能搞任人唯亲；其二，对违犯党纪国法的干部，特别是领导干部不能姑息迁就，“王子犯法与庶民同罪”，共产党人要靠自己的行动树立威信，目前普遍存在的问题仍然是执法不严，权比法大；其三是对干部的考核要严格，升降形成制度，将干部使用纳入现代化管理的轨道。
    王平水委员：邓小平同志曾要求全党好好总结10年改革的经验教训。李鹏总理报告中总结了失误的主客观原因，我赞同。困难和改革有联系，但不是改革造成的。10年改革成就显著，是主流，但也有失误。发票子太多是物价上涨的原因之一，还有一个原因是倒爷太多。必须整治流通领域里的“官倒”。听说党政机关经商得到了制止，查处了一批大案要案，但未见公开揭露和处理。建议要公开揭露、处理一批“官倒”，教育和鼓舞人民。
    曹达诺夫・扎伊尔委员：李鹏总理的报告说治理整顿中要做好民族工作，多民族国家必须注意这点。我们新疆的形势很好，各民族之间互相信任、支持。西藏少数分裂主义分子的行为很不得人心。我希望对新疆的民族教育予以优惠，建议设立少数民族教育基金，提倡人民教育人民办，社会各阶层支持教育，帮助少数民族提高人的素质。
〖-ZW/正文〗
