〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处的界碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于巴尔鲁克山和阿拉套山之间的阿拉山大风口，素有“一年一场风，从春刮到冬”之说。冬夏温差相当悬殊，最高达44℃，最低-40℃，方圆40多公里荒无人烟。
    在这与世隔绝的蛮荒之地，有一位默默无闻而又充满传奇色彩的人物。他象屹立在边防线上的一尊有血有肉的界碑。
    他叫艾山・沙依提，是新疆托里县科克巴斯套边防派出所指导员。从1956年3月起，他便到这里扎下了根。科克巴斯套的生活是寂寞的，艾山・沙依提在这里所担负的任务也十分单调乏味。他天天朝出暮归，备马、执勤、巡逻、设伏，露宿野外，吃干馕喝碱水，是常有的事。那是一个鹅毛大雪铺天盖地的夜晚，艾山・沙依提拖着疲惫不堪的身体从边境上巡逻回来，胃病和关节炎的疼痛一起袭来，他一头倒在铺上睡着了。深夜零点，突然有任务，他二话没说，又飞身上马了。他掉进雪窝爬出来，摔下马背再上去，经过8小时的顽强拚搏，终于胜利完成任务。30多年间，他在边防线上巡逻执勤走过的路程加起来可以绕地球两周半。
    科克巴斯套远离县城200多公里，交通不便，烧煤、饮水、吃菜、吃肉都非常困难。他带领战士们自己动手打了一口水井，到七八公里外的河沟开垦了菜地，养了近百只牛羊。他们没有向上级要过一车煤，全凭一双手到戈壁滩打柴烧，仅此一项累计节约开支上万元。
    艾山・沙依提有事业上的欣慰和欢乐，也有生活中的清苦。古尔邦节是新疆少数民族的传统节日，为了边境的安宁，为了所里其他同志能与家人团聚，艾山・沙依提总是坚守在岗位，入伍后没有在家度过一个团圆节。
    艾山・沙依提默默无闻地工作得到了社会的广泛赞誉，上级给艾山・沙依提记了二等功，并向他颁发了“老边防”荣誉证书。
〖-ZW/正文〗
