〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部赴周口地区接兵人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作风良好感动群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周口军分区岳献甫商水县人武部傅永岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年，到我们地区接兵的部队官兵，以严整的军容、严明的纪律、良好的作风和高度负责的精神，给人民群众留下美好印象。
    济南军区某部接兵人员，从带队首长到一般干部，都是自带背包到接兵地区报到。他们到周口地区报到那天，天降大雪，报到后没有休息，随即冒雪分赴各县市。在商水县接兵的成都军区某部，是曾经担负收复老山主峰任务的英雄部队。该部队的7名接兵人员，不住当地为他们安排的条件较好的旅馆，自己选择了一家每天只收2.5元住宿费的低档旅社。这几名接兵人员在家访中克服交通不便的困难，租自行车或步行到乡村走访。这种艰苦朴素的作风使当地群众很受感动，群众将一面写有“老山精神永放光芒”的锦旗送给了他们。
    许多接兵人员能严格遵守征兵纪律和有关规定。济南军区某部二等功臣贺连长工作中坚持原则，一位个体户拿2000元钱求他帮忙，被他当场拒绝。空军某部一名干部虽然离老家很近，但他以工作为重，没有回过一次家，还劝说一位找他参军的亲属回户口所在地应征。有的应征青年反映：往年常看到有的接兵人员在酒馆酗酒，在大街上敞胸露怀。今年，这些事看不到了。跟着这样的干部上部队，俺感到光荣。
    周口军分区 岳献甫 商水县人武部 傅永岭
〖-ZW/正文〗
