〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成冉文华〖HH/换行〗DW：北京天源酱园〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜腌酱渍方法（10）
    甜辣黄瓜条（段） 原料：腌黄瓜50公斤，酱油15公斤，糖精1.5克，味精100克，白糖2.5公斤，辣椒糊1公斤，备用。
    制作方法：将腌黄瓜一劈四瓣，切成长6―8厘米的长条，用清水浸泡24小时，换水2―3次，撤去咸味捞出，放在竹筐或口袋内，用重物压榨脱水。将脱过水的黄瓜条（段）放在容器内，加入酱油等配料，搅拌均匀，翻动数次，24小时后可以食用。
    此菜甜辣鲜咸，瓜皮青翠，瓜肉棕红。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    边疆国境县（市）、沙漠区、边远三类地区和一、二类岛屿的范围包括哪些？
    贵报3月5日报道了国务院、中央军委关于边防海岛等农村部分军官家属可在原籍转城镇户口并安排工作发出的通知，使我们这些老边防深受感动，感谢中央领导对我们的关怀！但符合这一精神的边疆国境县（市），沙漠区、边远三类地区和一、二类岛屿的具体范围有哪些我们尚不清楚，请予解答。
    35255部队19分队 冉文华
    经向总政治部有关部门了解，你所提出的问题涉及的县（市）、地区和岛屿很多，因本栏版面有限，从本期起陆续给予解答。
    边疆国境县（市）
    内蒙古自治区：额尔古纳右旗、陈巴尔虎旗、满洲里、新巴尔虎右旗、新巴尔虎左旗、科尔沁右翼前旗、东乌珠穆沁旗、阿巴嘎旗、二连浩特、苏尼特左旗、苏尼特右旗、四子王旗、达尔罕茂明安联合旗、乌拉特中旗、乌拉特后旗。
    吉林省：集安、长白、抚松、图们、和龙、延吉、珲春、安图、汪清。
    黑龙江省：东宁、绥芬河、穆棱、鸡西、鸡东、密山、虎林、饶河、抚远、同江、绥滨、萝北、嘉荫、逊克、孙吴、黑河、呼玛、塔河、漠河。
    广西壮族自治区：防城、宁明、凭祥、龙州、大新、靖西、那坡。
    云南省：富宁、麻栗坡、马关、河口、屏边、金平、绿春、江城、勐腊、景洪、勐海、澜沧、孟连、西盟、沧源、耿马、镇康、龙陵、潞西、豌町、瑞丽、陇川、盈江、腾冲、沪水、福贡、贡山。
    甘肃省：安西。
    新疆维吾尔自治区：塔城、额敏、博乐、霍城、伊宁、察布查尔、温宿、阿克苏、乌什、喀什、泽普、叶城、哈密、奇台。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
