〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广安县采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正武装干部不务武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大科/杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防后备力量建设指导思想实行战略性转变后，这个县一些党政干部和武装干部把战略转变错误地理解为只抓生产取消武装工作，因而造成有的党政部门随意到武装部抽人拉差，有的武装干部忘记武装工作的根本职责，只讲率兵致富，忽视率兵习武；有的专武干部成天忙于“催粮派款，刮宫引产，打狗灭鼠，清理房产”，致使民兵、预备役工作一度处于“低谷”状态。广安县委、县政府和县人武部针对这些问题，作了大量的调查研究，采取了5条措施：一是让武装干部从“官差”中解脱出来。县里明确规定，武装干部必须坚持以武为主，保持在职在位，其他部门在一起情况下，不得随意抽调武装干部，确保武装工作的相对独立性。二是给武装干部一定的自主权，主要是：基层专武干部和民兵干部的选拔配备决定权，民兵、预备役工作的安排权，民兵活动经费的开支权，民兵、预备役人员调动使用权。三是在武装干部中广泛开展“和平时期武装工作以提高战斗力为标准”的讨论，使民兵、预备役人员明确提高战斗力与促进生产力发展的关系。四是帮助武装干部摆正主次关系，在劳武结合上做好文章。平时以主要精力抓民兵、预备役工作，在农村“双抢”和企业搞“突击”时发挥民兵突击队作用，以带动民兵工作。五是把竞争机制引入武装系统，对武装干部的工作实行目标管理，按照各项工作的具体目标进行考核验收，逐项计分，评定政绩，以此作为武装干部选用、晋升、奖惩的根据。由于县委、县政府和县人武部的措施得力，使全县民兵、预备役工作有了长足的进步。
    （刘大科、杨奇松）
〖-ZW/正文〗
