〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士节假日穿便服的为啥多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗志刚于金明〖HH/换行〗DW：沈阳军区某师政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    按规定，战士不论在军营，还是节假日外出，都应着军装。然而，现在战士节假日外出穿便服的越来越多。前不久，我们在某团作过一次调查，目前入伍两至三年的战士买便服的达85％，即使入伍一年的战士，买便服的也有43％。某教导队仅有21名战士，竟有16人买了便服，其中5人有便服三套以上。
    为什么不少战士在节假日里愿意穿便服呢？经同40多名战士交谈，了解到有以下原因：
    ――想穿得漂亮些。副班长小刘说：“平时训练和外出执行任务，我的军容风纪没说的。但节假日外出，穿件色彩和款式都流行的便服，满足一下自己的心理需求，我认为是合乎情理的。”战士小王说：“我家里早是万元户了，买几套衣服打扮打扮自己有何不可？”
    ――公共场合穿便服方便。战士小宗说：“去年8月份，我因病常去30公里外的部队医院。头几天我一本正经地着军装，坐车时也自觉地把座位让给一些老弱病残的乘客。令我气愤的是，有时让座晚了点，就招来奚落和谩骂。后来我买了套便服穿上，再坐车时，不让座也没有谁说啥，你说这是不是便服在起作用？”
    ――也有些战士穿便服是随大流。某连战士小胡说：“我本来是喜欢穿军装的，可跟战友一道上街，看人家都着便装，我穿军装反倒有些不自在了，于是借钱也买了一套西装。”
    战士节假日外出着便服，对部队建设究竟有哪些消极影响？
    军务参谋苑增礼说：战士穿便服，给部队管理带来诸多不便，比如哨兵站岗，对出入军营的人常常搞不清楚谁是战士，谁是老百姓。
    通信连连长侯传宝说：战士外出着便服，容易放松对自己的要求，挤车、抢座、下酒馆，把自己混同于普通老百姓。
    保卫科长许广胜说：有些战士在穿戴上盲目攀比，忘掉了艰苦奋斗的光荣传统。有个战士，为了使自己的衣服超过别人，花400多元买了一套高档西服。这么多钱，靠战士的津贴费肯定不够，只能伸手向家里要或跟别人借。
    “战士穿便服，‘包袱’势必要增大，一遇到紧急情况，更是个累赘。”侦察参谋许宪清从战备角度谈了自己的看法。
    大多数同志都认为战士着便服弊大于利。为此，师机关最近采取了几项措施，一是发出通知，重申上级有关着装的规定；二是要求各团对部队进行“加强纪律性，按规定着装”的教育；三是对战士进行美学教育，引导他们懂得什么是军人的阳刚之美；四是对战士着便服作具体限制。目前，我师战士节假日外出着便服的现象已明显减少。
    沈阳军区某师政治部 郗志刚 于金明
〖-ZW/正文〗
