〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的行为教育了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂芳〖HH/换行〗DW：辽宁阜新矿业学院外语系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    来信是想向你们说说1989年1月29日，我回山东胶东途中遇到的一件难以忘怀的事。
    这天下午四点半，我在离家10公里的偏僻停车点下车后，发现家中没人来接。我旅途颠簸三天，已疲惫不堪。看着脚下沉重的皮箱，望着即将西沉的夕阳，环视周围寂静的山野，我不由得心急如焚。
    正当我十分焦急之际，一位军人来到我身旁，问我是否需要帮忙。我见他提着旅行箱，风尘仆仆，也是一副长途跋涉的样子，便婉言谢绝了。谁知他走出一段距离后又返回来再次询问我。我见他那么热情，如实说了自己的难处。他听后说：“你稍等一会儿。”便朝一个村落走去。不一会儿，他骑着自行车回来了，身后还有一位骑自行车的小妹妹。他风趣地说：“我回家请来了我妹妹，我们一起送你回家。”
    崎岖的山路上叠印下他旅途劳累的身影；夕阳的余辉映照着兄妹二人晶亮的汗珠。我回到家已是傍晚六点多钟了，他们兄妹俩未进屋喝一口水，便匆匆地带着困乏消失在夜色中……
    他们的行为，虽不是惊天动地之举，却使我的灵魂受到震动，也受到一次沐浴和净化。曾几何时，我目睹生活中的阴影，学会了玩世不恭，甚至断言：“世间人都是自私的。”我虽然跨进了令人羡慕的大学校园，但我并不懂得珍惜这一良机，只求“六十分万岁”。这样一种生活态度，与那位军人的情操相比，差距多大呀！
    我打听到，这位助人为乐的军人是工程兵指挥学院的学员程江波同志。
    辽宁阜新矿业学院外语系学生 张桂芬
〖-ZW/正文〗
