〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10盘录相带已取回部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报1月28日刊登《10盘军用录相带“流落”车站》的来信后，我部立即派人进行了调查，现将情况汇报如下：
    录相带是我部十连发往驻山东省胶南县某部的，由于货到胶南县时车站工作人员没有卸下，这箱录相带被拉到终点站胶州市车站。十连的同志以为片子已送到，驻胶南县某部的同志则以为还没发来，加之双方电话联系不方便，导致片子流落在胶州站一个多月。
    从以上情况可以看出，除了某些客观原因外，我部十连放相组对此事也负有责任，同时暴露出业务部门对连队录相片的发放检查督促不力。今后我们一定采取改进措施，防止类似情况发生。
    另外据悉，驻胶南县某部已于2月1日将录相片从胶州车站取走。
    济南军区空军某部政治机关
〖-ZW/正文〗
