〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆在解放军代表团全体会议上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗克服困难治理整顿深化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治理整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月24日讯 记者刘新如、何德来报道：解放军代表团团长、国家主席、军委副主席杨尚昆今天在解放军代表团全体会议上和代表们一起审议政府工作报告并讲了话。
    杨尚昆说，李鹏总理所作的政府工作报告是个好报告。报告就治理整顿深化改革的问题作了深刻的阐述。报告实事求是，重点突出，围绕治理整顿问题提出了很好的措施，我是同意的。
    他提出，大家都希望军队的军费多一些，装备要好些，提高战斗力。但是，军费的多少决定于国家的财力。国富才能强兵。国不富，兵就强不了。邓主席几年前就讲过，军队要忍耐，集中力量把经济搞上去。忍耐，军费就少一些，装备不可能更多地增加。当然，不是永远忍耐下去。国家生产发展了，军费就会有所增加。摆在我们面前的是，有限的钱怎么用，包括高中级领导和基层干部，都要考虑这个问题。钱要用在刀刃上，用在点子上。生活要保障。现在实行的是“标准加补助”，过渡时期也只能这样。要反对浪费，注意节约，这是全军的任务。现在不少问题，如装备问题、干部待遇问题等只能逐步解决。
    他说，小平同志讲，我们这几年有两个失误。一个是没有抓好教育，二是没有告诉人民和共产党员要保持艰苦奋斗的传统。艰苦奋斗是个好传统，但在商品经济的冲击下，有的同志在思想上削弱了，忘掉了。今年军委提出，一定要把基层搞好，这里一个重要的问题就是要继续加强艰苦奋斗的教育，要提倡雷锋精神。我们的干部战士为了祖国安全和人民利益，必要的时候要作出牺牲。
    杨尚昆说：当前我们国家遇到了通货膨胀，这个问题，解决起来有个过程，但是，经过全国人民的努力，是能够克服的。当前社会治安有些问题，还有贪污腐化、行贿受贿以及一些旧社会的丑恶现象重新抬头，我们不能容忍这些东西存在下去，要大力加强精神文明建设，克服当前存在的困难，搞好治理整顿和深化改革。国家民族要有凝聚力。凝聚力来自党的领导。党最有凝聚力。军队执行党的方针政策历来是坚决的。我们要在党的领导下，进一步搞好军队的建设和改革。杨尚昆在会议发言过程中，还向到会的国务院有关部门的同志询问了军烈属优抚、离退休干部安置、国防立法等问题。
    3月24日下午，解放军代表团举行全体会议。
    本报记者 林茂兰摄
    杨尚昆在会上讲话。
    本报记者 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
