〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队代表呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强国家观念提高民族凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊慧明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军的几位人大代表说，过去唱国歌、升国旗，大家都感到庄严神圣，劲往上提。现在国歌、国际歌声快要听不到了。小学生会唱情歌不会唱国歌的情况已经相当普遍了。甚至在一些开大会场合，也不唱国歌了。升国旗时，有人还嘻嘻哈哈地笑。这几年过国庆，一些单位张灯结彩越搞越气派，就是不见挂国旗！这从一个侧面反映出，国家观念淡薄到了何种程度！
    王宏济代表说，国家观念淡薄，与精神颓丧是一对孪生兄弟。现在青少年犯罪多，我看同这个问题也有一定关系，一些人连遵守起码的社会公德的观念都丧失了，不能不引起我们注意。他认为，解决社会治安问题，除了依法严惩犯罪行为外，还要抓长远建设。归根结底就是两个字――教育。必须加强爱国主义和社会公德教育。十年树木，百年树人。要从中小学抓起。美国、日本等许多国家，都注重从小培养儿童爱国守法的观念，在许多场合都要唱国歌。我们过去也这样搞过。这种做法不能丢。
    来自空军的人大代表毕皓今天还上交了一份关于要求制定“国旗法”的提案。希望通过法律的形式，规定制做国旗、升国旗的严肃性。他在接受记者采访时说，国家观念是民族凝聚力之本。现在国家正处在改革关键时期，更有必要唤起每个公民的国家观念和国旗意识。要通过形象具体的教育，把大家的心拢到一起。他认为，国家观念淡薄了，人心散了，比经济问题更可怕。
〖-ZW/正文〗
