〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宝地”让“铁马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南阳市优惠为驻军提供坦克训练场地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易中华/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易中华、记者饶洪桥报道：河南南阳市积极支持和平时期人民军队建设，在地皮日见金贵的情况下，以优惠价格为驻军提供一坦克训练场地，使某部被困多年的“铁马”得以走出营院。
    驻南阳坦克某部一直没有就近的坦克训练场，进行低层次训练都得到180公里以外的某训练场去，造成很大的油料消耗和机械磨损，并且拉长了训练周期，浪费了摩托小时。在训练经费紧张的情况下，坦克只好经常困在营院里。
    南阳市近郊有座小山头，是一个理想的坦克综合训练场地，能满足训练大纲规定的课题要求，离坦克库区仅800余米。这块地已有4家在争相征用。
    南阳地区行署专员张洪华作出批示：“要以支持部队训练为重，只要部队需要，该让的就得让，要尽力为部队提供方便。”他还要求下属单位不要推诿扯皮，拖拖拉拉，要手续从简，价格从优。最后，他们以只有当地一般征地价的1/3给了部队。
    目前，驻南阳坦克某部已办好征用手续，训练场布局设计也已完成。
〖-ZW/正文〗
