〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳伟攀天香王保成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安技术学院团支部和武警委员会两个组织的领导改由群众选举从学员中产生。当选的学员要发表就职演说。（李佳伟）
    3月12日江苏总队组织基层军事主官进行了一次大会操，会操以队列、实弹射击、军事理论考试为主要内容，激发了军事主官学习军事技术的迫切感。（樊天香）
    南通边防检查站为警清廉教育常抓不懈，近几年来先后在800多艘外轮上监护执勤，从不利用职务之便套购外汇，主动谢绝各种馈赠上百次。（周剑浩、王保成）
    广西总队海警支队为保护北部湾的水产资源，将出海训练与出海执勤结合起来，4年来拦截各种违章渔船299艘，有力地打击了海上各种不法分子。（刘伟杰）
    为迎接1990年亚运会的到来，北京总队一支队二中队在执勤中从现在起就自觉开展“标准语言、标准姿势、标准站位、标准交接”的四标准执勤活动，届时将向首都观众和体坛健儿一展新的风貌。（周晓春）
    武警专科学校在选改志愿兵中增加透明度，自觉接受群众监督，在考核筛选中，不看面子、不看条子、不开后门。今年选改的15名老战士又增加了半年试用期，待期满经考评合格后正式下达选改通知。（马荣宝）
〖-ZW/正文〗
