〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树造林需要技术指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海龙〖HH/换行〗DW：83223部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少单位“年年植树年年秃，花钱出力不见绿”。这并不都是领导机关不重视，基层栽种管理不尽心。每年还未到植树季节，领导机关就拟好了规划，拨来了经费；植树时节，更是上下动员，八方尽力。据我们了解，树苗成活率低的一个重要原因，是栽种管理不讲科学。
    俗话说，一方水土养一方人。苗木亦是如此。不同的树木品种，对土壤的酸碱性、水分的要求也不一样。因而，应根据土质选择栽种树种，根据树种浇水施肥。实行科学管理，科学栽种。但基层缺少这方面的技术。上级机关往往强调植树数量多，却很少进行技术指导，因而造成栽得多，成活少。有关业务部门如果在号召植树的同时，再加强技术指导该多好啊！即使抽不出人来，给连队发些技术资料也可。这样，植树就可避免“春天栽、秋天黄、冬天进灶膛”的恶性循环。
    83223部队 吴海龙
〖-ZW/正文〗
