〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军采取调听、调看、调讲方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓团以上领导理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的做法是：一、汇报学习内容。被“点将”的师、团领导到军里将本级党委前一段理论学习情况向集团军领导和机关作汇报，介绍好的做法、经验，分析存在的问题。尔后一起研究和确定下一阶段的学习内容和学习方法。二、查阅学习笔记。集团军政治部不定期抽查各级党委中心组的学习记录和个人学习笔记，检查学习人员、时间、内容的落实情况，并进行讲评或通报。对确实学得好的，给予奖励。三、演讲学习体会。集团军在“调听”师团中心组学习讨论的实况录音的同时，分后“点将”64名团以上领导干部给集团军机关和直属分队的干部演讲本单位和个人的学习成果。
    一些同志说：“集团军这么抓法，理论学习不再是软指标了。”3年来，军、师、团领导结合工作实践共写出学习理论文章和工作体会100多篇，其中59篇被汇编成书或被各种报刊采用。各级运用理论指导部队建设和解决现实问题也取得了可喜成绩，上级机关转发他们的经验近100份。
〖-ZW/正文〗
