〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对330万元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军分区守纪生财〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谬启源/冯金芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省东莞市一家公司，通过南京军分区汽车配件门市部一位同志的关系，找到南京军分区党委的主要领导，主动提出给军分区出售200台“日立牌”彩色电视机，并提醒说，每台彩电进出价差额为100元，这批彩电生意做成，军分区可从中获利两万元。军分区领导对这家公司的人说：“这不是我们经营的范围，我们不能干。”
    有两万吨从新加坡进口的柴油，只通过军分区转手一次，就可以从中得到200万元的实惠。这是打着灯笼也难找的事。
    一些知情的热心“参谋”的点子送进了军分区领导的耳朵：
    “这样一笔垂手可得的大买卖，放弃不干太傻了吧！”
    “领导怕担风险，可由下面的人来办嘛！”
    “捞了钱，领导们又不是自己装进腰包，是为集体、为大家谋福利；再说，军分区前几年搞基本建设欠下100多万元的贷款，有了这笔钱，既可以还清贷款，还可以让大家得点好处。”
    发展生产，增加盈利，这是军分区领导经常强调的一项重要工作。但在采取什么手段、通过什么途径盈利上，领导们是有个原则的。
    他们拿出了主张：“柴油是国家的计划物资，倒卖是违犯政策规定的。作为军事部门，更应带头遵守和维护党的政策法规，不能采取倒卖手段发不义之财。”于是，他们果断地拒绝了这次生意。
    细心的同志为军分区算了一笔帐：今年先后近10次这样送上门来的大买卖，从中可净赚330万元，都白白地放走了，真可惜呀！“可惜”吗？军分区的领导却丝毫不觉得。他们心中时刻装着一本开展以劳养武活动要“方向正确，合法经营，守纪生财”的“经”。
    （谬启源、冯金芳）
〖-ZW/正文〗
