〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装部的枪支怎能出租？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省军区司令部：
    最近，一位读者给本报写信，反映：
    “据《人民公安报》报道，1988年12月8日上午，山西省灵石县公安局接到群众报告，反映灵石县石膏矿旅店住进五个农民打扮的人，身上带有军用步枪。县公安局立即派员到旅店将这五人扣留，查出军用半自动步枪三枝、全自动步枪一枝、子弹1739发及子弹袋、子弹匣等物。为首的农民叫李文全，据他说，所持枪支是通过关系从万荣县武装部一个姓朱的科长那里租出的。一枝枪每天租金5元，计划到林区狩猎用一个月，租金先交了600元；子弹每发0.2元，商定以后交费。他们租枪、买子弹没有任何手续，但万荣县武装部却给开具介绍信，上面写着‘林区：兹有我县李文全等五名同志前去贵处狩猎，带五六式半自动步枪三枝，六三式全自动步枪一枝，请贵处领导给予接洽和方便是荷。’落款是万荣县武装部，并盖有‘万荣县武装部民兵武器管理专用章’的鲜红大印，落款时间为1988年12月3日。据说，这个武装部以前还多次出租过枪支。”
    我们找到《人民公安报》上的那篇报道看了看，上面没有最后核实情况和处理结果，所以，想请你们查一查，上述情况是否属实？如果有其事，万荣县武装部出租枪支是谁批准的？你们准备如何处理这一事件？希望能在4月20日前将详情函告本报来信组。 ――编者
〖-ZW/正文〗
