〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大又一新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年此时，在本届人大一次会议期间，国务院的几位部长到代表团参加小组讨论，当面听取代表意见，受到热烈欢迎。
    今年，事情又有了新进展：不再是少数部长到会，而是国务院和各部委负责人大规模到会；也不再仅仅是接受代表要求来听会，而是主动有计划地作出安排。各代表团还专门安排了几次全体会议，以便政府官员能够更广泛地听取意见。这个变化，无疑是民主进程中的新收获。
    这样做的好处显而易见。一是有利于增强政府官员和代表双方的民主意识，使政府自觉接受民主监督，使代表充分行使民主权利。二是有利于沟通代表和政府之间的联系，使二者达成直接的双向交流，而不单是代表发言代表听。同时，也有助于提高代表的发言质量和议政水平。
    当然，要把这件事办得更好，仍需进一步努力。譬如，代表们如何积极向政府提出意见和建议，更好地转达人民群众的心愿？政府官员怎样认真听取代表的意见，坦诚回答代表的问题？总之，怎样使会议开得生动活泼，真正做到共商国事，言路畅通？这些都应研究解决。
    社会主义民主建设需要有一个过程。无论是民主制度的完善，还是提高人们对民主生活的认识水平和适应能力，都必须循序渐进。只要我们付出扎扎实实、坚持不懈的努力，一定能使人民代表大会更好地发挥作用，把社会主义民主一步一步推向前进。
〖-ZW/正文〗
