〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州支队严肃用兵不搞劳务赚钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产经营用兵11人，年盈利20万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅月琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警采访，听到生产经营收入达万元的中队为数不少。但进而一了解，盈利手法大都靠派兵外出，有的是长年派兵给地方工厂看大门，有的是去帮助地方搞搬运……因此，经常出现训练场上看不到兵，执勤兵力不足的现象。
    笔者采访杭州支队时，支队长周军告诉笔者说：“派兵外出挣钱的情况，杭州支队以前也有过，不过，现在改了。”他认为，这种用兵的不严肃性，既影响执勤，又损害部队形象。
    为改变这种状况，杭州支队党委决定，凡派兵在外挣钱的一律全部撤回。有偿执勤的兵力收回后，支队把从事生产经营的人员集中起来发展“拳头”项目。他们把支队的车辆维修扩大到对外开营，总共只用10个兵。支队开办一个招待所，只用1个兵专门负责，其它都聘请地方人员。这样一年盈利20万。不仅保障了部队建设的需要，还解决了部队的训练经费和干部战士福利待遇。
〖-ZW/正文〗
