〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智代表在人大小组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强五个观念把军队事情办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这五个观念是：全局观念、战备观念、群众观念、法纪观念、勤俭建军观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪学智在昨天下午参加解放军代表团小组审议李鹏总理政府工作报告时说，军队在任何时候都是服从大局的，这是我们的优良传统。现在，国家有困难，军费不能满足军队建设的需求，怎么办？我们要继续服从国家建设的大局，要有所作为，不能无所作为。要发挥军队的积极性，搞好农副业生产，走“标准加补助”的路子。“标准加补助”不是“吃双份”，是在军费不足的情况下，军队生产自补克服困难的具体措施，是军队为国分忧的实际行动，这一点，必须向地方的同志和群众解释清楚。
    洪学智在发言中强调，在国家困难的时候，军队尤其要增强全局观念、战备观念、群众观念、法纪观念、勤俭建军观念，把军队的事情办好。他说，我们的军队历来是以捍卫我国的民族利益和国家安全为己任的。只要国家需要，军队可以作出任何牺牲。我们一定要树立全局观念。要大力提倡对祖国对社会的奉献精神，加强爱国主义、民族自尊和革命传统教育，牢固树立当兵光荣的思想，自觉献身国防事业。
    洪学智指出，目前，由于军费不足，军队建设确实有许许多多的困难。但军队是要随时准备打仗的，我军永远是一支战斗队的思想，任何时候也不能动摇。要牢固树立战备观念，主动积极地去克服困难战胜困难，加强军政建设，不断提高部队战斗力，保证我们国家的社会主义现代化建设事业顺利进行。
    他说，为人民服务，是我们军队的宗旨。和平时期，军民关系有许多新问题新情况，我们应当增强群众观念，不与民争利，应当为民谋利。军队在抢险救灾和支持地方建设中应一如既往地发扬拥政爱民的传统，进一步密切军政军民关系。增强群众观念，就军队内部来说，就是要机关为基层服务，为基层着想，干部要关心战士，爱护战士，切实加强基层建设。
    他还指出，军队加强法纪观念也十分重要。一方面，军队要当遵纪守法的模范，严格执行群众纪律。另一方面，在处理军民纠纷，处理军地之间的一些问题时，要依法办事。
    最后，洪学智说，我们要发扬勤俭建军、艰苦奋斗的传统，搞好生产，厉行节约，把有限的经费管好，用好，坚决杜绝铺张浪费现象，钱少也要把事情办好。
〖-ZW/正文〗
