〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团再次举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆团长作重要发言，国务院有关部门领导到会听取意见并作说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军性会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午3时，杨尚昆团长准时进入会场。洪学智副团长宣布大会开始的话音刚落，便有代表举手高喊：“让我先讲吧！”因要求发言的代表太多，不得不排定发言次序。
    先后发言的有来自陆、海、空三军和总部机关的代表，话题集中在国防观念教育、国防法规建设和军政军民关系上。有的代表在发言时还有代表举手插话，杨尚昆团长也不时插几句话，会场活跃异常。
    海军代表张序三、空军女代表陆汝玉、济南军区代表蔡仁山等分别从维护海洋权益、保护国防工业以及保护军队和军人的权益等方面发表了自己的意见。有位代表说，过去民兵是召之即来，来之能战，现在有些民兵是“来之要钱，钱少不干。”他的话引起一阵议论，代表们指出：在商品经济条件下，为了我们民族的利益，国防教育必须拿出切实可行的办法来。
    许多代表为制订和完善国防法规大声疾呼。南京军区的代表郭涛指出：十一届三中全会以来，经全国人大通过的法律有80多个，国务院制订的各种行政法规有900多个。相比之下，我国的国防立法却很少。讲到国防设施遭破坏的情况愈演愈烈，作为一个打过仗的老军人，言辞慷慨激昂。总参谋部的代表王宪志列举了军事设施被破坏的各种令人吃惊的数据，呼吁已经起草了八年、修改了十多稿的军事设施保护法尽快出台。代表们还对制订退伍军人安置法、边境管理条例、军产保护法等法律法规提出了建议。
    总政治部代表宋英奇对新时期军政军民关系上出现的新问题作了概括性发言。他和其它一些代表在发言中共同认为，处理军政军民关系上的问题，希望也能有个法规。
    国防大学的代表段苏权和北京军区的代表王清涛等对加强精神文明建设和根治腐败现象的问题发表了意见。
    这次会议，代表团限定了发言时间，但有的代表往往突破了规定时间还不觉得，等到主持人提醒后才作罢。
    杨尚昆团长在会上作了重要发言。
    民政部副部长范宝俊和国务院法制局局长孙琬钟对代表们的一些意见和建议作了说明。
〖-ZW/正文〗
