〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个消防建审干部的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：黄芝庭/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在的干部都象他这样就好了。”在沈阳市一些建设单位，人们这样赞扬黄芝庭同志。
    黄芝庭，今年36岁，是沈阳市消防支队防火建审科科长。他掌管着全市建筑防火审核的权力。然而，在权力面前，他一身正气，两袖清风。
    1985年10月，从沈阳市防爆照明厂传出了捷报，黄芝庭组织研制的疏散照明灯装置成功了。
    然而，沈阳市防爆照明厂为他申报一份专利权时，却被黄芝庭划掉了。科技人员不禁在感慨之时，回首着黄芝庭组织消防科研的艰难步履。
    1985年初春，当黄芝庭刚刚走上消防建审工作岗位时，便深深地感到，城市建设飞速发展，高层建筑日益增加，防火技术却远远地落后于形势。
    他亲眼看到，省内有一家剧场起火后，观众在一片黑暗中挤死踩死120多人。当时如果有疏散照明设施，就不会发生那种惨景。黄芝庭首先提出了研制疏散照明灯的课题。
    两个月后，这种疏散照明灯研制出来了，经过安装试验，效果不错。这时黄芝庭又设想，在照明灯上能不能安装播音装置，当大型建筑发生火灾后，它既能自动照明又能喊话指挥群众疏散。黄芝庭又组织了试制。由于他提供了大量的资料和信息，配合科技人员精心研制，一个完整的疏散指示照明装置终于研制成功了。
    人们都感到，黄芝庭必得一份专利。但是，黄芝庭却把这项工作看成是自己应担负的组织工作，他不但拒绝了专利权，而且，当工厂给他一笔技术转让费时，也同样被他谢绝了。
    黄芝庭先后组织了12个项目的消防科研工作，每当科研单位和工厂让给他一份科研成果的专利权时，都被他婉言谢绝。
    建筑防火审核本是一项监督性质的工作，然而，黄芝庭工作的宗旨是明确的，那就是既监督，又服务，真心实意地为用户解决实际问题。
    在繁华的太原街街旁，汽车大厦、鹿鸣春大酒店，金三角大楼，群星大厦，几乎同时拔地而起。按照防火要求，各个建筑都要配建一个储水池，都要投入大量的人力、物力，资金和占去近百平方米的土地，这几个单位都为难了。黄芝庭闻讯后，详细地勘察了现场，本着消防建筑规范的要求，召集4个建设单位的领导研究协商，最后确定4家合建一个储水池，既为他们节约了资金和人力物力，又解决了实际困难，保证了消防用水。
    有人说：“当建审科长在消防部门是最有权的，要什么有什么，黄芝庭家里一定是富丽堂皇。”然而，错了，他的家庭陈设非常简单。地方有些实权人物见黄芝庭家老少三辈4口人同住一间十几平方米的旧房子，不胜惊讶，有位领导当面提出，给黄芝庭调一套房子，并让黄芝庭在新建的楼中任意挑选，黄芝庭当即摆手谢绝了。
    以后，又有两个建设单位提出给黄芝庭换一套两室新房，黄芝庭都一一地谢绝了他们的关照。他深深地懂得，共产党员在任何时候都不能利用手中的权力谋个人的利益。
    1985年3月，北方贸易大厦即将竣工验收了，十几天后就要举行开业仪式。黄芝庭和有关领导同志对这幢大厦检查验收建筑防火工作时，发现存在不安全因素：消防设备不完善，自动灭火、自动喷水系统没有安装；防大分区没有划分；应封闭的楼梯间没有封闭。黄芝庭和有关同志当即提出了整改火险的意见。这个单位的领导说：“上级领导让我们这些日子筹备开业，我们哪有时间整改火险，以后，我们好好管理，不着火就是了。”
    黄芝庭知道，在这种情况下匆匆开业，是随时可能发生火灾造成伤亡的。他和支队领导研究，给这个单位下发火险通知书。
    当黄芝庭和其他领导再次来到这个单位复查时，发现他们只是做筹备开业工作，对整改火险仍纹丝未动。黄芝庭便与其他同志一起，找到了主管的副市长，汇报了火险的严重程度和整改设想，并介绍了这类建筑火灾案例。副市长对黄芝庭等同志严格履行职责的精神给予表扬，尔后召开了有关领导会议，决定推迟开业时间，对火险逐一地进行了整改，保证了大厦的防火安全。
    多年来，经黄芝庭审批的建筑设计没有违反消防建筑规范的现象，并先后10次帮助建筑单位排除了重大火险。
〖-ZW/正文〗
