〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部门要学会“借东风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表阎琢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步伟利孙向军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月一个春光明媚的上午，笔者就借用常备军的优势，加强后备力量建设问题，访问了七届人大代表、山东省军区司令员阎琢。
    阎琢略一思索，便侃侃而谈。他说：“精干的常备军和强大的后备力量相结合，是建设现代化国防的必由之路。”所谓精干的常备军，就是要保持一定数量装备精良、编制科学、训练有素、指挥灵敏、快速反应能力和实战能力较强的陆海空三军和二炮部队；所谓强大的后备力量，就是要拥有一支数量适当、素质优良、结构合理、装备齐全、机构健全、动员快速的民兵、预备役队伍。这二者若能发挥各自优势，互助互补，就会相得益彰。这样不仅能节约军费开支，使国家集中更多财力发展经济，提高社会生产力，而且还能从整体上积蓄国防潜力，提高国防建设的综合效益。
    谈到这里，阎琢抬头看了看墙上的军用地图，尔后笑着说：《三国演义》中有个诸葛亮借东风的故事。我们人武部的同志也要学会“借东风”，就是借常备军的东风，扬后备力量建设的风帆。一是借师育才。部队有许多理论水平高、组织能力强、教学经验丰富的能文能武的军事骨干，是我们搞好民兵、预备役人员教育训练的高师。我们山东省就注意借助于本省驻军的各种军事专业教员，对民兵、预备役人员施教。如：民兵炮兵储备基地就请驻军炮兵派军事教员帮助训练，使100多个民兵专业分队的技术兵受到了较系统的训练，取得了优秀成绩。二是“借台唱戏”。好戏须借助于舞台，才能表现出它精湛的艺术和深刻的思想内容。就拿我们山东省来说吧，尽管目前全省建立了100多个民兵训练基地，但是一些大口径重火器的训练和实弹射击场地，县（市、区）还是承担不了。守备部队精编后，有些空闲营房和训练场地。沿海的县、市人武部就以联防协作区为单位与守备部队挂钩联训。采取不定期地让守备部队代训和成建制地对口补入连队施训，弥朴了场地不足问题，保证了训练质量。三是借器练兵。由于目前民兵应急分队的大口径重火器以及海上训练器材尚未配上，因此，青岛、烟台警备区就利用守备部队的重火器并借助于海军的舰艇来训练专业技术兵。
    阎琢说：当然，人武部门的同志也不能光当伸手派，也要注意发挥后备军的优势，为常备军建设服务。比如，为常备军输送优秀兵员，协助有关部门做好退休安置工作和落实优抚政策，抓好预征兵员的基础教育训练以及帮助部队做好战士的思想工作等等。
    怎样才能把常备军和后备军建设融为一体，形成巨大的合力呢？阎琢说：关键是领导层要树立大国防观念，对常备军建设和后备军建设进行宏观决策、整体设计。在理论上，需要进一步认识和把握二者之间的必然联系，明确新时期军队建设和未来战争对后备力量建设的要求，从而确定后备力量建设的长远目标和近期任务；实践上，则需要从全局着眼，统一规划，整体设计，具体落实。兵员结构要尽量对口，武器装备要尽量同类，特别是组织领导要统一。后备力量与军队的建设协调发展，工作面广量大，牵涉到军地方方面职，组织协调工作任务很重。因此，要制定全军统一的后备力量与军队建设协调发展规划。应根据战时作战任务和组扩建部队的需要，在大军区范围内建立常备军与后备力量建设协作机构，定期召开协作会议，交流二者同步发展的经验，研究解决二者扬长补益的有关问题，以保证后备力量建设与常备军建设协调一致地健康发展。
    （林高摄影）
〖-ZW/正文〗
