〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒赛风云花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届世乒赛门票自去年9月开始预约，从那时至今年2月，已销售出近107000张，占总票数的80％。
    在第一比赛馆，有36名男女儿童担任捡球任务。
    尽管有大型计算机投入使用，但在许多地方仍然需要人的帮助。30名年轻工作人员充当了信息传递员，以确保每项决定的信息能迅速传递。
    为了解决运动员、教练、官员、裁判、记者和工作人员的吃饭问题，每天要安排2500份晚餐。各种各样的饭菜考虑到不同的饮食习惯和宗教信仰。多特蒙德市还为观众准备了大量的快餐。
    采访本届世乒赛的记者已逾500名，他们来自世界各地。4月5日是世乒赛的休息日，在那一天将举行一场别开生面的比赛――记者乒乓球友谊赛。届时，在1969年获世乒赛男子单打冠军、日本的伊藤繁雄和季军获得者联邦德国的绍勒尔将参加角逐。
    记者 聂清吉（本报多特蒙德3月24日电）
〖-ZW/正文〗
