〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确定合理的期望值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队代表谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们在讨论中指出，10年改革成就显著，人民也得到了不少实惠，这是有目共睹的。但是社会上也确实存在着“端起碗来吃肉，放下筷子骂娘”的现象。原因之一，就是人们对改革的期望值太高。
    代表董学林、路宝银说，从我国的国情出发，对建设和改革确定一个合理的期望值，是个大问题。我们这个国家，一人一亩半地，人口一年增加1000多万，资源按人平均很少。我国的改革与发展，都是在社会主义初级阶段生产力水平比较低这一客观背景下进行的。这一客观现实决定了在相当长的时间内，我国仍然属于发展中国家。如果不从中国的这一实际出发，张嘴就跟美国比、跟日本比、跟香港比，只会把人们的胃口吊得很高，而实际上根本无法满足。我们要树立“持久战”的思想，没有条件搞“速胜论”。
    代表裴九洲、张太恒说，人们期望值过高，是因为对改革的艰巨性、复杂性认识不足。我们面前的制度、体制、经济技术条件以至人们的思想观念，都是历史形成的，我们只能在这个基础上进行改革和建设，不可能在短时间内把一切问题都解决得那么完美，那么合乎理想。从自然经济、产品经济的轨道转到有计划商品经济的发展轨道上来，是一个历史性的重大转变。在这个转变中，要进行权力和利益格局的调整，不可避免地带来一些经济问题和社会问题。我们只能要求政府尽可能预见到这些困难和问题，采取有力措施战胜困难，解决问题，但不能指望政府完全避免困难和问题。犯点小错，只要不犯大错，就好。
    代表黄玉昆、臧文清等同志认为，改革已经和必将继续给人们带来实惠，但是人们不能只以眼前实惠的多少来衡量这场改革。现在，不少人对改革可能带给自己的实惠，期望值甚高，而对改革必须付出的代价的承受力较低。这固然与改革中发生这样或那样的问题有关，同时也反映了人们对改革的思想和理论准备不够。因此，进行形势教育，一方面要帮助大家看到改革的成就，看到改革的美好前景，坚定大家对改革的信心；另一方面也要把改革中难以避免的困难和问题向人们交交底，动员大家同心同德地去承受它，克服它。
    还有些代表指出，中国人过了多少年的清贫日子，改革了，人们希望国家建设少些失误，生活尽快富起来，政府要理解国民的这种心情，并引导大家把这种心情转变为改革的热情。要求改革的每一步骤，都给每个人带来立竿见影的实惠，是不现实的。但是，这几年，分配不公、通货膨胀等等问题，导致部分国民的生活水平下降，其中确有工作上的失误，并不完全是客观原因。希望政府能够找准教训，采取措施，保证广大国民的生活水平在改革中稳步提高。
〖-ZW/正文〗
