〖ZQ/总期〗11397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革之风吹拂着非洲大陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，改革之风正吹遍全球，非洲自然也不例外。自80年代初以来，许多非洲国家在不同程度上进行经济改革、实施结构调整，对于缓解本国经济困难，振兴民族经济起了积极作用，取得可喜成果。世界银行和联合国计划开发暑，最近公布一份题为“80年代非洲的调整的发展”的报告指出：“在近20年来，非洲经济第一次出现上升的迹象，并且预示今后会有好兆头。”
    撒哈拉以南的45个非洲国家中约有30个国家这些年来进行了经济改革（国际货币基金组织和世界银行称之为结构调整），他们采取了缩减财政开支、政府不干涉正常的经济活动、实行国营企业私营制、改革税收制度、调节价格等措施，取得明显经济效果。据世界银行副行长爱德华・杰科克斯说，经济发展最好的非洲国家有：加纳，凡内亚，马拉维，马达加斯加，多哥，肯尼亚，布隆迪，冈比亚，毛里塔尼亚等国家。
    80年代初期，在非洲国家普遍遭受经济危机之际，罗林斯在加纳执政后，宣布“根据本国情况走自己的路”，广泛听取专家们的意见，制定新的经济政策，取消对外汇的控制和国家对外贸、销售和食物分配的垄断，大力发展农业生产，复兴矿业生产，在短期内便制止了通货膨胀，控制了预算赤字，使国家经济出现转机。同时，在政治体制方面进行改革，精减政府机构，裁减多余的国家机关工作人员，加强对生产部门领导，鼓励外国投资和私人储蓄。近五年来，加纳国内生产总值年平均增长率为5.8％，出口收入大幅度增加，1983年为4.7亿美元，1988年达到8.3亿美元。经济发展，政局稳定，吸引了外来资金。国际货币基会组织、世界银行、西方国家纷纷向加纳提供贷款或援助，这些又为加纳经济进一步发展创造条件。
    农业一直在非洲地区起着极其重要的作用，解决吃饭问题至今仍是非洲国家头等大事。非洲国家在经济改革中，十分重视把发展农业、粮食生产放在优先的地位。他们积极调整农业政策，努力增加农业投资，大力发展农业科技，广泛开展地区合作，经过几年努力，农业结构有所改善，农民收入有所提高，从而调动农民积极性，促进农业生产力的发展。去年，非洲地区粮食生产形势喜人，肯尼亚有余粮10万吨，坦桑尼亚有11.5万吨，乌干达有5万吨，科特迪瓦有2万吨，津巴布韦达64.9万吨。过去粮食生产一直不景气的撒哈拉九国，去年粮食产量达900万吨，比1987年增长35％。
    目前，非洲地区绿色改革运动方兴未艾，许多国家大幅度提高农产品收购价格，取消农业税，发放农业贷款，积极兴修水利，扩大种植面积。70年代，撒哈拉以南非洲国家的农业投资平均只有预算的7.6％，而1989年已有28个国家将农业投资提高到20％至25％，加纳达到37％。尼日利亚巴班吉达政府修改过去“重油轻农”的政策，在制定的1986―1990年振兴尼日利亚民族经济计划中，农业发展被列入首要地位，强调增加粮食生产和重视畜牧业生产。尼政府还积极鼓励外国对尼农业建设进行投资，提出外资在尼兴办的农业企业可获取80％的股份的优惠条件。经过近些年的努力，尼日利亚经济情况已有明显好转，市场上粮食充足，肉类丰盛，受到国民欢迎。
    非洲国家在进行经济改革时，十分注意创造一个安定的环境，积极争取国际援助，以便克服所遇到的种种困难，走上经济全面发展的道路。当前，南部非洲局势出现突破性的缓和，非洲国家之间的矛盾有了不同程度的缓和，这对于推进经济改革进一步深化提供有利条件。非洲出现的这种形势，从某种意义讲是非洲国家为谋求经济发展，摆脱贫困，造就和平发展的国际环境而作的努力。此外，非洲国家还注意缓和国内社会矛盾，创造民主气氛，调动各方面积极因素，以达到发展本国经济和改善人民生活的目的。
    总之，非洲国家的经济改革、结构调整取得可喜成效，农业生产明显恢复，工业部门出现新的活力，财政状况有所改善，国家经济开始复苏。当然，非洲的经济改革也不是一帆风顺的，同样存在着种种困难，诸如资金不足、债务沉重、人口膨胀等。但是，经济改革已在非洲形成不可逆转之势，在国际社会帮助下，经过非洲国家自己长期艰苦努力，必定会通过经济改革而达到非洲经济全面、健康、持续发展的目标。
〖-ZW/正文〗
