〖ZQ/总期〗6835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桥梁营干部战士以实际行动悼念伟大领袖毛主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悲痛化为无穷力施工效率成倍增〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广州部队工程兵/战备施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队工程兵某团桥梁营干部战士，连日来，怀着对伟大领袖和导师毛主席无比怀念和极其悲痛的心情，认真学习《告全党全军全国各族人民书》等文件，决心化悲痛为力量，鼓足革命干劲，加快战备施工步伐，为保卫社会主义祖国、巩固无产阶级专政做出更大的贡献，以实际行动悼念伟大领袖毛主席。
    桥梁营是一个有光荣传统的先进战斗集体。去年，他们提前完成全年战备施工任务。今年，他们在执行繁重的战备施工中，月月超额完成计划。伟大领袖和导师毛主席逝世的不幸消息传到桥梁营，干部战士万分悲痛。营党委组织大家一遍又一遍地学习《告全党全军全国各族人民书》，引导大家坚决响应党中央的号召，化悲痛为力量，继承毛主席的遗志，为巩固无产阶级专政，把毛主席开创的无产阶级革命事业进行到底而努力战斗。干部战士一致表示，一定要继承毛主席的遗志，化悲痛为力量，紧密地团结在党中央周围，遵照毛主席关于“按既定方针办”的嘱咐，坚持以阶级斗争为纲，坚持党的基本路线，坚持无产阶级专政下的继续革命，以批邓为动力，鼓足干劲，力争上游，以战斗的姿态投入战备施工。
    在施工中，全营干部战士心想毛主席，不知苦和累，争分夺秒、大干苦干。不少班排和个人除圆满完成自己的任务外，积极主动帮助兄弟单位。干部在作业中既当指挥员又当战斗员，带头吃大苦耐大劳。副营长钟开典和三连副连长潘振堂同战士们一起推车、灌注，边干边指挥。担任坑道内挖电缆沟任务的二连一排，在作业中遇到一段长十米、宽一米、深一米的风化石和片石，当时因缺少空压机，不能马上开钻打眼、放炮，给快速作业带来很大困难，阻碍着作业的进展。干部战士争分夺秒与困难作斗争。同志们说：“为了悼念伟大领袖毛主席，继承他老人家的遗志，这么一点小困难算得了什么，就是刀山火海我们也要闯。”经过艰苦奋战，终于踢开“拦路虎”，按时完成了任务。十多天以来，全营工效平均提高百分之一百二十一，大大加快了施工步伐。
    目前，全营指战员正在深入学习《告全党全军全国各族人民书》和华国锋同志在首都追悼大会上致的悼词，决心永远沿着毛主席指引的革命路线奋勇前进，夺取“抓革命，促生产，促工作，促战备”的更大胜利。
〖-ZW/正文〗
