〖ZQ/总期〗7785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队编印小学文化课本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符正先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队编印的小学语文、数学课本已经开始出版，语文第一册课本从三月底逐步发到干部战士手中。
    福州部队党委和机关非常重视部队学习科学文化知识。他们针对目前部队缺乏文化课本的情况，根据三总部联合通知的精神，组织人员编写小学文化课本。编写小组深入连队调查研究，在较短的时间内编写出了比较能反映部队特点、适应部队学习需要的文化课本。
    这次编印的语文课本分编成四册，第一、二册以识字为主，使参加学习的同志会认、会读、会写、会用；第三、四册以读写、思考能力的基本训练为主，提高思考和分析能力。数学课本分上下两册，上册内容有整数、小数、数的分解；下册内容有分数、比与比例、正负数和几种简单几何形体的计算。（符正先）
〖-ZW/正文〗
