〖ZQ/总期〗7785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一亩树林的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯朴悦欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一亩树林通过光合作用，每天能“生产”49公斤氧气，“回收”67公斤二氧化碳。而一个成年人每天大约需要0.75公斤氧气，呼出0・9公斤二氧化碳。这就是说，一亩树林每天产生的氧气，足够六十五个成年人每天所需的氧气。如果在城市和工矿区大量植树造林，就能保持空气新鲜。
    树林对灰尘具有很大的拦截、过滤和吸附作用。一公顷云杉林一年可吸滞灰尘约320吨，一公顷松林一年可吸尘36・40吨。由于树林有很大的滤尘作用，所以林区空气中的含尘量比无林区要低得多。
    一亩生长较好的天然林和人工阔叶林，每年可以生产1000公斤左右的有机物质，并从土壤中吸收30万到50万公斤水，其中99％以上的水分蒸腾到空中去了。在夏季蒸发量最旺盛的时期，阔叶林蒸发的水分要比相同面积的无林区多20倍左右，比同一纬度相同面积的海洋所蒸发的水分还多一半。树林有这么强大的蒸腾作用，好象“抽水机”和“喷水机”一样，将水从地下抽上来，再喷到空中去，这就在林区上空增加了大量的水汽。水分的蒸发能吸收大量的热，林区的温度降低，湿度增加，又比较容易造成云雨条件，促进降雨。据统计，有林地区比无林地区降水量一般要多15％。我国东北东部地区年降水量超过西部地区一倍左右，一个重要原因就是东部林多，西部林少。
    二氧化硫是大气污染物中危害较大也较广的一种有毒气体，但是不少种树具有吸收二氧化硫，净化空气的能力。一亩柳杉林一个月可吸收4公斤二氧化硫，一年可达48公斤。
    有些树木在生长过程中，能分泌多种杀菌素，杀死周围的病菌。一亩桧柏林一昼夜内能分泌出2公斤杀菌素，一个月就是60公斤。这种杀菌素能杀死肺结核、伤寒、白喉、痢疾等病菌。
    一亩有林地比无林地大约要多蓄水分20000公斤，可供三十多棵玉米所需要的全部水分（一棵玉米大约要消耗600公斤水分）。五万亩森林所积蓄的水量，相当于容量为一百万立方的一座小型水库。难怪人们把森林说成是看不见的“绿色水库”。
    一亩树林不光有调节气候、净化空气、积蓄水分等作用，它还可以为国民经济、国防建设和人们日常生活提供多种木材和林副产品，能防风固沙、保护农田、保持水土、美化大自然。
    我国未绿化的宜林荒山荒坡还有十几亿亩，另外还有几十亿亩草原、沙漠等。一亩树林能起到这样大的作用，如果全国规模植树造林，那将对各方面产生多么巨大而深远的影响啊！
〖-ZW/正文〗
