〖ZQ/总期〗7785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席接见瓦尔德海姆〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤五月四日电 据《劳动新闻》报道，朝鲜民主主义人民共和国主席金日成五月三日接见了联合国秘书长库尔特・瓦尔德海姆。
    同一天，金日成主席为瓦尔德海姆秘书长及其一行举行了午宴。金日成主席在祝酒词中表示热烈欢迎瓦尔德海姆秘书长及其一行的来访后说：“您对我国的访问，是出自对我们的友好感情，对于加深我们之间的理解是个重要的契机。”
    他还说：“在联合国的我们的友好朋友为了朝鲜的自主和平统一而进行了积极的活动。我们对此并没有忘记，并表示感谢。朝鲜人民在国际朋友的支持和声援下，必将实现国家的统一。
    “我们相信，今后您将会使联合国诚实地履行在解决朝鲜问题方面所担负的义务，从而对阻止朝鲜的永久分裂、促进自主和平统一作出肯定的贡献。”
    金日成主席说：“我们对您这次访问我国带来有益的结果感到满意。”
    瓦尔德海姆秘书长在祝酒词中说：“民族统一形式有各种各样。朝鲜的统一形式和方法必须由朝鲜人民自己选择。我带着巨大关心注视了最近双方重开的会谈，向为寻找解决途径而努力的您们表示我自己的祝愿。只要和平在朝鲜得到实现，这将成为加强亚洲整个地区和平的基础。”
    他说：“我们为使贵国不断发展，愿意提供必要的技术援助。”他说：“最近在印度支那和东南亚发生的事件，引起国际大家庭和我的巨大忧虑。”“必须根据联合国宪章原则，特别是根据尊重所有国家的领土完整和独立、政治上的自主权、不干涉内政和禁止使用武力的原则，为用协商的办法解决因争端而造成的局势而竭尽一切努力。”
〖-ZW/正文〗
