〖ZQ/总期〗7785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景山詹玉峰陈金松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷报频传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自动脱水机
    自动脱水机是医学、医药、生物研究等单位诊断和科研所必需的器械。目前国内生产的脱水机，一般采用晶体管线路控制时间，易受温度的影响，脱水效果较差。武汉部队总医院技术员刘长生和技师黄忠汉、修理工朱显均，在党委的支持下，试制成功了一种自动脱水机。他们大胆采用电钟延时继电器控制时间，结构简单，定时准确。在恒温装置方面，他们采用弹簧螺旋温度开关控制，可以随时调节温度。使用时，只要接上电源，调好时间，机器就可自动工作。工作中，蜡缸揭开一盖，关闭一盖，减少了试剂的挥发和空气污染。（政治处）
    饮水除沾染粉
    沈阳部队后勤部军事医学研究所防护科的同志，在中国科学院林业土壤研究所的协助下，研制成功了饮水除沾染粉。这是用于除去水中放射性物质的一种净水剂。当核爆炸产生的放射性灰尘或其它放射性物质，对水源造成污染后，经过该粉处理，能除去水中大部分放射性物质，净化率可达百分之七十四到九十四，单独对磺的净化效果可达百分之八十五以上。该粉制作原料充足，来源方便，造价低廉，工艺简单，还有除浊、除色、除臭、除铁、除氟等优点。（刘景山）
    双半环环绕挟出器
    三十八陆军医院五官科主治军医金玉波，经过上百次的试验，成功地研制出一种治疗白内障的双半环环绕挟出器。这种手术器械体积小，操作简易方便，病人痛苦小，成功率高，手术后护理简单，病人视力恢复快，不易引起并发症。经过临床应用，完全符合手术实施要求，便于基层和农村开展手术，现正在普及推广。（詹玉峰、杜胜德）
    瞄准辅助装置
    某导弹发射团技师魏发亮在领导和同志们的鼓励帮助下，克服了一道道技术难关，研制成功了一种导弹武器瞄准辅助装置。采用这套装置，可以平稳地转动沉重的武器装备，从而提高了导弹和瞄准速度和精度。
    新型放射性物体测量仪
    海军医学研究所研制成功的测量仪采用了集成电路等比较先进的技术，为低水平放射性测量、辐射安全防护监测工作提供了一种有效手段。与同类仪器相比，它具有体积小、抗干扰性能较好等优点，它可用于有关基地、码头的环境监测及生物样品的测量分析。（春方）
    新型海军担架
    海军医学研究所研制成功一种新型担架。这种担架采用合金铝为骨架和三相式关节折叠结构的新工艺，固定牢靠，体积较小，可以折叠，存放方便，既可抬吊又可推拉，仅重八点五公斤，适用于各型舰艇。用它运送伤员时，能在舰船舱室、通道作九十度转弯，解决了在舰艇曲折狭窄通道内搬运伤员的问题。经实际应用，比一般海军担架优越，效果良好。（柯延兵）
〖-ZW/正文〗
