〖ZQ/总期〗7785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩念龙团长在中越谈判第三次会议上指出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏越霸权主义是印支和东南亚紧张局势的根源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要使中越关系正常化，越南当局必须停止反华仇华，改变民族扩张政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国/外交发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五月四日电 中国政府代表团团长韩念龙在中越两国副外长级谈判第三次全体会议上指出：“苏越合谋向东南亚侵略扩张，对于东南亚和亚洲地区的和平和安全，已经成为日益严重的威胁，是当前东南亚紧张局势的危险根源。”“霸权主义是破坏中越关系和恶化印度支那与东南亚局势的根源。”
    这次会议今天上午在河内举行。
    韩念龙在发言中指出：“越南当局猖狂反华仇华，恶化两国关系，其重要原因就在于越南以苏联为后台要在印度支那和东南亚称王称霸。中国主持正义，反对越南推行地区霸权主义，支持当地各国人民捍卫国家独立、主权和领土完整的斗争，因而被越南当局视为‘头号敌人’。要使中越两国关系正常化，越南当局必须停止反华仇华、改变民族扩张主义和地区霸权主义的政策。”
    韩念龙揭露越南当局控制老挝，侵略柬埔寨，力图建立“印支联邦”。他驳斥了越南当局所谓柬埔寨问题是“内部事务”而拒绝从柬埔寨撤出越南侵略军的谬论。
    他说，越南当局一直把建立所谓“印支联邦”作为自己的“基本任务”。抗美战争期间，越南领导人就一再向柬、老鼓吹印支三国建立“苏联式的联邦”。一九七五年越南全国统一之后，越南当局在“特殊关系”的旗号下，对老挝、柬埔寨肆无忌惮地推行渗透、控制、颠覆、侵略、吞并的政策。越南当局甚至援引苏联军事占领捷克斯洛伐克为“先例”，对柬埔寨发动侵略和实行军事占领。“越南当局把国际关系中最起码的准则，都破坏无遗了。越南当局用刺刀扶植了一个傀儡政权，接着炮制了一个卖身契式的‘越柬友好合作条约’，并在其占领区建立起极其残暴的法西斯殖民统治。”
    韩念龙指出，越南当局对柬埔寨的赤裸裸的武装侵略，遭到全世界爱好和平的国家和人民的强烈谴责。越南当局为了摆脱困境，最近竟然硬说“不存在所谓‘柬埔寨问题’”，“也不存在所谓‘印度支那问题’”；并且蛮横攻击任何人要求越南军队撤出柬埔寨都是“非法的”，是“干涉越柬两国人民的内部事务”。
    韩念龙说：“越南当局找不出任何能够站得住脚的法理根据来为你们对柬埔寨的侵略行径辩护，只好搬出你们自己在军事占领柬埔寨之后一手炮制的‘越柬条约’作为所谓‘法律基础’。全世界都知道，越南是在一九七八年十二月二十五日发动对柬埔寨的大规模侵略战争的，一九七九年一月七日攻占金边后，在第二天匆匆忙忙拼凑了一个傀儡政权，二月十八日炮制了一个‘越柬条约’。试问：在傀儡政权成立之前，是谁‘要求’越南军队进驻柬埔寨的？越南侵略军早在‘越柬条约’签订将近两个月之前就已入侵柬埔寨，‘条约’怎么能够成为越南军队入侵柬埔寨的‘法律根据’呢？”
    他说：“事实充分说明，越南入侵柬埔寨，是对一个主权国家的赤裸裸的侵略，践踏了国际关系的起码准则，违背了联合国宪章，严重威胁东南亚的和平与稳定，根本不是什么‘内部事务’。世界爱好和平的国家和人民对越南的侵略进行谴责，要求越南侵略军立即撤出柬埔寨，完全是合法的和正义的行动。”他说，越南当局“绝对阻拦不了中国人民和世界人民伸张正义，中国人民和世界人民坚决反对越南侵略，支持柬埔寨和老挝人民捍卫独立、主权和领土完整的斗争”。
    越南政府代表团团长潘贤主持今天的会议，并在会上首先发言。他在发言中又一次放肆地攻击中国的内外政策。他还对中国政府代表团提出的关于处理中越两国关系的八项原则建议进行了诽谤，尤其对中国建议中关于反对谋求霸权的第二项最为恼火。他说，中国建议中的这一条提出任何一方都不向外国派驻军队，这是“妄图要越南放弃它崇高的国际主义义务，首先是对老挝和柬埔寨人民的国际主义义务”。潘贤这番话清楚地表明，越南当局不顾世界人民的强烈谴责，顽固地坚持对柬埔寨和老挝的军事占领。
    潘贤要求在今后中越谈判中“只讨论和解决两国关系中的问题”。他还要求在第四次会议上，集中讨论越方提出的三点建议的第一点，即所谓保障两国边境地区和平稳定的“紧急措施”。
    韩念龙在即席发言中驳斥了潘贤在今天的发言中对中国的攻击和诽谤。他还指出，潘贤在第二次会议的发言中歪曲中越两国几十年来友好相处的革命历史；篡改柬埔寨人民、老挝人民同中国人民的友好关系的历史。
    韩念龙说：“中国政府和中国人民对越南革命、越南人民抗法、抗美斗争的全力支持和无私援助以及支援柬埔寨、老挝人民正义斗争的坚定立场，是有目共睹，举世公认的。”“究竟是谁以怨报德，翻脸无情，把中国作为‘头号敌人’呢？究竟是谁克扣中国对老挝和柬埔寨的大批援助物资，挑拨和破坏中老和中柬人民的关系呢？究竟是谁以‘特殊关系’作幌子，侵占柬埔寨、控制老挝，推行地区霸权主义呢？究竟是谁背弃中越两党协议，残酷迫害对越南革命和建设作过贡献的广大华侨，并把几十万华侨和越南公民强行驱逐出境、向世界各国输出难民呢？究竟是谁以前公开声明西沙群岛、南沙群岛是中国的领土，后来又背信弃义，占领中国的岛屿，向中国提出领土要求呢？究竟是谁对东南亚各国软硬兼施，两面三刀，挑拨这些国家同中国的关系，并积极为一个超级大国的南下战略效劳呢？任何一个尊重客观事实的人，都不难从上述的事例中分清谁是谁非，谁对谁不对。”
    韩念龙要求越南方面面对现实，认真研究一下中国方面提出的八项原则建议，以便从根本上解决两国关系中存在的各种问题。
    关于遣返被俘人员问题，韩念龙建议双方达成下列口头协议，即：“中越双方同意尽早遣返中越边境武装冲突中双方全部被俘人员，有关事宜由两国红十字会具体商谈和办理。”越方虽曾一再宣传要使被俘人员“尽早同家庭团聚”，但对中国方面这一切实可行的建议拒不表示态度。
    韩念龙指出，越方口口声声说对被俘人员实行“人道主义”，但却不让国际红十字会的代表同被俘的中国人员见面，又拒绝同中国方面达成协议。由此可见，越方说要实行“人道主义”，只不过是为了达到宣传目的而已。
〖-ZW/正文〗
