〖ZQ/总期〗7785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华国锋总理会见侯赛因总理时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结起来打破霸权主义侵略扩张部署〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗华国锋/总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月四日讯 华国锋总理今天下午在会见马来西亚总理达图・侯赛因・奥恩时强调说：反对霸权主义在我们这一地区的侵略和扩张，是符合中国和包括马来西亚在内的东盟国家的共同利益的。
    华总理在谈话中赞赏东盟国家为解决印支问题在联合国安全理事会上提出的提案。他说：“我们要团结起来打破霸权主义在我们地区的侵略扩张的部署。当前，东南亚是不是能有和平和稳定，焦点集中在柬埔寨问题上。”
    侯赛因总理对华总理说：“我们同你们一样，非常关心东南亚的和平和稳定。”
    当谈到中马两国关系时，华总理指出，马来西亚贵宾在北京同我们举行了很好的会谈。会谈的结果表明，中马两国的关系会发展得越来越好。他说：“侯赛因总理的这次来访必将对增进中马两国和两国人民之间的相互了解和友谊作出很大的贡献。”
    华总理还向马来西亚贵宾介绍了我国工农业生产的发展情况。
〖-ZW/正文〗
