〖ZQ/总期〗7785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王机灵”越多越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯宝乾丁学书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    向你们介绍一个“王机灵”的故事。
    “王机灵”名叫王金林，是云南边防部队某部五连八班战士，一九七七年从四川入伍，是下乡知识青年。二月十七日，在我自卫还击攻打二三○高地的战斗中，敌三个火力点交叉射击，封锁了我军前进的道路。王金林所在的尖刀班勇猛冲杀，到达敌阵地前沿时，有几个同志先后牺牲和负伤。王金林怒火满腔，面对敌人高射机枪和其他火器的射击，毫无惧色。他巧妙地绕到这个高地敌中间一挺高射机枪阵地后侧，连投几颗手榴弹，炸死了敌高射机枪手，然后，只身闯入敌高射机枪阵地。这时左右两侧的敌人火力点仍在用密集的火力，压制着我们的后续部队。“王机灵”突然想到应该用敌人的高射机枪压制敌人的火力点。可是他从没有摸过高射机枪，就连击发机的位置都不知道。怎么办呢？他学着刚才敌人射击的动作，摆弄了一会，子弹打出去了。他高兴极了。一会儿向左侧敌人火力点射击，一会儿又向右边的火力点射击。敌人受到突然袭击，蒙头转向，弄不清是怎么回事。我后续部队乘机冲到了前沿。就在这时，高射机枪子弹打光了，敌人的火力点又向我后续部队射击。王金林急忙找来一箱子弹，继续射击，吸引和压制了敌人的火力。我后续部队迅速前进，消灭了敌人，占领了高地。战斗结束后，上级给王金林记了一等功。从此，“王机灵”的名字就传开了。
    大家觉得，王金林用敌人的高射机枪打敌人的事迹，给了我们许多宝贵的启示：
    一、学生兵可喜不可畏。王金林是个学生兵，是下乡知识青年。在阵地上只有他一个人在关键时刻，能只身闯敌阵，是很可喜可贵的。过去，有人曾经觉得学生兵脑子灵，不好管理，不大听招呼。事实证明，这种看法是片面的。学生兵头脑反应快，这是好事。说到不好管理，那要看你怎么管理。只要善于发挥他们的长处，加以正确引导，就很好管理。经过党的培养教育的青年一代是勇敢坚强的新一代，我们要清楚认识青年的本质和主流，充分发挥青年的作用。
    二、我们的干部战士，应该一专多能。王金林没有学过高射机枪，能用高射机枪打敌人，是值得学习的。但这里也提出了一个问题，如果王金林平时就学过高射机枪，不是更好吗？假如别的同志遇到这种情况，而高射机枪又打不响，那不是会直接影响消灭敌人吗？因此，我们的干部战士平时一定要多学几手，做到一专多能。而要做到一专多能，学好科学文化知识，使头脑“机灵”起来，非常重要。王金林有一定的文化程度，接受能力比较强，头脑反映比较快，所以在很短时间能够自己想法打响高射机枪，如果我们的战士都能具有相当的科学文化知识、军事和兵器知识，不要说高射机枪，更复杂的武器也可以掌握。
    我们想，象“王机灵”这样的战士越多越好，我们希望能使每一个战士都很“机灵”。
    冯宝乾 丁学书
〖-ZW/正文〗
