〖ZQ/总期〗7785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子侦察和反侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈树良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子侦察/军事雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起侦察与反侦察，人们会想起电影《渡江侦察记》中，我军侦察英雄李春林深入敌区，同敌情报处长之间那种错综复杂的斗争。自从电子技术在军事上应用后，类似这种斗争也就在电子技术中展开了。
    第二次世界大战期间，德军为预防英美联军在法国西海岸登陆，在被它侵占的岱甫与瑟堡半岛之间设置了五十多个雷达站，侦察英美联军的军事情报，监视联军的行动。针对德军的电子侦察，英美联军采用了发无线电假电报等手段，使希特勒错误地认为英美联军要在布伦登陆，慌忙把大批军队从守备力量较强的诺曼底半岛调到了布伦。实际情况是，英美联军突然在诺曼底半岛展开了登陆作战。结果，英美联军参战的二千一百二十七艘舰艇中只有六艘被击沉，以极小的代价取得了登陆作战的胜利。从这个例子中可以看出，在现代战争中，电子侦察和反侦察，对决定战争双方的胜负是起着何等重要的作用。
    那末，电子侦察和反侦察是怎样进行的呢？
    这得先从电波谈起。无线电通信是靠发射和接收无线电波来实现的。电磁波在空中飞行，不仅通信的对方可以接收，别人也能接收。就象电台广播时，谁都可以用收音机收听一样。电子侦察就是利用电磁波的这个“弱点”来进行战斗的。现在，电子侦察的胃口越来越大了。用特制的接收电磁波的装置，不但能侦听对方的无线电通信，还能抓住对方的雷达信号、无线电导航信号等等。所有这些电子“俘虏”都象战场上抓到的“舌头”一样，能够提供许多情报。
    为了对付敌人的电子侦察，交战双方想出了许多巧妙的办法。
    对于电磁波来说，它的振荡频率就好象长在头上的小辫子，抓住小辫儿才可能把电磁波捉住。这和我们听广播，只有把收音机的频率调到某个台的频率上，才能收到播音的道理是一样的。为了使敌人抓不到我方发出的电磁波，就要尽量压缩电磁波的频带，并对所使用的频率严格保密。也可以无规则地更换频率，使敌方难于捕捉我方的电波信号。另外，用密码通信，或者使电波只按一定方向传播的方法，也是对付敌人进行电子侦察的有效措施。
    随着各种反电子侦察手段的产生，进行电子侦察的一方又请了电子计算机来帮忙。用电子计算机控制的电子侦察装置的工作范围很宽，它可以直接抓住许多种频率的无线电信号，并把这些信号快速地进行储存、处理和显示。它还能把记录下来的密码内容进行破译，从蛛丝马迹中得到有用的情报。
    为了更有效地进行电子侦察，人们让侦察装置乘上舰艇、坐上飞机，甚至骑上人造卫星飞向太空。电子侦察卫星的轨道，通常在离地面三百至五百公里之间。当卫星经过侦察地区上空时，它把接收到的无线电信号记录在磁带中，待行经本国国土时，通过无线电装置再把存储的信号发送到地面，为指挥部提供必要的情报。
    目前，电子侦察和反侦察的手段，随着科学技术的发展都在不断发展着。
〖-ZW/正文〗
