〖ZQ/总期〗7785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜子牙与气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《封神演义》，第三十九回“姜子牙冰冻岐山”中有关姜子牙呼风唤雨的精彩描写，实在令人惊叹不已。
    本来是赤日炎夏，霎时间狂风怒吼、大雨倾盆，转瞬乌云密布、大雪纷飞，继之又融雪成水，然后复又结冰。这类故事在我国古典小说中颇不乏例。在外国的小说中也有，如查理十二世和华伦斯坦的几次战役，便都是利用暴风雨而转败为胜的。
    一场恶战，烈火熊熊，硝烟弥漫，接着又大雨倾盆，有这种神话般的可能吗？用现代的科学眼光来分析，应该说并非全然虚构之笔。古人敢于这样落笔，很可能有过亲身的经历。因为当熊熊烈火燃烧之际，火生风，风助火，必然造成强烈的上升气流，上升气流可能变成雨云。加之弥漫硝烟，又为成雨提供了必要的凝结核，如果再有其他因素，一场滂沱大雨真的便会“从天而降”了。姜子牙的布罡斗，行玄术，念灵章，发符水当然只是作者在故弄玄虚，但是说他有点粗浅的气象知识却也并非过誉之词。
    大约在三十多年前，文森特・谢弗和厄宾・兰米尔两位科学家发现，在雨云里撒播碘化银，能产生人造雨。这一发现旋即为许多国家的军事部门看中，进行了多方面的详细研究，获得了重大进展。现在一般来说，采用人工降雨，可使降雨量增加百分之十至五十，甚至百分之二百。它还能够增加云量，减弱飓风强度，生成酸性雨……。通过一种所谓“云层并合”的过程，能使一个原来的天气系统的通常降雨量增大三十倍之多！到了六十年代末，人工降雨竟可作为一种军事手段了。如果说当年的姜子牙能够巧妙地“利用”彼时彼地的“天气现象”，那么今天，人们则能更主动地“制造”出一种“气象过程”。在需要的时间、地点，制造暴雨、水灾，从而给敌方的军事行动、军需供应等造成困难。还可用人工改变天气的方法，在相当大的范围内破坏敌方的农业生产，使之赤地千里，或泽国一片，颗粒无收。这便是始于姜子牙的现代“气象战争”。
    我国一九六三年至一九六四年一月下旬，在上海地区成功地进行了几次人工降雨、降雪试验后，各地也先后进行了研究试验，常常在“旱天雷”之后迎来了“及时雨”，取得不少可喜结果。
    一九七○年至一九七二年，广东省新丰江水库，由于人工降雨，水库水量增收五亿六千万立方米之多；
    一九七六年安徽省六十三个县、市的人工降雨，使四千多万亩农田解除旱象；
    一九七七年广西壮族自治区的人工降雨，受益总面积达三千一百多万亩；
    去年五月山东省的人工降雨，最大雨量达六十毫米；
    不久前，新疆的天山一带也首次人工降雪成功……
    如果姜子牙再骑上“四不象”走访一下祖国各地，他一定会自叹弗如地说：“我那会儿是赶巧了，你们才是真正的科学家啊！”
〖-ZW/正文〗
