〖ZQ/总期〗7785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敢斗奖”的获得者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“模范运动员”曹慧英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣张为〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年十一月，在日本东京举行的世界杯排球锦标赛闭幕式上，记者们的镁光灯对准一个秀气的中国姑娘闪耀。她就是获得了大会唯一的“敢斗奖’、“最佳拦网奖”以及“最佳选手奖”的八一队女子排球运动员曹慧英。
    第二天，报纸上对她的“最佳拦网奖”和“最佳选手奖”议论不算多，而对“敢斗奖”却发了不少感慨。可不是吗？人称“东洋魔女”的日本女排，敢拚敢斗早就名传全球，没有拿走的这个“敢斗奖”，却让一个从中国农村出来的腼腆的姑娘夺得了！
    “敢斗奖”为什么给了小曹？外国记者报道了有关的经过：决赛中对南朝鲜的比赛，小曹为了救一个险球，重重地摔在地上，半天起不来。内行人一看便知：她受伤了。裁判走下来说：“还能不能打？不能打，赶快换下去。”小曹一扬头，说了一句“打”，又站了起来……比赛完了，小曹连上车都上不去了。经检查：大腿后部肌肉撕裂。第二天对古巴队，仲裁委员们怎么也没想到，这位身穿四号运动服的中国女运动员又走进赛场。一些外国记者惊讶地问：“主将，还奋斗吗？”小曹斩钉截铁地回答：“奋斗！”她带伤上阵，打满五局，和战友们一起，以3：2战胜了这个取得锦标赛第二名的古巴队。
    “敢斗”的姑娘轰动了国际排球界，为祖国和人民争了光。可是你知道这“敢斗”是怎么来的吗？
    有这么一件事：在一次训练中，教练员规定每次防守要救起六十个球。教练用力往下扣，小曹同两个战友一起轮番地来回扑救。第一次只救起了四十个。重来，还是没有救起六十个，又重来。小曹鼓起最后的力量，连续滚翻，慢慢地，她眼睛里除了影影绰绰看到球的影子外，其它什么都看不见了。眼泪一串一串往下流，她没有叫一声，也没有停止动作……这样的训练不是一次两次，一天两天。从一九七五年三月八日，也就是周总理在四届人大提出实现四个现代化，建立强大的社会主义祖国的宏伟目标之后两个月，小曹和她的战友们毅然宣布：“我们要在三年之内达到世界前六名的水平，五年之内达到前三名的水平。”从那天起，她就是这样来完成自己对祖国、对党的誓言的。
    前进的路不是平坦的。正当她处于运动员的“全盛时期”时，不幸的事情发生了。在去年的一次比赛中，小曹打着打着，突然跪在地上起不来了。在场的医生用手一摸：膑骨骨折！这个伤对一个排球运动员来说，几乎就宣布了运动生命的“死亡”。住院以后，她又患了肺结核，连续半个月高烧近四十度。在这样的情况下，只要松一口气，小曹也就可能永远退出了排球场。在医院的日子里，她常常想起自己一段不寻常的经历：在五届人大的一次讨论会上，有位首长提议，由年纪最小的同志先发言。一下子，三个扩音器提到了小曹面前。这个平时就不爱讲话的姑娘，变成了大红脸。她汇报了训练和比赛的情况，革命老前辈们听了，都非常高兴，告诉她：“一定不要自满”，“一定要争取打冠军！”“一定要争取打冠军！”这位“敢斗”的姑娘只有这一个念头。她追着问医生：“我还能打球吗？”医生总是避而不答，“再看看，再看看”小曹终日忧愁着，耽心着。有一天，医生终于告诉她：只要恢复得好，重新回到排球场是可能的。这一下她可高兴极了。膑骨刚开过刀，还打着石膏呢，她就拄起双拐，迫不及待地爬下三楼，到锻炼室去了……
    今年开春，小曹的腿上带着两根钢丝出院了。经过这场磨练，人们怀疑，她是否还能无愧于“敢斗”这个称号。以下是小曹和战友的一段谈话，算是她的回答：
    “小曹，你膝盖里穿着钢丝，痛不痛？”
    “每逢下雨前，还有点痛，成了‘天气预报’，但我觉得结实多了，钢筋铁骨。”说着，她咯咯地笑起来。
    “如果你不能回到球场，你打算干什么工作呢？”
    “干嘛不回去，我没想过。当然，前进的道路上不会是一帆风顺的，但只要这口气在，什么困难都敢斗。”
〖-ZW/正文〗
