〖ZQ/总期〗7785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新式地下钻孔机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常铺设公路下面的水道、煤气管和电缆时，需要挖开路面，既相当费工费时，又影响路面上的车辆通行，很不方便。
    最近，西德制成了一种隧道钻孔机。用这种钻孔机铺设地下管道，不需要挖开路面，不影响地面上的任何活动，可大大节省时间和费用。
    这种钻孔机以压缩空气为动力。撞击钻头由机壳内活塞带动，能进行切削和将松脱的物质排出钻孔外面两种动作。施工方法简单：先在起钻点挖好一个坑，把钻孔机及支架安装好，利用水准仪，使其始终对准目标。据称，它能钻透砖块和地下的岩石，平均推进速度大约为每小时10米。在一般条件下，钻出的洞已经足够坚实，可以直接铺设管道或电缆。必要时，这种设备可以有后方拖挂塑料管道或电缆，在掘进的同时把它们埋进狭小的隧道中。
    这种钻孔机可以钻通20米长的距离，还能向上钻孔。钻孔直径范围在65――200毫米之间。最大的一种机身长2米，最小的长1.1米。（杜健）
〖-ZW/正文〗
