〖ZQ/总期〗7785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境污染的祸害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境污染〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“狂猫跳海”说起
    一九五○年，日本九州鹿儿岛水俣镇出现一批疯猫，症状主要是抽筋、麻痹、惊恐不安，有些好象是为了扑灭身上烈火而投入海中，造成“狂猫跳海”的奇闻。
    后来，水俣镇又发现了一些怪病人，症状是步态不稳，全身麻木，最后神经失常，高叫而死。经过较长时间调查分析，才搞清楚是化工厂排出的含汞废水污染了河流和海湾，水中含的汞被浮游生物吸收，又被鱼类贝类通过摄食和体表渗透而储存体内，人常吃这种含汞量过高的鱼和贝，就会中毒得病。跳海的疯猫，也是因为常吃毒鱼而成了汞中毒的患者。到一九七二年一月，日本得这种病的人竟达两万多人。由于这种病最早发生在水俣镇，就把这种病叫“水俣病”。这是世界闻名的公害事件之一。象这样的公害事件在世界上曾多次发生，有的在一周内就造成几千人死亡。造成公害事件的根本原因，是大工厂排出的废弃物质污染了人类的生活环境。
    贝加尔湖的悲剧
    环境污染主要包括空气、土壤、食物、噪声和水的污染。苏联的贝加尔湖近年来环境污染是十分严重的。贝加尔湖原是世界上有名的淡水湖，最深处达一千六百多米，湖水清澈，能见度为四十五米。湖中有一千二百多种生物，其中七百零八种为贝加尔湖所独有。沿岸自然环境秀丽，大片森林构成天然绿带。湖区天气晴朗，空气新鲜。可是，自一九五七年后，由于在周围建造了一系列工厂，工厂污水源源不断流入湖中，使湖面上经常出现碱性块状物，面积达一百多平方公里，数月不消。因此湖中水生物已减少了一半，最名贵的白鲑鱼的捕获量大大下降，而且情况还在恶化。在苏联国内不仅湖水被污染，还多次发生严重的河水污染事件。最引人注目的是一九六五年伊谢特河的着火和一九七○年伏尔加河的着火。这两条河着火的原因，是由于排入河里的石油太多。在被污染的水中，不仅鱼儿活不成，水草不爱长，就是用这种水灌溉田地也会使庄稼变质。
    “偷越国境”的空气污染
    空气污染影响范围最广，对人类威胁更大。引起空气污染的物质主要有粉尘、二氧化硫、一氧化碳（煤气）、硫化氢等。风暴掀起的尘埃，烟囱冒出的黑烟，工厂排出的废气和粉尘，汽车排出的气体，都会使空气受到污染。据统计，世界每年由于人为原因排入空气中的污染物达六亿多吨。其中单美国就占了两亿吨左右，几乎每个人占有一吨废气。因为，美国汽车数目已超过一亿辆，而汽车排气的污染要占空气污染物总量的百分之六十。每年由工业排放的二氧化硫的量要达到一亿五千万吨。每年进入大气层的各种粉尘来自天然的约有一亿吨，来自人为的也有一亿吨左右。这些污染物常聚集在城市周围，例如英国首都伦敦，在一九五二年十二月五日由于烟尘弥漫连续四、五天，就曾发生过“悲惨的烟雾事件”，几天内死亡了四千人。在事件过后的两个月中，还陆续有八千人病死。因此，目前有些国家的大城市，如巴黎，在大街上设有一种自动器，过路人放进去几个钱，就可呼吸到清洁的“郊外空气”。据说，还有人筹划制造“空气罐头”，试图把海滨的空气压缩在罐头里出售。值得注意的是，空气污染有时可“偷越国境”。例如西欧有的国家，为减轻本国的空气污染，利用欧洲南风多的特点，建造二百米以上的高烟囱，由南风把有害气体吹送到北欧去，使一些受害国家下的雨是酸性的，下的雪是茶色的。据估计，瑞典上空的有害气体有三分之一是“偷越国境”进来的，合成硫酸约有一百万吨，使广大森林地带的土壤显著酸化。在参加联合国人类环境会议之前，瑞典曾以此为题，作了专门调查。
    以上叙述可以看出，环境已成为世界各国日益关心的一个重要问题。研究人类环境质量以及保护和改善的科学――环境科学，也就在这样的情况下诞生，并在近一、二十年得到了迅速发展。我们在四个现代化的征途中，应从国外公害事件中吸取教训，加强环境科学的研究，切实搞好环境污染监测和“三废”（废水、废气、废渣）的治理工作，保护好人民的生活环境。
〖-ZW/正文〗
