〖ZQ/总期〗7785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢于斗争敢于胜利 勇攀高峰为国争光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女运动员曹慧英和八一男篮立功受奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一体工队隆重举行祝贺大会韦国清等同志出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一体工队/立功受奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月三日晚，八一体工队隆重举行祝贺大会，祝贺曾在一九七七年排球世界杯锦标赛中，获得“敢斗奖”、“拦网奖”、“优秀选手奖”的八一女子排球运动员曹慧英，又荣获总政治部授予的“模范运动员”光荣称号；祝贺成绩卓著的八一男子篮球队荣立集体二等功；祝贺国家体委奖给在第八届亚运会上为国立功的八一队“勇攀高峰、为国争光”锦旗。
    中共中央政治局委员、总政治部主任韦国清，国家体委副主任李青川，总政治部副主任黄玉昆、朱云谦，军事学院政委段苏权参加了大会。大会开始前，韦国清主任、李青川副主任，亲切接见了运动员曹慧英、吴忻水、何秀敏和教练员马清盛。
    会上，总政直政部主任李平宣读立功受奖的决定，韦国清主任和李青川副主任分别给立功受奖的同志颁发了奖状和奖旗。八一队政委冉光照宣读了八一队临时党委关于向“模范运动员”曹慧英同志学习的决定。
    “模范运动员”曹慧英在会上讲了话。她感谢党的培养和鼓励，决心发扬“五四”光荣传统，在新长征中当一名实现四化的突击手。八一男篮的代表吴忻水在会上表了决心。八一队队长鲁挺代表八一队表示，决心认真贯彻党的三中全会精神，向自卫还击作战的英雄部队学习，创造好成绩，为国争荣誉。
    总政朱云谦副主任在会上讲话。他代表总政党委和首长，向立功受奖的同志、向八一队全体同志表示祝贺和慰问，勉励他们保持光荣，发扬光荣，戒骄戒躁，继续前进，努力攀登世界体育高峰。
    参加今天祝贺大会的还有总参、总政各有关部门的负责人张伯祥、史进前、杨思德、华楠、李伟、韩复东、张少庭、周之同、李培新等。
    在八一体工队隆重举行的祝贺大会上，总政治部主任韦国清给曹慧英同志授奖。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
