〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院实施教学互动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治理论课教学辟新径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢飞/申永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢飞、特约通讯员申永军报道：如何让政治理论课变得既生动又吸引人？通信指挥学院采取“以团队教学分解教学难度，以互动课堂的形式激发培训对象学习兴趣”的教学新思路，取得良好教学效果。
    该学院把整个课程分成若干课时，以团队的方式组织教学管理，减少了每个教员备课的课数，提高了每一讲的含金量。教学中，除了有主讲教员负责教学内容的讲授外，还安排有课程主持人、课堂主管教员和助教，分别承担课程规划设计和组织、课堂管理等任务，形成了攻坚合力，分解了教学难度。在教学方法上，他们突出“教”与“学”双方互动，采用了“个案剖析”、“答学员问”等形式，改变了过去“教员台上讲、学员台下听”的传统教学模式。教员叙述背景材料，引导学员深入思考，尔后组织学员在开放式的课堂上进行讨论，各种观点和解决问题的方法相互交流、相互融合、相互碰撞，达到了剖析案例、提高能力的目的。
〖-ZW/正文〗
