〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战天山四昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历新疆军区某高炮旅炮空对抗实兵演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，天山深处战鼓急。新疆军区某高炮旅官兵挺进某复杂地域，进行炮空对抗实兵演练。官兵们在风雨中连续激战四天四夜，面对多种突如其来的“敌”情，处置迅速合理，成功开辟了一道道“防空走廊”，全面锤炼了部队的防空实战能力。
    战斗在深夜打响
    清晨4时50分。随着一阵短促的防空警报响起，全旅官兵在浓浓的夜色中仅用10分钟即完成战术编队编组。
    5时整，车队准时出发。记者跟随车队行进时看到，所有车辆完全闭灯行驶，牵引着火炮从记者所坐车边飞驰而过，迅速通往预设阵地，隐蔽接“敌”。
    5时45分，车队进入化学武器沾染地段。记者从车载电台里听到旅长李林果断下令：全体官兵穿雨衣，扎“三口”，迅速通过沾染地段后，在上风处洗除沾染。记者看到，三营九连一排的官兵，在收到指令后，从容有序地做着每个战术动作。
    6时15分，“敌”对我实施强电子干扰，无线电通信中断，通信兵迅速采取措施，躲避“敌”干扰源，5分钟后，通信恢复正常。
    天山深处不见兵
    次日10时15分，雷达发现有直升机超低空向阵地上空飞来，迅速发出预警，阵地的各种信号源随即消失。30分钟后，演习评判组反馈，没有发现一辆车、一门炮、一个人。政委王岩京告诉记者，为了对“敌”实施出其不意的打击，避开侦察，实现隐蔽伪装，旅经过实地勘察，建立了数据库，做到在最短时间内利用有效地形将部队“藏”起来。
    有效伪装还来源于过硬的军事素质。记者在现场看到，指挥连连长田波带领官兵仅用10分钟，就挖好了一个车辆掩体，成功地将车辆“埋”在地下，还按照地形地貌进行伪装，伪装形象逼真，做到了“十米不见人，百米不见车”。
    编织火网射天狼
    风沙莽莽。“敌”出动武装直升机采取低空、超低空、俯冲等方式对阵地实施精确打击。旅长李林灵活指挥，组织部队交替掩护射击，打得“敌”机仓惶逃窜。
    狡猾的“敌人”在屡遭重创后，出动歼击机对“红军”阵地狂轰滥炸。记者在现场看到，该旅采取远程预警雷达报警，跟踪指示目标快速传送数据，编织了一道道密集火网，及时快速捕捉目标，实施准确打击。
    在实战背景下，旅、营、连三级指挥员面对各种突如其来的情况，指挥得当，处置合理，全面锤炼了部队的作战能力。
    张伟 本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
