〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月7日-9日将出现美丽天象：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金星合月会“大火”“天龙”流星雨如织〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月7日-9日将出现美丽天象：
    金星合月会“大火”“天龙”流星雨如织
    10月7日，如果天气晴朗，我国公众将欣赏到“金星合月”会“大火”星的美丽天象。7日黄昏日落以后，举目向西南方天空观看，一弯娥眉月似小船一般飘荡于树梢、房舍之间。在船头右边有一颗晶莹闪亮的星星为它送行，这就是被东方人称为“太白”、西方人称为“美神”的金星。月亮船与金星共同处在落日余晖和彩霞当中，再加上华灯初上的街景，形成了一幅靓丽的图画。
    据天文学家介绍，月亮与金星7日晚共处在天蝎座“房宿”之中。“房宿”的东部有一颗红色的亮星，它是天蝎座的心宿二，在古代称它为“大火”。当日晚，人们将会看到金星、月亮与大火星相偕西沉，不久，它们就会消逝在地平线以下。
    曾经在二十世纪有过数次精彩表演的天龙座流星雨，可能于8日晚至9日凌晨达到极盛。我国乃至北半球各地都可观测到少见的天龙座流星雨，其中亚洲的阿富汗、伊朗和伊拉克等国家处于全球最佳观测位置。届时，每小时约有一百颗以上的流星划过夜空。
    相比于其他星座，天龙座流星雨是比较活跃的。上世纪曾先后出现过数次较为壮观的天龙座流星雨，其中还有两次流星暴雨。此次天龙座流星雨的最佳观测时间为8日晚至9日凌晨。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
