〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀喇昆仑边防官兵四季都能看到芳香鲜花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生命禁区成功种植多种花卉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月5日电唐林、记者王雁翔报道：国庆期间，由喀喇昆仑高原副食品生产基地官兵精心培育的600多盆鲜花，随送菜车运往雪山哨卡。基地主任李喜平高兴地告诉记者：“在海拔3800多米的高原上成功栽培出这么多花卉尚属首次，从此，喀喇昆仑边防官兵在雪山上四季都能看到芳香四溢的鲜花。”
    喀喇昆仑山平均海拔4500米，守卫在雪山上的官兵一年四季很难见到绿色。2003年8月，北京某杂志社的一位记者到喀喇昆仑山采访，在副食品生产基地温室大棚里看到绿油油的蔬菜，产生了为边防官兵种植花卉的念头。回到北京，他与北京市一家花卉种子公司联系，免费为边防官兵赠送了价值1万多元的花种和花卉栽培书籍。花种和书籍很快从首都北京邮寄到了万里之遥的喀喇昆仑高原副食品生产基地。基地官兵从400多公里外的山下拉回优质土壤，买回上千个花盆，开始在蔬菜大棚里反复实验，并专门把花卉种植专家请上山现场指导。经过一年多的精心培育，终于成功栽培出红梅、月季、芍药、兰花、太阳花等17个品种的鲜花，数量达600多盆。
    据悉，基地官兵还将继续扩大花卉种植品种和数量，定期为驻守在雪山哨卡上的官兵送去“春天”的问候。
〖-ZW/正文〗
