〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某分部加大退休干部移交工作力度等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某分部
    加大退休干部移交工作力度
    沈阳军区某分部针对近年来退休干部多的实际，全力做好移交工作，不让一名退休干部带着遗憾离队。
    这个分部采取领导宣讲、分片走访等方式，深入做好待移交退休干部的思想工作。同时，采取召开移交工作协调会等形式，向地方有关部门介绍情况，争取地方的支持。近年来，该分部共移交退休干部282人，双方都较满意。（陈巍、李国强）
    闻喜县老年大学
    开设国防教育课
    闻喜县老年大学把国防教育作为教学的一个重要内容，受到老干部的欢迎。
    今年初，闻喜县老年大学在制定教学计划时，专门设立了国防教育课。县武装部领导每季度为老年大学上一次国防课，主要讲述我国国防和军队建设取得的巨大成就，时事政策以及国防教育法的有关内容。70余名军地老干部纷纷表示，人虽然离开了工作岗位，但要继续关心支持国防和军队建设。（曹春生、周亚东）
    天津警备区某干休所
    借助地方改善营区环境
    近日，南开区政府为天津警备区某干休所投资进行的整修工程竣工。
    今年初，该所抓住《天津市旧楼区综合整修三年规划》出台的有利时机，通过与地方政府部门积极协调，将干休所纳入旧楼区整修范围。南开区政府采取实地勘测、现场办公方式，为该所制订了两套整修方案。经过军地双方共同努力，工程按期完工。（赵建雄、卜令东）
〖-ZW/正文〗
