〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日提醒：预防脑卒中〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康广场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日提醒：预防脑卒中
    据新华社北京10月5日电 人们通过改善生活方式，消除不利于心理和身体健康的行为和习惯，就能达到减少高血压以及脑卒中的发病危险。其中合理膳食就是预防脑卒中的重要非药物手段之一。
    专家根据我国情况，就合理膳食预防高血压和脑卒中提出建议：
    减少钠盐，建议每人每日食用钠盐量不超过6克。我国膳食中约80％的钠来自烹调或含盐高的腌制品，因此限盐首先要减少烹调用盐及含盐高的调料，少吃各种咸菜及盐腌食品。
    减少膳食脂肪，补充适量蛋白质，如能将膳食脂肪总热量控制在25％以下，连续40天可使男性血压下降12％，女性下降5％。
    注意补充钾和钙，钾与血压呈明显负相关。我国膳食低钾、低钙，应增加含钾含钙高的食物，如绿叶菜，鲜奶，豆类制品等。
    多吃蔬菜和水果，研究证明，增加蔬菜或水果摄入，减少脂肪摄入可使血压有所下降。素食者比肉食者的血压低，其降压的作用可能基于水果、蔬菜、食物纤维和低脂肪的综合作用。
    限制饮酒，建议男性每日饮酒的酒精量应少于20至30克，女性则应少于10至15克。
    高血压是脑卒中发病的最重要因素，但并不是惟一的。记者近日从“心脑保护伞”行动媒体见面会上获悉，除血压因素外，脑卒中的发病和死亡还与年龄、糖尿病、心脏病和肥胖等相关。
    随着年龄的增长，脑卒中的发病率与死亡率都会增加，年龄每增加5岁，脑卒中死亡率接近增加1倍，老年组的死亡率则逐渐接近该组相应的发病率，因此脑卒中又被称为老年的伴随者。
〖-ZW/正文〗
