〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我代表呼吁推动国际军控、裁军与防扩散健康发展
    中国代表团团长、裁军大使胡小笛4日在第60届联大第一委员会一般性辩论中发言，呼吁国际社会妥善应对新威胁和新挑战，推动国际军控、裁军与防扩散进程健康发展。
    胡小笛指出，中国在国际军控、裁军和防扩散领域始终采取高度负责的态度，以实际行动推进国际军控、裁军与防扩散事业。中国始终是维护世界和平、促进共同发展、推动国际合作的坚定力量。
    酒泉市至酒泉卫星发射基地公路全线贯通
    甘肃省酒泉市至酒泉卫星发射基地公路（简称酒航公路）历经4年的建设，日前全线贯通。酒航公路是酒泉市实施西部大开发战略，带动地方经济发展的标志性工程之一。它全长144.72公里，从2001年10月开工建设，总投资2亿元。公路全线贯通后，直接受益群众将达52万多人。
    海峡两岸中华传统文化与现代化研讨会在咸阳举行
    以“弘扬中华传统文化、促进祖国和平统一”为主旨的第三届海峡两岸中华传统文化与现代化研讨会5日在陕西省咸阳市开幕。
    来自台湾、香港与大陆的70余位专家学者在为期两天的研讨会中，将就秦汉对中华文化的影响、和合文化的现代意义等进行研讨。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
