〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人跌跤因为啥？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访北京军区总医院心肺中心主任医师李益民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老人跌跤因为啥？
    ――访北京军区总医院心肺中心主任医师李益民
    在北京军区总医院急诊室，常有老人跌跤的病例：李老下公交车，一脚未站稳，把膝盖跌伤；赵老上厕所，站起来时未扶好，头碰到墙上；孙老在柏油路上散步，突然莫名其妙地跌倒在地上……
    老人为什么常会跌跤，跌跤后怎么办？
    该医院心肺中心主任医师李益民介绍说，老人跌跤的常见原因主要有：中风引起脑血管突然破裂出血，发生昏迷、偏瘫；小脑病变如脑血栓、脑萎缩、炎症等导致运动协调失衡；心肌梗塞、心律失常、心动过速或过缓；颈椎病引起的头晕目眩、身体失衡等。
    老人跌倒后先别急着扶起，因为跌倒的老人有一半是急病。血压脉搏会有很大波动，可能出现昏迷。这时要迅速拨打急救电话，让专业医务人员前来抢救。如果硬搬动会“好心帮倒忙”，使心梗、骨折等危重病人病情恶化。如果确定老人神志清醒，无严重骨伤，才可轻轻将老人扶起，动作宜缓慢。
    老人应正视年龄增长带来的生理变化，平时不要逞强、不要透支体力。行动不方便者出门要拄个拐杖，最好要有陪伴。另外要随身携带证件和家人的电话号码。（张梅珍）
〖-ZW/正文〗
