〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻雪山越林海累计行程四万公里，二十载为哨所官兵义务送菜送信情真意浓？请看记者发自雪域高原的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏族阿妈拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨/罗布/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻雪山越林海累计行程四万公里，二十载为哨所官兵义务送菜送信情真意浓。请看记者发自雪域高原的报道---
    藏族阿妈拥军情
    今天，藏族阿妈德吉、普珍又要为西藏军区边防某团则里拉、詹娘舍哨所官兵送菜了。记者闻讯后与她们一路同行，亲历了两位藏族阿妈为哨所官兵送菜的艰辛，见证了她们20年痴心不改的拥军深情。
    德吉、普珍家住亚东县下司马乡晴岗布村。我们赶到村里时，两位阿妈早已收拾妥当：两个草绿色背囊里装满了茄子、西红柿、白菜等蔬菜，还有五六十个鸡蛋，外加两把精致的扫帚；背囊一侧的夹层里放着为哨所官兵代买的牙膏、香皂、洗衣粉和一些学习用品。记者用手掂了掂，每个背囊足有20公斤重。
    德吉阿妈今年48岁，普珍阿妈43岁。她们记不清这已是多少次上哨所了，只记得在这条路上已整整跋涉了20年。据两位阿妈回忆，那是1985年，她俩还都是20出头的姑娘，听说哨所官兵吃菜十分困难，不少官兵因缺乏维生素患上了脱发、指甲凹陷、贫血等疾病，姐妹俩决定义务为哨所官兵送菜。
    这一送就是20年。20年间，她俩平均每月为哨所送菜两次，一年就是24次；一次步行80公里，累计行程已达4万公里。每次送菜，两人凌晨4时就从家里出发，至中午2时才能到达詹娘舍哨所，等回到家里已是傍晚8时左右。20年漫漫路，姐妹俩曾多次经历过在森林深处遇到凶猛的狗熊、因大雪封山而迷路、遭暴风雪袭击等危险，所幸的是一次次都化险为夷。
    这几年，随着边防条件的改善，则里拉、詹娘舍哨所官兵已结束了吃菜难的历史，但德吉、普珍初衷不改，仍坚持为官兵们送菜。不少战士还把德吉、普珍阿妈的地址告诉家人，由她们转交家中寄来的信件和包裹。哨所官兵需要的日用品也多由她俩代购。她们的义举不但受到当地政府和乡亲们的赞扬，也得到家人的支持。德吉两个正在上大学的女儿也利用假期多次陪母亲上哨所送菜，为战士们唱歌跳舞。
    我们来到了海拔4377米的则里拉哨所。哨长次旺带领战士们出来迎接。像是一家人见面一样亲切自然，两位阿妈把信件、日用品分发给战士们后，背起背囊径直去了厨房。
    稍事休息，我们步行前往海拔4672米的詹娘舍哨所。
    “天无三日晴，地无三尺平”，是詹娘舍哨所的真实写照，闻名全军的吊脚楼就孤零零地伫立在一个山顶上。距哨所还有四五百米时，排长吴政州带领战士们赶下山来，接过阿妈身上的背囊和我们带去的慰问品，一同向哨所爬去。
    登上隐埋于云端的詹娘舍哨所，德吉、普珍长长地舒了一口气。此刻在昏暗的灯光下，记者看到，缕缕青丝已爬上了两位阿妈的鬓角，但面对哨所官兵一张张年轻的面孔，她们脸上露出的是舒心而灿烂的笑容。
    （本报西藏亚东10月5日电）
    本报记者 雷雨 本报通讯员 罗布 张涛
    雷雨
    图为德吉、普珍跋涉在为詹娘舍哨所送菜途中。
    本报记者雷雨摄
〖-ZW/正文〗
