〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“闲生烦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚尼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“闲生烦”
    俗话说：“忙思闲，闲生烦”。有些人在位时盼清闲，退休后却变得烦躁不安，看什么都不顺眼，天长日久，影响健康。
    说实话，老同志退休后，肩上少了担子，平时少了应酬，天地变小了，视野变窄了，难免产生失落感、寂寞感，如不及时调整，可能会导致烦闷。因此，防止“闲生烦”，并不是多余的话题。
    尽快调适心态，走出过去的自我。老同志在位时求助的人多，显得忙忙碌碌；退休后登门的人少，家里冷清一些，难免有人走茶凉的感觉。《人民日报》原总编辑范敬宜曾赋诗揶揄“人走茶凉”说：“人走自然茶就凉，不凉反而不正常；只要留得真情在，纵然成冰又何妨？”后有位老干部和诗曰：“人走茶凉乃平常，莫为世俗费思量；自调心态等闲看，一冷一热又何妨？”由此看来，关键是心态问题，只要及时调整，换位思考，坦然处之，就不会感到“世态炎凉”，就能走出烦躁。美国前总统卡特退休不久就抄起了木匠工具帮朋友盖房，克林顿前脚退休后脚就上电视做广告。曾在话剧《霓虹灯下的哨兵》里饰演连长的原新疆军区话剧团团长孔照田1986年退休后，携妻带子到沂蒙山区扎根落户，率领群众开荒种树，养殖珍禽，在当地传为美谈。如果一个人一直沉浸在过去状态，去计较来看望的人多人少，难免会陷入烦闷难以自拔。
    尽快转换角色，积极融入新的生活。过去在位，以事业为重，工作是中心。退休后，以健康为重，生活是中心。不少离退休的老同志非常珍惜过去求之不得的“闲”，很快适应新的环境，结识新的朋友，学习新的知识。他们走进了老年大学的课堂，学书法，学绘画，学电脑，学英语……他们迈进了健身场，做健美操，打太极拳，跳扇子舞……还有不少老干部踏上了社会大舞台，搞演讲，写回忆录，当校外辅导员，继续发挥余热。用这种乐观向上的态度对待退休生活，就能“柳暗花明又一村”，“鸟语花香又一天”。（张亚尼）
〖-ZW/正文〗
