〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★曾荣获全国劳动模范称号的广州军区“人武之星”、桂平市源安堂制药厂厂长兼厂武装部长莫兆钦，日前向驻地部队和离退休干部赠送了8千册由其撰写的医学著作《军中小华佗》。（李培森、周军）
    ★1998年以来，福建省军区第十干休所老干部共计资助40余名贫困学生完成学业，为他们捐款4万余元，捐物3000余件。（王自春、朱晓东）
    ★国庆前夕，山西临汾军分区干休所针对老干部普遍进入“两高期”的特点，投资6万余元，为82户老干部和遗属家中安装了急救呼叫系统。（高吉端、郭有兴）
    ★新疆生产建设兵团原副司令员王寿臣定期购买文化书籍送到部队，义务为官兵讲传统、解难题，被官兵们亲切地称为“编外指导员”。（张诚、李海）
    ★9月上旬，沈阳军区联勤部四平干休所的21位老八路为革命伤残军人马兴科之孙马林捐献学杂费5000元，并决定长期资助使其完成大学学业。（高德庆、孙先鹏）
    ★为庆祝建国56周年，武警乌鲁木齐市支队15中队开展“铭记革命先辈功绩，永做人民忠诚卫士”征文活动，官兵们在征文中表达了对党的热爱之情，对革命前辈的崇敬之情。（卜武、潘俊杰）
    ★黄冈军分区在老干部中开展以“忆传统、献余热”为主要内容的党课教育活动，取得明显成效，16名老干部均参加了驻地“关心下一代”的公益活动。（程智勇、林国兵）
    ★泰州军分区干休所卫生所以老所长、一等功臣蒋国龙为榜样，为老干部提供优质的医疗保障。从1999年至今，他们抢救突发性危重病人40余例，全部获得成功。（吕祥利、朱纯斌）
〖-ZW/正文〗
