〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些贫困大学生的黄金周〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“学习，工作，再学习”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习，工作，再学习”
    “每天早上五点半起来早读，上午去图书馆自习，中午吃完饭到学校的爱心超市值班，晚上同样去自习直到九点半，然后回寝室睡觉。”这就是东北大学大一新生尹筱琴在“十一”黄金周里每天的日程。没有旅游，没有购物与大吃大喝，没有上网冲浪和卡拉OK……大学校园里一些来自贫困家庭的学生，以“学习，工作，再学习”的方式度过黄金周。
    东北大学基础学院负责勤工俭学工作的高老师介绍，学校2005年共招收大一新生2900余人，其中约有近20％的贫困生。为解决这些学生的学费和生活费用，学校在入学时就帮助这些学生申请了国家助学贷款，同时为他们提供了近200个勤工助学岗位，平时为有需要的学生发放生活用品，节假日还为特别困难的学生发放特困补助。
    尹筱琴的家在湖南益阳，姐姐在湖南当地的一所大学，弟弟上初三，妈妈患有严重的骨质增生。她告诉记者，来大学报到的时候兜里只揣了1000元钱，“钱也没带够，我当时想，学校要是不收我，我就回家。”令她意想不到的是，东北大学特地安排了80名志愿者负责贫困生的接待工作，“志愿者特别热情，带我报到登记、申领助学贷款、领取生活用品、羽绒服和已经充值的饭卡，最后送我到宿舍。我兴奋地打电话给家里，告诉爸爸‘我能上学了！’……”说到这里，尹筱琴的眼里充满了泪水。
    尽管生活拮据，但这些学生从未抱怨过命运的不公，反而更加坚毅地面对生活。环境工程专业大一学生杨本琴来自云南大理，从家里到沈阳要坐将近四天的火车。“我能上大学就不错了，在我们村，一些同学本来比我学习还好，就因为家里困难，只能不念书出去打工。离开家的时候，爸妈说‘出去就要靠你自己了’，我也是这么想的，现在勤工俭学一个月有200元钱，我想再努力学习争取得奖学金，生活基本上就没问题了，有多余的钱还可以寄给家里。”杨本琴说。
    记者接触的贫困生里，没有一个学生在黄金周出去逛街，他们说自己“舍不得花钱，能省就省点儿。”他们在勤工俭学的同时，把其余的时间都用在了学习上。“现在的贫富只代表父母的贫富，而不代表我们个人。我们要用学习成绩来证明，我们是最棒的。”来自新疆的学生秦敬伟说。相信这也是所有贫困大学生的心声。（新华社沈阳10月5日电）
    新华社记者王莹
〖-ZW/正文〗
