〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十运会女子手球决赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我女队夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘为群/秦蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月5日电刘为群、秦蕾报道：十运会女子手球决赛今晚在江苏常州落幕，我军代表队力克老对手上海队，夺得这个项目的金牌。上海队名列第二，安徽队列第三名。
    今天一共进行了两场比赛。在全场观众的加油助威声中，安徽队与广东队决第三名的比赛首先开始。双方一开始就拼抢激烈，但来自“手球之乡”的安徽队实力更胜一筹，最终以31∶21战胜对手。
    随后上海队与我军女子手球队之间的冠军争夺战更加精彩。上半场比赛，双方互不相让，进攻节奏很快，比分交替上升，出现多次平局。上半场最后2分钟，我军队员几次短传快攻得分，打出了气势，以22∶19结束了上半场。下半场开始十几分钟，我军女手队员延续了上半场结束时的气势，多次进攻得分，将比分差距拉至10分以上。此后，上海队虽奋力追赶，但终究回天乏术，我军女子手球队最终以44∶30战胜上海队，登上冠军领奖台。
〖-ZW/正文〗
