〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏路上生死桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老干部汪琦一段刻骨铭心的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建军/冯骥/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在原江苏镇江师范专科学校离休干部汪琦家里，有一张珍贵的照片。照片的背后，延伸着一段惊险而感人的故事。
    这张照片摄于1954年6月的拉萨。汪琦怀中所抱婴儿仅10个月，是首批进藏部队官兵中在西藏高原降生的第一批孩子，故取名西原。旁边的小木箱，是为装这个孩子用的。
    汪琦怀这个孩子时，患有胆结石病。生育之后，病情反复发作，日益严重。由于当时西藏医疗条件有限，无法进行手术根治，组织上决定汪琦内返成都治病，但她必须带着孩子同行。当时的川藏线公路正在修筑，尚未通车，只能骑马和步行。10个月的孩子怎么办？只有装在这个小木箱内，请一位藏胞妇女背着与汪琦同行。同行的共有二三十人，组成一个内返小队，有的内返学习，有的复员，有的女同志送孩子回内地。队伍由一名男同志带队。
    汪琦因长途跋涉，途中劳累，胆结石病经常发作。有一次发作较为严重，体弱无力，行走异常缓慢，队长让两位男同志陪着她在后面慢慢走，时已夕阳西下，天色渐晚，恰遇一座刚建成的木桥，汪琦3人和一匹马行至桥中，马的左后腿突然卡进木桥的缝中，怎么拔也拔不出来，3人都停留在桥上，心中十分焦急。这时一位年轻的男同志（已记不清姓名）找来一根树枝，想把“木桥”的缝隙撬大些，让马腿拔出来。可当他把树枝插入桥缝中用力一撬，“轰”的一声，木桥断裂，人马全部落入河流之中。汪琦迷迷糊糊地抓着那位年纪较大的男同志的衣服，两人在河中翻滚，也不知翻了多少滚，竟被一块突出水面的大石头挡住，他们才停下来。这时有人喊，后面有人落水了。前面的人都停下来，纷纷冲下河去营救他们，大家手拉手，一个接一个地把汪琦两人救上岸来。可那位拿树枝的年轻男同志不见了，马也不知去向。当晚全队在河边宿营。第二天，大家在下游找到了汪琦的那匹马，已被淹死；而那位年轻的男同志仍毫无音讯。全队寻找了两天，也未能找到，估计他已经牺牲。汪琦怀着沉痛的心情随队继续前行，经两个半月的行程方才到达成都。
    几十年后的今天，每当回忆起这段经历，汪琦都感到极端的内疚和愧歉，那位不知姓名的年轻男同志是为帮助她而牺牲的，汪琦永远怀念他。汪琦仅10个月大的孩子，被那位藏族女同胞用小木箱背着先一步过河而幸免于难。汪琦非常感谢这位藏族女同胞，因年代久远，也不知她在何方？（丁建军 冯骥 黄创新）
    1954年6月，汪琦在拉萨与自己10个月大的孩子在一起；
    1950年8月入藏前，时任十八军机要员的汪琦（右上角第一人）与同事合影；
    75岁高龄的汪琦回忆往事，感慨万千。她说，我一辈子也忘不了救命恩人。
〖-ZW/正文〗
