〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨的家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰安军分区第三干休所党委密切工休关系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠培法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    加强工作人员的服务意识教育，是营造工休人员团结和谐的基础。近年来，凡是干部、战士调入，所领导首先把他们带到荣誉室，介绍老干部的战斗历程和革命功绩，增进工作人员对老干部的感情，提高大家做好老干部工作的光荣感、责任感。所领导精心设计了印有“谦和团结，尊老敬老；干休所是我的家，建设管理靠大家”等内容的彩色喷绘宣传橱窗，设置在干休所道路两旁和健身小广场的草坪上，成为一道独特的文化风景线。
    一人有难，全“家”支援。遗属刘庆芬没进所前老伴就去世了，一个月只有600元的工资。近年来，两个儿子相继下岗，并患有多种疾病，生活比较困难。去年初，刘庆芬二儿子病重没钱住院，在所党委倡导下，不到半天，工休人员就踊跃捐款4000余元。多年来，哪位老干部家中遇到了困难，所里工作人员都自发地到家中进行慰问和帮助。在互帮互爱中，工休人员之间的感情不断加深。
    2
    为老干部付出真情，就会赢得他们的信任。老干部郭守仁身患癌症在医院住院9个多月，所领导坚持每周看望一次。去年春节前夕，医院已下了病危通知书，但他希望能回到还没有见过的新房过年。为满足郭老的愿望，所领导与医院协商，安排卫生所开设了家庭病房，将他接回家中治疗居住了7天。今年6月，郭老在弥留之际，还念念不忘这件事。
    房屋漏雨，曾是干休所的一件挠头事。2002年，济南军区下发了《为老干部办实事三年规划》，所党委抓住机遇，下决心彻底改善老干部居住环境。他们依据上级的政策，利用闲置的土地资源，主动与地方进行联合开发，使老所改造工程及时启动。在解决老干部的住房后，所里又投资绿化了营区，修建了门球场和健身娱乐场所，为老干部家中安装了急救呼救器。而所领导和工作人员却搬进了储藏室上面加盖的一层平房。
    真情付出换回了爱的回报。机关没有暖气，老干部从自家拿来电暖设备，送到工作人员办公室；士兵队食堂拆迁，一时开不了伙，老干部送来热腾腾的水饺；工作人员为老干部清扫楼梯，老干部送来烟茶、水果；老兵退伍，老干部冒雪坚持下楼将他们送到大门外，退伍老兵感动得热泪盈眶。
    3
    建所20年来，该所无一封告状信，干休所连续3次被山东省军区表彰为先进干休所。他们的一个体会是，多走、多听、多看、多问，全方位多渠道倾听老干部的意见和建议。
    近年来开展的“党员联户”活动，就是该所主动征询老干部意见、化解矛盾的有效方法。他们成立了由所领导为组长，机关和卫生室党员干部为组员的3个上门服务小组，小组每位党员负责做好3至5户老干部和遗属的“联户”工作，并要求做到“四心”，即请教老干部诚心，听取老干部意见虚心，解答老干部反映问题耐心，帮助老干部解决问题热心。所里每月召开一次碰头会，对老干部反映的问题和建议进行认真梳理，及时研究，能马上办的，决不拖延。暂时解决不了的，及时做好解释工作，切实做到事事有回音，件件有着落。
    对干休所一些重大问题，所党委都充分征求老干部的意见。去年，分房方案提交大家讨论时，部分老干部不大满意。为此，他们专门召开会议，广泛听取老干部的意见和建议，在此基础上形成了新的方案。结果，原预想难度较大的分房工作，只用半小时就完成了。（惠培法）
〖-ZW/正文〗
