〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学强化学员军事素质训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要当合格军官先做合格军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘海洋、记者司彦文报道：经过一个暑期的强化训练，海军工程大学一年级学员个个面孔黝黑、身板矫健，彰显军人蓬勃英姿。他们在校园训练场飞荡浪桥、跨沟越障；在木兰湖水上训练基地武装泅渡、奋力划桨；在空降兵某部野战训练场匍匐腾跃、擒拿格斗。8月23日至27日，来自海军机关、院校的同志观摩了海工大组织2004级学员开展暑期军事综合素质强化训练的火热场景，现场给予了高度评价。
    海工大是一所培养工程技术人才的院校，在院校转型、向培养生长指挥军官转变的过程中，学员军事素质训练面临许多“先天不足”：军事训练场地设施不全；教官和学员队管理干部大多是留校学员“出身”，缺少组织军事训练的经验。学校党委认为，军事素质对培养指挥军官具有奠基作用，只有从严要求，才能培养出过硬的“海上蛟龙”。为此，学校精心制定训练计划，加大军事理论课程比重，多方筹资建起了新的田径场、体育馆和各种训练场地、设施，保证日常军事训练的开展。今年4月，海工大与空降兵某部正式签订合作协议，利用空降兵部队教官队伍和场地、设施等训练资源，组织学员开展军事课目训练。学员们来到部队驻训，与战士同吃同住同训练。他们利用木兰湖水上训练基地，暑期组织学员野外驻训，开展武装泅渡、水中救护、野外生存以及海上作战等特殊环境下心理素质训练。在总结训练体会时，学员们说：“要当合格的指挥军官，先要成为素质过硬的军人！”
〖-ZW/正文〗
