〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师紧贴实战缩短理论成果转化周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20余项战法研究成果形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗正然、记者代烽报道：8月下旬，南京军区某师进行了一场实战演练，把野战环境作为重难点课题攻关的平台，设难置险，缩短了理论成果向实战能力转化的周期，20余项新战法在演练中得到论证完善，形成了战斗力。
    今年，该师把重难点课题攻关与实兵实装训练紧密地结合起来，搭建了一条理论研究成果向战斗力转化的“绿色通道”。他们紧贴部队可能遂行的作战任务，把险难的战局想在攻关中、设在课题内，以重难点课题攻关牵引战术训练。在抗干扰指挥通信课题攻关中，他们设置上有“敌”机侦察、下有电磁干扰的战术背景，对某型电台的“多法组网抗扰、巧用技能抗扰、多法转信抗扰、新技术手段克扰”的具体实施过程进行了完善，探索了复杂电磁环境通信指挥顺畅的路子。该师还拍摄记录演练的具体过程，收集相关数据和资料，确保攻关成果及时得到有效推广。
〖-ZW/正文〗
