〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严规矩成方圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅从严治军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房益旺/王振栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，没有规矩不成方圆。南京军区某防空旅在从严治军中严格执行各项法规制度，有力地推进了部队正规化建设。
    针对部队驻地点多面广线长的状况，该旅党委结合自身实际，制定了日巡查、周讲评、月通报制度。现任班子上任后，有人提出这样的巡查缺乏创新亮点，建议取消另想管理招数。政委王松林拒绝了：部队管理需要创新，但实在管用的制度不可偏废，不能朝令夕改。如今，这一制度已经实行8年，经历三任班子，处理纠正哨兵履职不好、官兵不假外出等问题数千件，促进了部队全面建设。
    据旅领导介绍：类似这样的制度，在旅里还有不少，只要符合条令条例，一旦制定下来就坚持贯彻执行。近两年来，先后有7名官兵违规，旅里对照规定全部进行了处理。
    在防空旅，管理不仅仅是领导的事、机关的事，也是每位官兵的共同职责。
    旅依据条令条例编印下发了《基层制度操作规范》、《规范化建设和精细化管理手册》，规范部队日、周、月工作内容，做到领导机关按条令条例指导部队，基层按条令条例正常运转，官兵按条令条例规范言行，让每一位官兵既成为被管理者，又成为管理者，形成全旅上下全面维护法规制度权威的良好氛围。
    去年4月，该旅分领导机关和基层两个层次，分析梳理出需要强化治理的40个问题，让每一位官兵逐条对照整改和督查。驻地偏僻的一个营，有线电视未能开通，旅机关在为基层办实事中，答应在半个月内协调解决。但在规定的时间内没有落实到位，该营一位战士向旅长发送电子邮件反映。政治部胡主任亲自出马，与地方有关部门协调，很快解决了此事。旅党委没有就此罢休，对机关为基层办事推诿拖拉、效率不高的问题进行了严厉批评，并在全旅大会上做出了检查。
    每年新战士一下连，收到的见面礼是一张连心卡。卡上标明旅领导办公和住宅电话，对执行规章制度方面的问题，官兵可随时联系。只要打了电话，不管是哪个部门、哪个人的问题，都由接电话的领导负责协调，并在规定时间内向基层官兵反馈结果。今年春，一位新战士向副旅长刘锁根反映，新兵班长在带兵过程中方法简单、言语粗暴。刘副旅长马上派机关人员处理此事，对那名骨干进行了严肃批评。
    一段时间，该旅出现了险难课目偏训、漏训的现象。为什么天天讲按纲施训，可大纲规定的一些必训内容却难以落实？他们对全旅夜训情况进行调查，查出了20多个影响训练质量的问题。旅里立即组织人员对训练进行整改，解决了偏训、漏训的问题。
    严格按照训练法规从严从难施训，官兵在实战条件下得到了全面锻炼和摔打，部队战斗力也随之水涨船高。前不久，该旅组织防空兵实兵检验性演练。官兵们严格按照作战要求，规范战术动作和训练保障工作，取得击落拖靶18具的优秀成绩。（房益旺 王振栋）
〖-ZW/正文〗
