〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定建设规划确立考评标准创新教育手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区装备部探索信息化条件下基层建设之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田桂明、记者王士彬报道：9月下旬，一场由北京军区装备部直属分队“唱主角”的装备维修保障演练在燕山腹地进行：某型导弹控制系统发生故障，导弹装备修理分队运用“便携式测试仪”快速展开抢修；新型装甲装备遭“敌”重创，坦克修理分队迅速实施智能检修……带队参演的某坦克修理大队大队长杨健感慨地说，基层分队装备保障能力的提高，是军区装备部党委紧紧围绕保障打赢信息化战争要求抓基层、打基础带来的结果。
    该部所属分队点多线长，装备保障信息化程度高。部党委深刻认识到，只有积极探索信息化条件下基层建设的特点规律，把抓基层、打基础的目标定在提高装备保障能力上，基层建设才能实现新跨越。他们成立由部领导和专家组成的指导小组，深入近20个直属单位实地开展调研。制定出《基层信息化建设三年规划》，从基础设施、人才队伍、系统集成等方面进行科学设计与规范，使基层信息化建设有了新的抓手和目标。同时，他们采取多种措施，组织官兵学习计算机网络等信息化基础知识和现有信息化武器装备维修保障技能，并根据官兵岗位特点，区分层次，确立了一整套信息化素质考评标准，对义务兵和初级士官重点考评信息化基础知识和基本技能，对指挥军官重点考评按照信息化要求领导基层建设的能力，对专业技术干部和高中级士官重点考评信息化条件下装备维修、供应等专业技能。他们把考评成绩与转改士官、晋职晋级、立功受奖挂钩，有效地激发了基层官兵学信息化、钻信息化、干信息化的热情。
    积极创新信息化条件下抓基层、打基础的路数，是该部党委的又一做法。他们针对直属部队非建制单位多的实际，大胆提拔懂信息化知识的技术干部担任基层主官，并下大力提高他们抓基层、建基层的能力，使其登台能授课，带兵会管理。他们创新政治教育手段，开发了集资料查询、教案生成、考核评估等功能于一体的“基层政治教育多媒体应用系统”，开创了网络教育的新路子。在此基础上，该部还在各个行业、各个岗位树立起一批学信息化、钻信息化、干信息化的先进单位和典型个人，使大家学有榜样，赶有目标。
〖-ZW/正文〗
