〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘恩师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访沈阳军区原副政委成泽民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈巍/哈家荣/博文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋送爽的时节，我们拜访了老红军、沈阳军区原副政委成泽民。
    成老开门见山地说道：人不能忘本。在我的成长中有个人起了重要作用，她叫刘亚雄，我终生难忘。
    成老的思绪回到了半个多世纪前的峥嵘岁月：
    我是1937年秋在山西省平遥县认识刘亚雄的。那时我在平遥游击支队（连）任政治工作员，刘亚雄在太岳区游击第一区队任指导员。她对我们这支部队很关心，经常派人教唱歌，组织联欢会，亲自来我们支队给指战员上政治课。她讲课是启发式的。如讲一个人，一个家庭，一个民族，一个国家和当前日本帝国主义侵略的关系时，用了许多比喻，深入浅出，通俗易懂。讲完后她就发问了：“我讲的你们听懂了吗？”大家说：“懂了。”她又问：“是不是应该拿起刀枪打日本？”大家答：“应该！”“那你们知道，打日本就要战斗，战斗中，你可能打死敌人，敌人也可能打死你，你们怕死不怕死？”大家一齐喊：“不怕死！”她很高兴，笑呵呵地说：“好，就是要不怕死，也不怕苦，干什么都得有代价。俗话说：‘欲先取之，必先予之’，上学要交学费，做生意要有本钱，要投资，打日本就可能有伤有亡。我们不能怕！”
    1938年，我们这支部队奉薄一波政委命令正式编到游击大队了，编为第三区队（连），这样就几乎天天和刘亚雄见面。那时她还不到四十岁，全营干部战士都很尊敬她。后来，我们才知道她是1926年入党的老党员，曾在苏联莫斯科中山大学学习。回国后，先后在江苏、河北等地，以及中央组织部工作。她曾被敌人抓捕入狱，受到严刑拷打，但她忠贞不屈，始终保持着共产党员的革命气节。
    她的丈夫陈原道也是一位早期入党的革命者，1933年在南京雨花台英勇就义。丈夫牺牲后，她把孩子交给她的父亲抚养，就全身心地投入到革命事业中。
    抗日战争初期，日本侵占太原后，杀人放火，抢劫财物，无恶不作。国民党军队节节败退，社会一片混乱，人心惶惶。这时，刘亚雄从太原出发奔向太岳区，沿路动员穷苦人并收容国民党散兵，组成了太岳第一区队，这是山西的第一支游击队。随后继续扩大组成了太岳区第一大队，她任教导员。大队组成后即开赴祁（县）、太（谷）、榆（次）及洪（洞）、赵（城）等地开展游击战争，打了几个漂亮仗，消灭日伪军二百多人。1938年3月，在安泽县唐城镇成立了游击第一团。刘亚雄任一营教导员，我和战友晁得水在连队担任政治工作员。
    刘亚雄同志在部队威信很高，广大指战员有叫她大姐的，有叫她刘教导的（教导员），还有叫她大妈的，个别战士还叫她刘老太。不管你叫什么，她都答应，她对这些称呼似乎很不在乎。初建营的时候，对她的议论也很多，一段时间内几乎成了广大指战员交谈的主要内容了。那时一个女同志当兵并且还是官，这对广大农民战士来说是很新鲜的事。有的说刘教导不简单，讲话有板有眼，头头是道，真有学问。有的说刘教导真好，没有官架子，平易近人，还很关心战士。也有的说刘教导很厉害，如果你犯了群众纪律，你看她狠不狠？一次，一个战士从老百姓枣树下捡了两个枣吃了，不知怎的被她知道了，把这个战士批评得好凶啊！并给各连讲话，讲我军的三大纪律八项注意，讲军民关系是鱼水关系，不爱护老百姓我们就不能存在，打仗也不会打胜仗。她讲了很多，真讲得大家服了。还有的说：“刘老太太年纪大了，又是个女同志，还是个老近视，整天跟战士一起摸、爬、滚、打，何必受这个罪！”有的说她是个老党员，老干部，又是个女同志，应该打扮打扮，穿得好一点，但她一直和战士穿的一样，很简单很朴素。你看营部那两个女同志就和她不一样，头发都梳得溜光溜光的。战士们七嘴八舌，议论纷纷，但话里话外都充满着对教导员的敬佩之情。
    刘亚雄特别强调干部的模范作用。一次，我曾关切地对她说：“大家反映，你年纪大了，又是个女同志，不必和战士一起摸、爬、滚、打。”她说：“你们不懂，这是做点实际工作，亲身体会一下战士摸、爬、滚、打是什么滋味，这样你讲话，教育战士就可以讲到点子上，效果就会好些。”
    一天出操，我们连整队到操场时，刘亚雄已经早早在操场散步。见我们连来了，她就跟在队伍后边一起跑步。突然，她把指导员吴效闵叫去问：“李超伯（副连长）同志干什么去了？”吴说：“他没有出操。”刘亚雄听了，啥也没说，转身就走了。不多一会儿，她和李超伯一同来到操场。待出操完后她要值星排长把队伍带回去，其余干部留下。而后她把干部叫到一起说：“我别的不讲，讲讲你们副连长李超伯。他是个好同志，工作很积极，作战很勇敢，但他今天不跟大家一起出操，睡大觉。这很不好，我从被窝里把他拉了出来。当干部就要以身作则，在战场上要以身作则，平时训练，日常生活中也要以身作则。这是一个干部起码应当做到的。”接着，李超伯同志作了检讨，并表示以后一定改正，绝不再犯。从她对这件事的处理，我懂得了怎么去带兵，怎样去当干部。
    时隔不久，我们就和刘亚雄同志分开了。直到1958年，我和晁得水（他已正式改名为肖朝）同在政治学院学习时，才又一次见到她（时任国务院劳动部常务副部长）。一个星期天，我俩去看望刘亚雄。一见面，她很高兴，很热情地接待了我们，还让家里工作人员拿来水果、点心。那时她是近六十岁的人了，身体不算太好，记得她拄着拐杖。我们边吃边谈。她还和以前一样很关心我们，问我们打过些什么仗？负过伤没有，哪年结婚的，现在有几个孩子，现在什么职务，等等。当我们说我俩都是师的副政委，都有三个孩子而且都是一女二男时，她幽默地说：“你们真是齐头并进，步调一致，连小孩都一样，太好了。”接着她说：“你们都当官了，可不能忘了群众，不能忘了战士。”后来，不论职务发生什么变化，我始终牢记她的叮嘱，做一个密切联系群众、联系基层官兵的领导干部。（陈巍 哈家荣 博文）
    成泽民同志近影。
〖-ZW/正文〗
