〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋勇追赶时代浪潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区部分师旅团主官学习防空旅经验座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要勇于探索，基层也能有作为
    基层部队搞信息化建设，人力、财力、物力和技术确实有限，但是某集团军防空旅真抓实干，勇于探索，取得了可喜的成果。参加座谈的同志普遍认为，防空旅的成功经验，鼓舞了广大基层官兵想信息化、钻信息化、干信息化的信心，为基层部队如何搞好信息化建设，提供了诸多有益的启示和借鉴。
    某装甲团团长高继安说：“防空旅党委的经验说明，埋怨这埋怨那，不如想想我们到底能干点啥！彻底丢掉‘等靠’思想，勇于去探索，就可以有大作为！”某炮兵旅政委孟中康说：“信息化等不来、喊不来，要靠扎扎实实干出来。虽然信息化建设的总体设计在顶层，但最终还是要落实到基层，各级有各级的作为，个人有个人的责任。”
    座谈中大家认为，信息化建设没有现成的道路和经验，防空旅在挑战面前不怕风险，勇于探索，这种强烈的责任感和使命意识，是基层部队搞好信息化最重要的思想基础。许多同志在座谈中认为：同样是基层部队，同样在一个起跑线上，我们为什么还有差距？这主要还是我们缺少这股敢为人先，勇于探索的精神。
    某装甲师师长邓汉桥说：“在对待该干不该干、究竟怎么干的问题上，要像防空旅那样有正确的态度和方法，有些事虽然本级干不了，但可以提出建议和需求，和上级一起干；有些事上头一时顾不上，部队又急需，本级如果有能力也应该主动去干。树牢敢为人先的观念，才能把主动权掌握在自己手里。”
    培养信息化人才要有新眼光
    建设信息化军队、打赢信息化战争，必须有一大批高素质的信息化人才作支撑。座谈中大家感到，防空旅党委以“人才等装备”的战略眼光，培养了一支高素质的新型军事人才队伍，他们的这一做法，抓住了信息化建设的根本。
    某测绘大队大队长李平说：“人才是信息化建设的关键。学习防空旅，就要坚持把人才建设作为信息化建设的首要任务，以人才优势促进战斗力水平的不断跃升。”某装甲师政委李喜群说：“人才标准是个动态的过程，信息化建设人才不同于机械化条件下的人才，必须要有新的视角和新的标准。”某机步旅旅长王文清认为，培养信息化人才，就要像防空旅那样有新眼光，要确立前瞻的育才观，克服“短视”行为，着眼眼前工作和长远建设，对于高素质新型军事人才，不管现在是否用得上，只要将来用得着，就要下功夫去培养。
    参加座谈的同志认为，要抓好高素质军事人才的培养工作，还应像防空旅那样拿出超常措施。某装甲旅旅长李启发说：“对照防空旅的经验，我们重新调整信息化人才培养思路，摒弃‘现得利’思想，以打赢为目标，确立了培育急需的、用好现有的、储蓄后备的育才新理念，重新修订了《信息化人才队伍建设五年规划》，通过多种形式提高大家的信息化素质。”
    让人才真正有用武之地，是防空旅人才建设中的亮点。某高炮团团长张志杰说：“防空旅不仅千方百计培养引进人才，而且为他们搭建干事业的舞台，这就是对人才真正的‘高看一眼，高待一分’。我们借鉴防空旅的经验，坚持对人才用其所长，特别是对于高学历人才，我们按其所学专业和个性特点安排岗位，支持他们搞革新、搞发明，极大地调动了他们在信息化建设中建功立业的热情。”
    标准要高，步子要实
    防空旅在抓信息化建设中牢固确立“建为战、用为战”的思想，稳扎稳打，保证了部队信息化建设的健康发展。他们的这一经验给参加座谈的同志带来启示：搞信息化建设，一定要坚持以科学发展观为指导，坚决摒弃那些图虚名、搞急功近利的飘浮作风，切实按信息化建设的发展规律办事。
    某装甲团政委李富贵说：“防空旅抓信息化建设，贵在贯彻科学发展观，把探索的热情和科学态度结合起来，无论是装备改造，还是新建项目，都经过了科学论证，避免了盲目蛮干走弯路。他们的经验告诫我们，信息化建设既要敢于大胆创新，又要遵循科学规律。”
    某预备役炮兵师师长丁振华说：“搞信息化建设，打赢是目的，搞什么不搞什么，先搞什么后搞什么，都应该由实战的需要说了算，决不能搞中看不中用的花架子。”对照防空旅的经验，他们及时纠正了信息化建设中的一些不实现象，出台具体措施，让信息手段在训练中用起来，将信息对抗训练与首长机关室内作业、部队实兵演练有机结合起来。
    某炮兵旅政委呙中安认为，在信息化建设中，要像防空旅那样树立综合集成的思想，把信息化建设同做好军事斗争准备一致起来，同做好新形势下官兵思想政治教育一致起来，同加强基层民主建设一致起来，同抓好部队安全管理工作一致起来，从整体上提高部队的战斗力。
    本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
