〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点滴入手算好“细账”小事做起打好“算盘”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某仓库建设节约型军营好戏连台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点滴入手算好“细账”小事做起打好“算盘”
    第二炮兵某仓库建设节约型军营好戏连台
    编者按：
    本报讯 特约通讯员王开斌、记者赵风云报道：一台新型的节能锅灶，上层烧开水、中层炒菜、下层蒸主食，百余人四菜一汤的用餐一个多小时就可完成；一座碧波荡漾的人工湖，既可作消防蓄水、又可养鱼休闲观光，同时还可利用水的循环浇灌蔬菜花木。9月上旬，记者漫步在第二炮兵某综合仓库营院内，处处可见体现官兵智慧的科学节约之举。
    仓库主任郑占云给记者算了一笔“细账”：过去使用传统的燃油灶、蒸饭车、开水炉，每天油、煤、电的“流水”在150元以上；现在引进改造新型节能锅灶后，比以前节能60%以上，每天燃料支出不到14元，节约经费等于给每名士兵增加伙食标准每人每天1.12元；同时有害物质排放量下降50%以上。
    在该仓库，节约已成为一种思维习惯，渗透到工作的方方面面。正在装修的数字化监控室、业务收发大厅，是在原有的老旧库房基础上改建而成，比新建减少开支100万元以上。原本堆放垃圾的环境“死角”，经过官兵们的巧手装扮和整治，变成了一个漂亮的休闲运动区。
    科学的节约观念，让仓库有限的物资和经费发挥出了最大的效益。这几年，在总体投入没有增加的情况下，仓库党委“一班人”带领官兵实现了营区面貌的大变样，办公区、仓储区、生活区、休闲区规划有序，优美整洁，成为全军绿化先进单位和第二炮兵正规化建设先进单位。同时，他们还利用节约出来的经费，营造拴心留人的环境，激发了官兵爱仓库、爱本职的热情，多次圆满完成大项任务，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
