〖ZQ/总期〗17436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家紧急下拨资金5000万元投入陕闽救灾等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家紧急下拨资金5000万元投入陕闽救灾
    国家林业局启动应急预案应对黑河火灾
    据新华社北京10月5日电 针对福建、陕西两省近期的灾情，民政部会同财政部紧急下拨救灾资金5000万元，其中福建2500万元，用于灾区开展灾民生活救助和恢复重建工作；陕西2500万元，用于受灾群众的紧急转移安置。此外，民政部还向湖北省下拨救灾帐篷2000顶。
    今年第19号强台风“龙王”，于10月2日21：35在福建省晋江围头登陆，23：40在龙海再次登陆，10月3日7：00减弱为热带低压。此次强台风给福建省造成了较严重损失。
    9月26日以来，陕西省局部地区持续降雨，部分地区出现大到暴雨。截至10月4日统计，陕西全省6市52个县（市、区）受灾，受灾人口390.03万人，因灾死亡14人、失踪4人。
    据新华社北京10月5日电 据国家林业局森林防火办公室消息，9月29日以来，黑龙江省黑河市境内连续发生5起森林火灾。国家林业局迅速启动森林火灾应急预案，调集兵力和物资并派出工作组前往火场协助扑救。
    到10月5日12时，5个火场火势基本得到控制，其中4个火场明火已经扑灭，卧都河林场双河三队火场外围还有4处火点，正在扑救中。火场现投入武警森林部队和林业职工专业扑火力量2994人，飞机13架。火灾发生后，国家林业局及时启动了火灾扑救预案，紧急调拨扑救兵力和灭火物资，迅速派出国家林业局工作组前往火场，指导火灾扑救并督导火灾事故查处。
〖-ZW/正文〗
