〖ZQ/总期〗1328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗据新华社讯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军抗美援朝十周年电影周胜利结束
    纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年电影周，10月31日分别在各地结束。
    据北京、天津、上海、沈阳、西安、广州等六个城市不完全的统计，观众有一百六十多万人次。其他各城市的电影院也是场场满座。
    中尼边界联合委员会中国代表团部分代表和顾问回国
    加德满都消息：中尼边界联合委员会中国代表团代表吕义山大校、邓汀中校，顾问齐光波、屠国维，在1日上午乘飞机离开尼泊尔首都加德满都回国。
    他们参加了中尼边界联合委员会从8月12日到10月26日在加德满都举行的第一次会议，这次会议就许多问题达成了协议。
    尼泊尔内政大臣乌帕德亚亚31日下午在狮宫举行招待会，为参加中尼边界联合委员会第一次会议的中国代表团送行。
    我国航空模型选手破世界纪录
    中国人民航空俱乐部最近在北京效区良乡举行的航空模型创纪录测 验中，河北航空模型运动员、运动健将郭浩洲的活塞式发动机直升模型飞机，以4760米的优异成绩，打破了苏联航空模型运动员鲍里索夫在1959年8月创造的这个项目2128米的飞行高度世界纪录。这个高度还打破了另一名苏联航空模型运动员柳布什金保持了十三年的飞行高度4152米的世界绝对纪录。
    郭浩洲今年才二十岁，但他参加航空模型活动已有六年的历史。在10月17日的测验中，他创造了这个优异成绩。
    美国公然直接援助老挝叛乱集团
    据路透社10月31日发自万象的一条消息报道，美国驻老挝大使馆官员承认，美国正在借恢复对老挝的“援助”的名义公然直接继续向老挝的富米・诺萨万叛国集团提供军事援助。
    消息说，美国大使馆官员在回答路透社记者提出的问题时说，”（美国的）援助正直接供给所有（老挝）各地区的部队”。路透社说，万象的“军事观察家们”认为，这种回答的意思就是，美国的军事物资现在仍然送交盘据老挝南部的“亲西方的叛乱领袖富米・诺萨万将军的部队”以及其他亲西方的老挝部队。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
