〖ZQ/总期〗1328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚的正义斗争必定胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事对话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士甲：昨天，我国首都各界人民举行了“支援阿尔及利亚日”大会，纪念阿尔及利亚民族解放战争六周年，又一次表达了我国人民对阿尔及利亚人民解放事业的同情和支持。请你谈谈，阿尔及利亚的斗争形势怎样？
    战士乙：阿尔及利亚的斗争形势很好。总的说来，阿尔及利亚人民的力量不断壮大，法国殖民主义势力却愈陷愈深。经过六年的艰苦斗争，阿尔及利亚民族解放军已由三千名游击战士，发展成为拥有十几万正规军和游击队的坚强武装力量，解放了全部国土的一半，成立了临时政府。阿尔及利亚人民正在由弱变强，从胜利走向胜利。与此相反，六年来，法国殖民军被消灭了十多万，消耗了几万亿法郎的战费。现在法国的绝大部分陆军、60％的空军和30％的海军总数达八十余万军队，都陷在阿尔及利亚殖民战争的烂泥滩里。法国殖民者已经在它自己所发动的这场殖民战军中搞得兵尽财尽，面临着彻底的失败。
    战士甲：由此看来，阿尔及利亚的民族解放战争，又证明了这样一条真理：真正有力量的，不是貌似强大的帝国主义，而是觉醒了的，团结起来为争取民族独立和自由而坚决斗争的人民。决定战争胜负的不是武器，而是战争的性质和人心的向背。
    战士乙：说得很对。从表面上看，不论在军事力量和经济力量上，同法帝国主义比较，阿尔及利亚虽暂时处于劣势。但是，由于阿尔及利亚人民进行的是一场反奴役、反掠夺、争独立、争自由的民族解放战争，是正义的，进步的，不但整个民族解放军和全体人民士气旺盛、斗志昂扬，而且获得了全世界人民的同情和支援。中国人民、整个社会主义阵营、非洲、亚洲、拉丁美洲人民，以及西方国家中的革命人民，都站在阿尔及利亚人民一边，而法国帝国主义在阿尔及利亚进行的则是为了维殖民战争，是非正义的，反动的，不但遭到全世界各国人民的反对，而且也遭到本国人民的反对。派去进行这场肮脏战争的军队也是军心涣散，士无斗志。因此，战争的进程，就不能不是新生力量战胜腐朽力量，进步力量战胜反动力量，民族解放力量战胜殖民主义力量。
    战士甲：在军事镇压不断失败的情况下，法国殖民者在加强军事镇压的同时，又摆出“和平”姿态，说什么要给予阿尔及利亚人民“自决权”。对于这一点应该怎样认识？
    战士乙：帝国主义对待被压迫人民从来就有两手，一手是军事镇压，一手是政治欺骗。这两手是互相交替，互为补充的。法国殖民者说什么给予阿尔及利亚人民“自决权”，正是玩弄政治骗局，企图麻痹阿尔及利亚人民，诱使他们放下武器，从而达到它通过军事手段所达不到的目的。但是，这个骗局很快就被戳穿了。今年6月，当阿尔及利亚临时政府代表要求同法国政府谈判关于“自决的条件和保证的时候，法国政府就公然拒绝了。这就告诉人们，帝国主义是绝对不会放弃侵略的，是绝对不会自行退出殖民地的。对于帝国主义绝对不能存有任何幻想，而必须进行针锋相对的斗争，用革命的两手去反对帝国主义的反革命两手。只有一方面坚决抵抗帝国主义的武装镇压，一方面彻底揭露帝国主义的政治阴谋，才能粉碎帝国主义的战争政策和侵略政策。
    战士甲：事实的确是如此，不仅法帝国主义为阿尔及利亚人民采取反革命的两手，美帝国主义也正在对阿尔及利亚人民采用反革命的两手。
    战士乙：对呀！美帝国主义一方面假惺惺地“同情”阿尔及利亚人民的反殖民主义斗争，一方面却大力支持法国殖民者镇压阿尔及利亚人民。据不完全统计，从1950年到1960年度，美国给了法国四十五亿美元的军事“援助”。要是没有美国的支持，法国在阿尔及利亚的肮脏战争早就支持不下去了。不仅如此，美国还把阿尔及利亚当作它的主要侵略目标，正在加紧排挤法国殖民势力，企图取而代之。
    战士甲：这种情况，使我更加懂得了美帝国主义是阿尔及利亚人民最凶恶的敌人，也是全世界人民最凶恶的敌人。那末，面对着美法帝国主义的合伙镇压，阿尔及利亚人民的斗争前途如何？
    战士乙：前面已经说过，阿尔及利亚人民的斗争是正义的、进步的，它得到了全世界人民的支持。同时整个世界形势是东风压倒西风，越来越有利于阿尔及利亚人民的斗争。虽然从局部看，阿尔及利亚人民的力量还暂时处于劣势，但从全局看，则已处于优势地位。因此只要阿尔及利亚人民加强团结，坚持斗争，他们就一定能够冲破前进道路上的一切困难，挫败美法帝国主义的一切阴谋，赢得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
