〖ZQ/总期〗1328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与人民一起战胜台风暴雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻海南部队积极投入抢收斗争〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：海南军区政治部群众工作组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗台救粮海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区所属部队，以战斗姿态和台风暴雨作斗争，积极保护人民的生命财产。
    10月中旬以来，海南地区曾两次受台风的侵袭。阴雨连绵，山洪暴发，许多田里涨了水，严重威胁着粮食收成。海南军区部队全力以赴，和广大人民一起投入抗灾保粮的战斗。驻某地部队得知水库危险后，立即组织大批人员奔赴水库，经过昼夜冒雨奋战，将水库大坝加高八米，保证了水库安全。同时还排出了周围稻田的洪水。另一个部队，在两天内，除抢收二百五十多亩水稻外，并帮助群众修理房子三十三间。外出野营训练的某炮兵部队，行军途中，在报纸上看到海南区党委发出的“动员全党全民立即行动起来，开展以排水为中心的抢收斗争”的指示后，马上停止了训练，就地扎营，投入抢收的斗争。几天来，为白连公社抢回一百多亩稻子，并平整土地一百多亩，种植橡胶二千零五十棵。同志们在抢收斗争中，不顾风吹雨淋，忘记一切疲劳，展开“刈快、运快，打净、收好”的竞赛活动，人人斗志昂扬。战士们写了快板说：“人民公社力量大，天大灾害也不怕，军民一心齐努力，灾害一定战胜它”。（海南军区政治部群众工作处）
〖-ZW/正文〗
