〖ZQ/总期〗1328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了抢救朝鲜母亲的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜庆肇李健羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前一个雨后的夜晚，鸭绿江水咆哮着，天空没月亮，没星星。一辆救护车在江北岸的公路上颠簸着前进，被暴雨冲刷过的公路，坎坷不平，在车灯的照射中，泥浆横飞四溅，一忽儿挡风玻璃就被涂满了。坐在驾驶室里的军医白新民皱着眉头看了看表，心里十分焦急。老司机陈建廷更是火烧火燎的，不住地叨念着：“救命如救火啊！如果晚了，这位朝鲜母亲有个三长两短，可怎么办呢！”
    一个钟头以前，中国人民解放军驻安东部队某部接到浪头人民公社打来的紧急电话：一位朝鲜妇女得了急病，眼看着有生命危险，请你们马上派医生来，越快越好！
    这位朝鲜母亲，名叫黄顺善，她刚来中国就害了急病：发高烧、吐血，神智不清。浪头人民公社党委副书记刘治中立即组织分社卫生所全力挽救，可是因为卫生所的医疗条件所限，急救后没有明显好转。许多社员闻讯后跑来探望，要做点好饭好菜给病人吃，可是病人滴水不进，真是急煞人。
    解放军某部领导机关接到公社党委的电话后，首长们亲自布置：马上派医生和护士去抢救朝鲜母亲的生命。军医白新民要求把任务交给他。年轻的护士王庆邦今天感冒了，脸烧得通红，也要求去，队长、主任、军医劝不住，他背起皮囊就跑去找“老司机”。老司机陈建廷是抗美援朝的志愿军老战士，在朝鲜的钢铁运输线上奔驰了六年，从鸭绿江到“三八”线，公路旁的每一个朝鲜家庭都是他的“家”。他回国后一直怀念着情深似海的朝鲜人民。今天，当他听说要去抢救一位朝鲜母亲的生命，心情无限激动，开起救护车，载着军医和护士就出发了。
    在漆黑的夜里，泥泞的道路上，他们艰难地行驶了一个多小时，终于赶到了目的地――鸭绿江边一座亮着灯光的草房前。老司机急忙刹车，白军医不等车停稳，就跳下来和护士直奔病室。屋内，躺在炕上的朝鲜母亲脸色苍白、憔悴。守护在她跟前的浪头公社医务人员和女社员们，用喜悦的目光迎接着解放军的医生。
    “解放军的医生来了！”翻译轻轻地告诉病人，病人吃力地睁开眼，点点头又闭上了。白军医仔细诊断以后，心情沉重。这位朝鲜母亲是肺结核加上重感冒，如不立即抢救，生命危在旦夕。他一面安慰病人好好休息，叮嘱周围的人们细心护理；一面悄悄地吩咐护士和司机：赶快回去取药，分秒必争，连夜回来。
    “司机和护士翻身上了车，救护车又奔驶在泥泞的江边公路上。深夜寒风，护士小王来时只穿了一件衬衣，浑身冻得直打冷战，可是心里却象藏着火盆。司机老陈双手急转着方向盘，两眼紧盯着前进的道路，心情特别激动。他想起了当年“三八”线上那位朝鲜“阿妈尼”的可爱形象。1951年春天，他们住在一位朝鲜“阿妈尼”家里。陈建廷夜里出发运输物资到前线，白天回来休息，脱下肮衣服，没工夫洗，“阿妈尼”常常拿去洗好、晒干、熨得平平整整的，悄悄放在他们身边。有一次，他们出发好几天没回来，“阿妈尼”就象惦念儿子一样，黑天白日地站在路口盼望。他们回来了，“阿妈尼”连忙炒栗子，做糕，团聚在一起，畅谈到深夜。当陈建廷最后离开这位朝鲜的母亲时，“阿妈尼”热泪盈眶地把亲手织的牙具袋赠给他作纪念。陈建廷至今还带着这件蕴藏着崇高的国际主义友谊的礼物，每天看到它，每天怀念着英雄的朝鲜母亲。今夜，当他看到躺在病塌上的这位朝鲜母亲时，怎能不心情激动呢。
    他们回到部队已经深夜十二点了，卫生队的军医、护士们都还没有入睡，大家都在期待着救护朝鲜母亲的消息。
    “急需要链霉素，维生素，葡萄糖……还有注射器！我们马上还要返回去！”
    卫生队忙碌了……过了几分钟，救护车再一次飞转而去。首长和同志们大声咐嘱着：“还要什么，就打电话回来，我们保证送去！要保证把这位朝鲜母亲救活呵！”
    一点钟，两点钟……守候在朝鲜病人身旁的医生和女社员们都在着急地等待着。突然，门开了，小王浑身泥水，气喘呼吁地抱着药品进来了。
    “可好了！”人们喜出望外。小王激动地对大家说：“我们一定能救活她！”
    白医生立即给病人打针、服药，并和小王在病人身旁观察病情，细心治疗。不久，病人不吐血了，高烧也渐渐下退。两天后，病人基本上恢复了健康。
    第三天，鸭绿江上风和日暖，两岸歌声悠扬。这位朝鲜母亲隔绝了中国朋友的挽留，决定回国。浪头人民公社的干部、男女社员和解放军官兵们都来送行。黄顺善热泪滚滚，紧握着中国朋友的手说：“是你们，中国同志给了我第二次生命！”中国同志们说：“你来到中国，中国就是你的家。”！保”
    新华社记者 姜庆肇 李健羽
〖-ZW/正文〗
