〖ZQ/总期〗1328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重点帮助穷队赶富队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0979部订出支援农业新规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗派干部深入农村与社员实行五同抓征税又抓生活〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援农业建设0979部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0979部队党员认真贯彻党的“全党动手，全民动手，大办农业，大办粮食”的指示，决定大力帮助穷队赶富队。最近他们采取了各种有力措施，已做出了初步成绩。
    9月20日，这个部队召开党委扩大会议讨论了支援农业的问题。会上决定，今后除了对公社进行一般的支援外，要重点帮助穷队赶富队，争取做到迅速改变后进面貌，并争取达到本社内富队的水平。这个部队的政治机关，讨论制定了具体帮助的规划和措施。决定经常派出三至五人的工作组轮流住队，与社员同吃、同住、同劳动、同商量。在公社党委的统一领导下，充分发挥生产队的内在力量，加强党支部的集体领导，调动大家的积极因素，保证搞好本队的生产和生活。在劳力支援上给予重点照顾，并进行技术支援，帮助生产队建立农具修理组（站），培养技术人员，继续进行工具改革，不断提高劳动效率。规划要求各级党委和政治机关加强领导，把这项工作列为经常的重要任务之一。领导干部要经常到包干帮助的生产队了解情况，发现问题，解决问题，并及时总结与交流经验。
    经过与驻区十几个人民公社党委共同研究，确定由部队帮助公社中的十四个较穷的队。对象一确定，各单位立即开始行动，他们选派了思想意识好，作风正派，能密切联系群众的干部组成工作组，分别到达了生产队。第一个任务就是帮助这些队搞好当前的三秋工作。各工作组的同志们切实贯彻党委的指示，与生产队的干部团结合作，密切联系群众，放下架子，实行“五同”，从参加劳动中了解情况，发现问题，帮助公社干部领导生产。他们重视政治思想工作，积极向社员们宣传我们国家的大好形势，宣传农业是基础的意义，介绍部队帮助他们赶富队、超富队的决心和计划，给了群众极大的鼓舞。同时，他们还通过登门访问、个别交谈，了解社员的思想情况，而后对他们进行帮助。在支部领导下，通过这些活动，提高了社员们的社会主义觉悟，激发了他们赶富队的雄心壮志。在劳动情绪普遍提高的基础上，组织小型的劳动竞赛，使生产效率大大上升。到韩庄生产队帮助工作的某部工作组，根据三包一奖制的精神，开展了小段包工（小队包块、个人包垅）和七定（定指标、定时间、定劳力、定畜力、定质量、定工分、定奖励）的评比竞赛活动，使工效成倍地提高。有的生产队劳力、畜力不足，部队便给予全力支援。某部工作组一下去就带了十名种麦有经验的战士和三十匹牲口，帮助生产队突击播种小麦。另一个单位在四天内即帮助生产队种麦九百五十三亩、超额完成了种麦计划。他们不但种得快，而且种得好，事前上足了底肥，耕得深，耙得细，播得匀，力争明年超过富队的亩产量。另一方面，还从技术上进行支援。在秋收、秋种中，各单位组织了技术小组，深入田间，帮助修理机器和其它小农具。在部队的大力帮助下。这些生产队的三秋工作都搞得很好。
    部队一方面帮助搞好生产，同时又帮助搞好生活。有的单位特别派了有管理伙食能力的后勤干部到生产队的食堂帮助工作，向他们传授管理集体伙食的经验，介绍节约用粮的办法，帮助组织经济委员会，实行经济民主，定期公布账目，经常变换饭食花样，使大家吃得饱、吃得好。
〖-ZW/正文〗
