〖ZQ/总期〗1328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化连学习毛泽东选集第四卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备观念加强战斗意志旺盛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作1623部队防化连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1623部队防化连在学习毛泽东选集第四卷时。密切联系实际，检查思想和工作，使战斗意志进一步增强，训练工作出现了新的跃进局面。
    为了使大家首先掌握思想武器，党支部组织干部、战士学习了毛泽东选集第四卷的有关文章。学习中，联系美帝国主义侵犯苏联领空、修改“美日安全条约”、干涉刚果、积极建立和扩充军事基地等事实，进一步认识了帝国主义的侵略本性不会改变，我们必须以革命的两手对付反革命的两手等问题，然后检查了自己的思想和工作。经过学习，干部、战士提高了觉悟。眼睛更亮了。战士黄祖士说：“帝国主义就是一只狼，狼心是变不了的。我们时时刻刻都要记住毛主席的教导，对帝国主义不能存有任何不切实际的幻想。”大家一致表示，要认清形势，提高警惕，学好杀敌本领，创造出优异成绩。
    在战斗意志提高的基础上，党支部又进一步发动群众，改进训练方法，提高训练质量。经过讨论，他们把部队带到高山、河流、水田等复杂地形上，利用风雨、暗夜等气象条件，进行刻苦锻炼。连日来，防化连的训练工作，已经呈现出一个跃进的新局面。班长文球对训练认真负责，处处作战土的表率，耐心纠正战士的缺点。战士黄祖士在接敌运动中，碰到了一个大泥坑，他毫不犹豫地从泥水中爬了过去。他说：“打仗就得这个样子呀！”
〖-ZW/正文〗
