〖ZQ/总期〗1328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训部召开会议认真研究林彪元帅指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻少而精短而少原则切实改革部队训练工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗动员部军事训练业务会议军事训练原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部军训部最近举行军事训练业务会议，研究了训练规划、训练大纲、年终考核评比方案和部队训练等问题。在研究上述问题中，着重地研究了如何贯彻林彪元帅所提出的“少而精、短而少”的原则，明确了今后训练工作改革方向。
    会议一致认为，林彪元帅提出的“少而精、短而少”的原则，是训练工作中的根本问题。这一原则，不仅适合于院校训练，而且也完全适合于部队训练。到会同志一致表示，部队的训练工作，一定要认真、坚决、彻底地贯彻“少而精、短而少”的原则。因为这是训练工作中多快好省与少慢差费两条路线的斗争的问题，是继反教条主义、经验主义两次革命之后，训练工作上的又一次革命。“少而精、短而少”。是我军训练工作的历史经验，也是当前改革训练工作的根本方向。只有在训练工作上真正贯彻了“少而精、短而少”的原则，才能使我军训练工作根本改变面貌，持续跃进。
    怎样正确贯彻“少而精、短而少”的原则呢？从哪里着手贯彻呢？大家认为，要从思想、内容、方法、教材、制度等方面着手。其中首要的是改造训练的指导思想，这是解决其他问题的关键。而要改造训练思想，首要的是一定要把毛泽东思想真正学到手。学习毛泽东思想，要领会其精神实质，要掌握辩证唯物主义的方法。学习中必须深钻，多研究多联系实际，把毛泽东思想贯彻到实际训练工作中去，真正做到以毛泽东思想的立场、观点和方法去解决训练工作中的实际问题。“少而精、短而少”这一原则贯彻得好不好，首先取决于对毛主席的著作、指示领会的程度。
    在训练内容上，到会同志针对训练规划纲要的战术、射击、体育等方面，提出了一些具体意见。在战术训练方面，不少同志回忆了过去训练效果不够高的主要原因，是搞思想少，搞方法多；内容过多，时间分配和课目重点不够明确，要求一般化；训练中存在着求速不求精，求精不求质和走过场的偏向。要改变这种情况，今后的战术训练，就应该遵照林彪元帅的指示，多搞思想，少搞方法，重点抓基础训练，少搞大的演习（但也不是不搞），要根据需要与可能从实际效果出发来搞。战术训练，要抓住共同性的技术基础，单兵、小分队的基本战术动作来搞，要抓首长和司令部训练，抓战斗作风的培养等主要问题。把共性的东西学深学透，把个性的东西突出特点讲清，其他问题就好办了。如炮兵同志反映：他们几年来的战术训练没有抓住重点，今后有了明确方向，主要抓住射击指挥，这就是炮兵战术训练的关键和根本所在。在技术专业训练方面，到会同志以“少而精、短而少”为指导思想，分析了过去，也对今后的训练提出一些意见。多数同志认为，射击训练，必须适当减少次要的内容和习题，对射击要领、动作等重点内容要多练、练熟，并放手发挥群众的独创精神。许多兵种同志反映，过去的专业技术训练，有贪多求全的现象。炮兵每年提出要完成的习题太多，结果是基本的东西学不到手，一般的东西学多了；今后必须抓住重点，熟练掌握基本习题和主要战斗习题，这就是炮兵专业技术的精华。这一精华精通了，其他内容就不难学习了。关于体育训练怎样做到“少而精、短而少”，大家认为一个战士的体育训练，应该从增强体质以适应战斗需要出发。因此，重点应该抓住几个基本动作：如通过各种障碍、行军、刺杀、投弹等，这几项必须练好。然后再根据任务、地形特点，提出不同的要求。对兵种的训练，也应有所侧重，按需要提出要求，这才符合“少而精、短而少”的原则。
    在讨论训练大纲和年终考核评比方案时，大家提出了共同性的修改意见。认为训练大纲首先要打破过去的形式，压缩文字，干部和战士要合而为一，适当采用并级并题的写法，连以下内容详写，营以上略写，共同性的写深写透，特殊性的明确特点。这样既符合“少而精、短而少”的原则，又适合部队的使用。年终考核评比方案，总的要求是：面不要过宽，考核的部队不要过多；内容不要过广，不要面面俱到，要有重点；要求考核人员提前几天下部队去，考核后再留在部队一个时期，以便深入调查研究训练情况，做到一帮二考三总结经验。只有贯彻“少而精、短而少”的原则，认真作到考核与调查研究、帮助相结合，才能真正达到考核的目的。
    参加这次会议的，有各军区、各军种、兵种的训练部门负责同志及总部有关部门负责同志。这次会议，采取了先务虚，后务实，以虚带实的方法，始终本着军委和林彪元帅提出的“少而精、短而少”的原则，和军委、总参首长对训练工作所作的指示的精神，结合实际问题，有重点地认真地逐项讨论。到会同志还对今年训练成绩的估价和存在的主要问题，初步交换了意见。 （振良）
〖-ZW/正文〗
