〖ZQ/总期〗1328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇到困难就读毛主席的书〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作遇到了困难，就去学习毛主席著作。北京和兰州部队的许多连队，在加强政治思想工作过程中，找到了这样一条把毛泽东思想学到手的正确途径。
    毛泽东思想是帝国主义走向崩溃、社会主义走向胜利的时代，创造性地全面地发展了马克思列宁主义。毛泽东思想不但是中国革命和建设的指针，是反对帝国主义和现代修正主义的强大的思想武器，而且是我军建设唯一正确的指针。它不但从理论上武装我军指战员的头脑，而且直接回答我们实际工作中遇到的各种各样的问题。北京和兰州部队许多连队在加强政治思想工作中，遇到了许多问题，这些问题有的是过去长期得不到解决的。他们这样有的放矢地学习了毛主席著作，结果觉悟提高了，头脑开朗了，问题清楚了，困难解决了。他们从毛主席著作里找到了解答各种实际问题的法宝。
    毛主席著作是我们取之不尽、用之不竭的理论宝库，我们一定要把毛泽东思想学到手，读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士！
〖-ZW/正文〗
