〖ZQ/总期〗2667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么激发战士练兵的积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大功一连从提高阶级觉悟入手，教育战士带着阶级仇恨练兵，普及工作生气勃勃，效果较好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文瑞/顾昌华/揭益康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级斗争/练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 用什么去激发战士练兵的积极性？济南部队某团大功一连在普及先进经验中得到深刻体会：坚持读毛主席著作，从阶级教育入手调动战士练兵的积极性，把普及工作的立脚点放在“打”字上，才能练出硬功夫。
    一连在战争年代里是个擅长夜战、屡建战功的英雄连队，近四年来连年被评为四好连。去年在夜间训练中，他们运用郭兴福教学方法，培养二班成为夜间基础训练的先进班。在普及他们的先进经验时，连里出现两种截然不同的学习方法：六班班长对全班同志说：“你们看，二班给全连表演，多光彩！咱们要赶上去，争个第一，露露脸。”“人家是人，咱也是人，我们不能落在人家后面。”于是，战士们脑子里也装着这样的念头：该争一争，象二班那样到处表演，经常受表扬多带劲！由于指导思想不正确，训练又很紧张，有的新战士就吃不消，成绩也上不去。在这种情况下，老战士不仅没有很好地帮助他们，反而埋怨他们扯后腿。很自然，他们的积极性就无法持久。七班学习先进经验却是另一个样子：开始，七班练习“夜间三公里快速行进”，不少同志累得腰酸腿痛，成绩不及格。在困难面前，班长组织大家学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，分析国内外阶级斗争的形势，举行小型忆苦。大家感到：决不能忘了阶级苦、民族恨，在旧社会受苦，是给地主做牛做马；今天练兵吃点苦，是为了保卫祖国、保卫人民幸福生活。从此，全班同志经常抓紧时间练。战士董书堂身体弱，行进中别人要帮他扛枪，他不肯。他说，“现在你帮我扛惯了枪，战斗中追击敌人时，我如果连枪都背不动，拿什么去消灭敌人！我一想起阶级仇，什么苦也不怕。”每次练习，他都自己扛枪坚持跑完全程。七班同志带着仇恨练兵，在短短的二十天里，就把先进经验学到手，达到了二班的水平。
    一连领导抓住这两个班，对班以上干部进行一次活的对比教育，使大家懂得：坚持学习毛主席著作，从阶级教育入手，调动起来的战士练兵积极性，就象瀑布倾泻，泉水涌现，取之不尽，用之不竭；而用争第一、争荣誉刺激起战士练兵的积极性，就象无源之水，很快干涸。于是，党支部决定，在全连普遍进行一次阶级和阶级斗争的教育。
    首先，他们把司云学等四个苦大仇深的同志的家史，画成三十九幅连环画进行展览，组织全连同志参观座谈。讨论中，同志们纷纷联系自己过去的血泪家史，控诉了万恶的国民党反动派。接着，党支部因势利导，画了美帝国主义侵略罪行图，大讲敌情，使大家认识到：敌人在磨刀，我们必须加紧把革命的宝刀磨得更锋利，随时准备斩断美帝国主义和反动派的侵略魔爪。领导上又反复说明普及先进经验就是加紧“磨刀”的道理，大力宣扬了七班学二班的经验和他们苦练硬功的事迹。
    带着仇恨练兵，全连立即掀起一个普及工作的热潮。各班都主动地学，自觉地练，以实战要求作尺度，来衡量每个动作。六班也有了很大的转变。过去靠争第一、争荣誉去调动战士练兵积极性，没有搞好，经过忆苦和形势教育，他们认识到：全班同志都是贫下中农子弟，与阶级敌人有血海深仇，这是学习先进经验的最大动力。战士王恒忠说：“在吃人的旧社会，阶级敌人一天就杀死了我家三口人，要不是解放了，哪有今天。为了保卫人民江山练本领，什么困难也不能挡住我们。”他苦练不懈，提高了夜战本领。六班为了突破夜间“观察和潜听”这个难点，就在各种天候条件下，反复锻炼辨别不同距离上的各种目标的能力。全班同志经过深钻苦练，达到了先进班水平。目前这个连夜间训练已有八个班达到了二班的先进水平，普及工作取得较好的成效。
    （张文瑞、顾昌华、揭益康）
〖-ZW/正文〗
