〖ZQ/总期〗2667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火力越发展越要打近战夜战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊德骥冯衍太邵崇永袁晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代条件下，火力发展了，是否还要重视近战、夜战呢？关于这个问题，林彪元帅最近给了我们非常明确的指示。他说：原子条件下，火力越发展，越要加强近战、夜战，攻防都是一二百米内解决战斗。林彪元帅的这个指示是马克思列宁主义、毛泽东思想的科学预见，对于指导当前部队训练，提高我军战斗力，赢得未来反侵略战争的胜利具有重大的意义。我们必须认真地研究学习，领会其精神实质。
    现代条件下战争，火力发展了，武器的射程越来越远。杀伤破坏力越来越大，特别是如果帝国主义把核武器使用于战场，的确会给战争带来许多新的特点，战争的形式和作战方法都会有所变化。但是不管火力怎样发展，战争的形式和作战方法怎样变化，都不能降低人在战争中的作用，战争的主体永远都是人而不是武器。武器的威力再大，毕竟还是武器，武器什么时候都要由人来掌握使用，它不能占领任何一个地方，最后解决战斗的仍然要依靠人，依靠人的勇敢。毛主席所指出的，战争胜负的决定因素是人不是物，这一条马克思列宁主义真理，是永远不会改变的。
    大家知道，帝国主义和一切反动派的军队，都是统治阶级压迫本国人民和对外发动侵略战争的工具，它不仅同广大人民群众完全处于对立的地位，而且在它的内部也充满了阶级矛盾。这种军队的广大士兵是被迫或被骗来服役的劳动人民，帝国主义和反动派利用他们进行反革命战争，是同广大士兵群众的阶级利益相冲突的。在这种军民对立、官兵对立的情况下，要想使士兵甘心情愿地替他们卖命，从根本上来说是办不到的。因此，帝国主义和一切反动派总是把战争的胜负寄托在武器的优势上。他们的作战指导思想是迷信武器的作用，依靠火力的威力，并要求在远距离上就杀伤对方，不让与其接触，即使接触了，也是尽量用火力把对方推开。总之，敌人有个原则，与我们打远战，不与我们打近战；与我们白天打，不与我们夜间打；与我们拼火力，不与我们拼刺刀。
    我们人民革命军队与帝国主义和一切反动派的军队完全相反。我们军队来自人民，全心全意为人民服务，为人民利益而战斗。我们军队内部，官兵一致，有钢铁般的团结。战士们拿起武器投入革命战争是出于革命的自觉和自愿。他们具制高度的政治觉悟，懂得为谁而战，为何而战。他们具有为人民解放事业而牺牲的决心。在战斗中具有坚强的战斗意志，有压倒一切敌人、战胜一切困难的英雄气概。因此，我们要战胜敌人，决不是依靠比敌人优越的武器装备，而主要是依靠人民军队的英勇顽强。也就是说，我们既重视武器的作用，更重视发挥我们精神原子弹的威力。那么在战场上，怎样才能发挥我们人民军队的政治因素呢？一个重要的方法，就是同敌人打近战、夜战。
    同敌人打近战、夜战，就能避敌之长，击敌之短。打近战，敌人所依恃的飞机、大炮和原子武器就会大大失去作用；打夜战，敌人技术器材和技术兵器的作用就要大大减低。一旦敌人的炮弹、炸弹、原子弹和其它技术兵器不能发挥威力了，失去了火力优势，贪生怕死的敌人，他的精神状态就要立即发生变化，一个个胆战心惊，栗栗发抖，很快陷入崩溃的境地。如一九五二年，志愿军某部在朝鲜东线夜袭敌人“七二○”高地战斗中，由于动作勇猛迅速，一举突入敌人阵地，使得敌人的远程火炮干瞪眼不能打，伴随步兵的火炮也使用不上。敌人立即慌作一团，失魂落魄。不到一个小时，两个加强排的守敌，就全部被我们歼灭了。
    和敌人害怕打近战夜战相反，同敌人打近战、夜战，就可以扬我之长，避我之短。毫无疑问，在未来反侵略战争中，我们在政治因素、在人的因素方面，我们占绝对优势，任何敌人都无法同我们比。我们和敌人打近战、夜战，就能充分发挥我军的政治优势，发挥刺刀、手榴弹的威力，就便于我军实施穿插、迂回，就便于隐蔽我军企图，给敌以突然的攻击。过去无数次战斗事实都证明，贴近敌人打、夜间打，这是我军最擅长的一着，也是敌人最害怕的一着。
    当然也要认识到，在现代战争中打近战、夜战，比之过去会更艰苦、更紧张。因而这就要求我们全体指战员，必须具有高度的政治觉悟，练好二百米内硬功夫。只有这样，才能把我军优良的近战、夜战传统接过来、传下去，使它发扬光大，发挥无穷的威力。
〖-ZW/正文〗
