〖ZQ/总期〗2667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊破敌胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――被俘美军供认最怕我军近战夜战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗美援朝战争中，中国人民志愿军和朝鲜人民军一起，把美国侵略军和它的仆从国家的军队，打得丢盔卸甲，望风而逃。这些侵略军最害怕的一着，就是我志愿军勇如猛虎的近战和神出鬼没的夜战，现在不妨听听美国战俘的一些招供吧！
    “我们唯一的希望是不要碰上你们的人。”
    美二十五师上等兵德里更斯被俘后说，自从美军冒险北犯以来，“每逢进攻一个山头，我们士兵的唯一希望就是山上没有你们的人。如果发现有人，那我们就赶快滚下山来，不然就会被打死在山上。我们向前进时，心中蹦蹦乱跳，不知道什么地方会有子弹射来。”美七师的一个坦克兵史葛叙述他被俘的经过时说：“我们三辆中型坦克并排着向前开，担任掩护步兵冲锋的任务。我们的炮和机枪不停地向前面射击，摧毁地面上一切的障碍物。但是当我们驶进你们阵地的时候，中国士兵一个个从堑壕里爬出来，冒着猛烈的炮火向前冲，跳上坦克就往炮塔里塞手榴弹。那两辆坦克都这样被炸坏了，我正要把铁盖关起来，可是已经来不及了，一个中国士兵正要拉他手里那颗手榴弹的导火线。我急忙举起手来。回头一看，我们的步兵已经不见了！”
    “一到夜间，浑身发抖”
    一九五二年八月出版的《美国新闻与世界报道》刊载的一个侵朝美军军官的家信里说：“夜间每当电话铃一响，我们就浑身发抖，因为害怕我们可能要去反攻。”又说：“我们每夜要打百来个手榴弹――弟兄们直把手榴弹往有声音的地方掷去。”美七师三十一团上等兵兰勒被俘后说：“在漆黑的夜里，我们的飞机大炮失去了作用，听见了枪声，还不知道你们在哪一方。”美二十五师二十四团上等兵哈里斯回忆起他被俘的那个“令人发抖的恐怖之夜”时说：“一九五二年四月二十四日的晚上，我们全连害怕被包围，就从山头上摸索着走下公路，可是刚走下公路就被包围了。四处都是枪声，天又黑得很，我们一连就混乱了。我往前面跑，听见有中国人说话，往后面跑，还是中国人说话，想再回到山上，山上也是中国人。我们就在你们的包围圈里团团地转了四个钟头，我看见我们的人活着的越来越少，我自己逃到一条小沟里，还是被俘了。”
    “优势装备战胜不了勇敢的人！”
    美七师炮兵团的上尉阿雷说：“你们的士兵都是为正义而作战的，所以是无敌的军队。而我们作战只是因为上级命令我们作战，我们放枪只是因为想保全自己的生命……，我们被包围以后，便立刻陷于恐慌、沮丧与混乱，没有东西能重振我们的军心。我们唯一的希望就是逃跑，逃不了就只好投降。这样的军队是永远不会打胜仗的。”还有的俘虏说：“美国军队虽然拥有优势装备，却永远不能战胜勇敢的朝鲜人和中国人。”
    （海兵辑）
〖-ZW/正文〗
