〖ZQ/总期〗2667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军近战夜战的优良传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队训练工作会议上部分干部讨论侧记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练/夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队训练工作会议期间，参加会议的同志学习了毛主席和林彪元帅有关加强近战、夜战训练的指示，回顾了我军近战、夜战传统，畅谈了近战、夜战在未来战事中的作用。这里记下的，是部分同志发言的摘要。
    近战、夜战是以劣势装备战胜优势装备敌人的法宝
    团长杨灵拴说：近战、夜战是我军以劣势装备战胜优势装备敌人的最有效战法。记得一九四七年东北我军进行秋季攻势中，我们部队攻打义县西三五○高地时，山上有敌人七个连死守，火器配备很强，白天我们虽然攻了整整一天，可是始终没有攻上去。黄昏以后，我们以两个连从侧翼攻上去，利用夜暗和敌人短兵相接，拼刺刀、拼手榴弹，敌人虽然顽固地多次组织力量反扑，但是摸不清我们究竟上去了多少人，很快陷入混乱。光我们六班就先后打退了敌人一个班到一个排的五六次轮番的反冲击。最后，终于歼灭了一部分敌人，取得了战斗的胜利。
    近战、夜战能以小的代价取得大的胜利
    团长王道轩说：夜间作战，常常能出敌不意，攻其不备，便于扬我之长，击敌之短，能够以小的代价，取得大的胜利。一九四五年十一月间，我们部队由冀鲁豫到东北来时，路过邯郸附近某庄，和国民党部队遭遇。尽管敌人是一色的美式装备，可是等我们夜间冲进庄子以后，敌人由于技术兵器的作用减弱了，就失魂落魄，一听枪响就懵头转向。那天晚上，我们四个人就抓了三百多俘虏。事情是这样的：当部队刚冲进庄子，我就和部队失去了联系，迎面碰到一伙敌人，为首的一个象是个军官，其余几人都手持短枪，他们问我：“哪个部分的？”我说：“七连的。”他还要我领着去找七连长。我带着他往前走，走到夹墙巷里碰到了我们排长，他看我身后跟着一帮人，知道有问题，闪开我就掐死了一个敌人。我又转身打了两枪，并大喝：缴枪不杀！敌人都乖乖地放下了枪。后来才知道，那个军官还是敌人的副团长哪！
    敌人最怕夜间抄后路
    炮兵主任周文礼说：充分利用暗夜的有利条件，大胆渗透，勇猛穿插，容易收到出奇制胜的效果。这样的战例在我军战史上是很多的。抗美援朝战争中我志愿军奇袭武陵桥就是其中的一个。那是二次战役前夕，为了消灭德川地区守敌李承晚伪军第九师，上级命令我们插入敌后，炸掉武陵桥，以断敌退路，阻敌增援。武陵桥距我军阵地约一百三十里。当时正是敌我对峙，敌人防守很严，要想渗透敌人阵地是个难题。经过分析研究后，我们认为敌人防守再严，不可能出现连锁工事，只要有缺口就能插过去。于是我们利用夜暗从敌人侧翼插入敌后。沿公路有敌人，我们就另辟通路，穿越原始森林，逢山过山，逢水过水，连续行军三十多个小时，按上级规定时间炸掉了武陵桥，截击了增援德川的敌人，完成了任务。这个事例充分说明，我们夜间打，又抄它的后路，任凭敌人怎样凶恶，凭借什么优势装备都挽救不了他们彻底失败的命运。
    火力越发展，越要在夜间贴近敌人打
    团长李驭龙说：在现代战争中，火力越发展，越要发扬勇敢顽强的战斗精神，越要贴近敌人打。只要我们一靠近敌人，就无形中减弱了敌人火器的威力，甚至失去作用。如在抗美援朝战争中，一次我们去攻打某无名高地，战前我们曾几次深入敌后，把情况摸得一清二楚，发起攻击的前一天晚上，我们在敌人的阵地下边挖了五个屯兵洞，隐蔽了五个排的兵力，在敌人鼻子底下呆了一整天，黄昏后发起冲击，几分钟就突破了敌人前沿阵地，打得敌人惊慌失措，没等到他们弄清情况，刺刀已插进了胸膛。我们前后只用了十分钟，就消灭了敌人一个加强连。
    把我们的传家宝接过来传下去
    副师长王林说：近战、夜战是我军克敌制胜的传家宝。我们在训练中，应抓住不放，一代一代地接过来，传下去。这样做意义重大，可以做到三防。一、可以防止转向，就是要时时处处坚持四个第一，防止见物不见人。我国第一颗原子弹爆炸，无疑国防力量是更加强大了，但是，毛主席教导我们：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”在有了物质原子弹以后，我们更要发挥精神原子弹的作用。这是我们独有，而敌人没有、也永远不会有的强大武器。过去的无数事实证明：只要充分发挥人的因素，做到勇敢加技术就能无往不胜。因此，我军在近战、夜战训练中，既要注意技术、战术的训练，更要强调培养人的勇敢精神和革命精神。二、可以防止失传。近战、夜战是我军的传家宝，要认真地把它接过来、传下去。过去战争中，我们依靠它，取得了胜利；在未来战争中，仍然要运用它来解决问题。能不能过硬，能不能守得住、攻得上，决定的就是这一、二百米，我们一定要把林彪元帅的指示落实。近战夜战就是二百米过硬的本领，如果我们能保证这个传家宝一代一代地传下去，什么敌人都将不在话下。三、可以防止单纯依赖火力。单纯依赖火力容易削弱战斗意志。我们承认火力的重要，但我们不是唯武器论者。林彪元帅说：人的因素、政治思想的因素，是战斗力诸因素中的首要因素。只要我们坚持四个第一，发挥人的因素，学好近战、夜战的过硬本领，就能做到思想红、作风硬、战术活、技术精。
    （《前进报》记者、通讯员）
〖-ZW/正文〗
