〖ZQ/总期〗2667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《愚公移山》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术小课堂连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史背景
    《愚公移山》是毛主席于一九四五年六月十一日在党的第七次全国代表大会上的闭幕词。
    当时，虽然总的形势是很好的，但是在我们的前进道路上，困难和障碍仍然很多。正如毛主席所指出的，在中国人民头上还压着帝国主义和封建主义两座大山。当时日本帝国主义还没有被打败，要彻底打败它，还要进行艰苦的斗争。更严重的是：前门还没赶走狼，后门却又来了虎，一个更凶恶的敌人――美帝国主义，正企图取代日本帝国主义的地位，变中国为它的殖民地。
    这时，蒋介石反动派正在变本加厉地投靠美国，加紧准备内战，企图依靠美国的援助，消灭共产党和党所领导的革命力量，继续维持它的反动统治。
    党所领导的革命力量，在抗日战争时期虽然有了很大的发展，但是，敌强我弱的形势还没有根本改变。在这样的形势下，我们依靠什么力量打败美蒋反动派？我们的胜利信心应该建立在什么基础上？这是当时全党和全国人民都极为关心的大问题。毛主席在《愚公移山》里，对这些问题做了极为深刻生动的回答。
    伟大意义
    毛主席在这篇闭幕词里号召大家宣传这次代表大会的路线，使全党和全国人民建立起革命必胜的信心，并且下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。毛主席以“愚公移山”这个寓言故事作比喻，极为生动、深刻地说明了一个真理：只要抱定革命到底的决心，紧紧依靠和团结全国人民，脚踏实地地去进行长期的不懈的斗争，就一定能够克服任何困难，战胜任何强大的敌人，取得革命的彻底胜利。
    毛主席这一伟大的思想，对于从精神上武装和动员全党和全国人民，争取革命事业的胜利，有着十分巨大的意义。中国人民在这一伟大思想的指引下，充分发扬了愚公移山的精神，经过了艰难曲折的斗争，终于取得了民主革命和社会主义革命的胜利。现在，我国人民正在继续发扬愚公移山的精神，深入进行社会主义革命和社会主义建设，在经济战线、政治战线和思想文化战线上取得一个又一个的重大胜利，并且迅速地改变着我国“一穷二白”的落后面貌。
    毛主席在《愚公移山》中所发挥的思想，激励着每个革命者树雄心、立壮志，勇往直前，在实际斗争中去克服一切困难。广大的人民群众和我军广大官兵，从这篇著作中汲取伟大的精神力量，不断培养自己的无产阶级彻底的革命精神和坚强的革命毅力，在自己的工作中不断地克服困难，不断地取得胜利。
    着重领会的问题
    一、要有勇于向困难作斗争、敢于争取胜利的革命气魄。我们干革命、做工作，必然会遇到各种各样的困难。要战胜这些困难，就要按照《愚公移山》中所指示的精神，也就是毛主席经常教导我们的在战略上藐视困难、在战术上重视困难的思想，去同困难作斗争。
    在同困难作斗争中，敢于在战略上藐视困难，对于战胜困难和争取胜利具有坚强的信心，才会有决心和勇气去克服困难。无数事实证明，首先在精神上压倒敌人，才能战胜敌人；首先在思想上不怕困难，才能战胜困难。
    我们革命者所以敢于藐视一切困难，对于战胜困难充满着信心，是因为我们的革命事业是符合社会发展规律的伟大而崇高的事业，我们时困难都是前进中的暂时的困难，我们有党的正确领导，有马克思列宁主义、毛泽东思想的指导，有广大人民群众的积极支持，所以一切困难，不管经过怎样的曲折过程，终究会被我们克服的。一个有觉悟的战士就要站得高、看得远，胸怀大志，敢想敢干，具有压倒一切困难、无所畏惧的英雄气概，勇于迎着困难前进，乐于吃大苦、耐大劳，越是困难的地方越要去，越是重担子越要挑，这样才能不断取得革命斗争的胜利，把我们的工作做得好上加好，并且把我们自己锻炼得更坚强。
    二、要有实事求是、埋头苦干的精神。要实现革命的理想，战胜困难，除了要在战略上藐视困难以外，还要在战术上重视困难。不在战术上重视困难，就不能采取正确的方法去同它作斗争，就不能把克服困难的可能性变为现实性。
    在战术上重视困难，就要采取实事求是的科学态度，老老实实地承认困难，认真地分析困难，找出它的规律，采取正确方法，集中力量，一个一个地加以克服。在向具体困难作斗争时，粗心大意，漫不经心，或是不讲方式，盲目蛮干，都不是实事求是的科学态度。
    在战术上重视困难，还要有扎扎实实、埋头苦干的精神。只是在口头上说说或者下一个空洞的决心，是不能战胜困难的。当然，苦干还要加巧干，在苦干中要动脑筋、想办法，提高工作效率；但是，巧干是从苦干中来的，工作方法上的革新创造，只存在实干、苦干的基础上才有可能。离开了实干、苦干，而去追求那些华而不实的东西，或是存在着侥幸取胜的心理，都是有害无益的。毛主席教导我们说：“干部中一切不经过自己艰苦奋斗、流血流汗，而依靠意外便利、侥幸取胜的心理，必须扫除干净。”（《建立巩固的东北根据地》）在同困难作斗争中，我们宁肯把困难想得更多些，拿出力量，付出血汗，认真对待，这样才能扎实可靠地取得斗争的胜利。
    三、要有高度的群众观念，充分地相信群众，紧密地依靠群众。我们在战略上藐视一切困难，在战术上重视一切困难，是建筑在充分相信群众、依靠群众的基础上的。毛主席在《愚公移山》中指出，要战胜困难，争取革命的胜利，“……必须使全国广大人民群众觉悟，甘心情愿和我们一起奋斗，去争取胜利。”他在《论联合政府》中也说：“只要我们依靠人民，坚决地相信人民群众的创造力是无穷无尽的，因而信任人民，和人民打成一片，那就任何困难也能克服，任何敌人也不能压倒我们，而只会被我们所压倒。”
    我们在日常各项工作中，也只有坚持走群众路线，时时相信群众，处处依靠群众，虚心向群众学习，遇事和群众商量，才能充分发挥群众的积极性和创造性，取得工作的胜利。无数事实证明，许多看来十分困难的任务，只要把情况向群众交代清楚，发动大家想办法，群众就一定能提出许多领导上想不到的倡议和办法，表现出顽强的克服困难的精神，群策群力，战胜困难。有的同志在困难面前忧虑重重，办法很少，主要原因是他们不善于倾听群众的意见，发挥群众的智慧和力量。所以我们在实际工作中，在和困难作斗争中，一定要虚心向群众学习，和周围的同志密切协作，坚决克服那种脱离实际、脱离群众的主观主义、官僚主义作风。
〖-ZW/正文〗
