〖ZQ/总期〗2667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢与天公试比高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大寨英雄战胜灾害夺丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗大寨/农业经济/抗灾夺丰收/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢于革命、敢于斗争、敢于胜利的山西昔阳县大寨公社大寨大队，高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持自力更生的方针，奋战一年，战胜了一九六三年百年不遇的特大自然灾害带来的严重创伤，夺得了一九六四年的特大丰收，胜利地实现的“减地不减产，亩产跨‘长江’”的豪迈口号。
    一九六四年，这个大队播种粮食作物七百五十亩，总产量六十二万多斤，比一九六三年增产二十万斤，比总产二年增产六万多斤；亩产平均八百二十六斤，比一九六三年增产八十一斤，比最大丰收的一九六二年增产五十二斤国农业发展纲要长江以南地区的指标。在夺得特大丰收以后，大寨人正确地处理了国家、集体和个人三者之间的关国家出售余粮三十万斤，比包购任务超过了六万斤，是出售余粮最多的一年。除留足口粮、种子、饲料以外，集体斤粮食，也是历史上集体储备粮最多的一年。与此同时，大寨人还修补了遭洪水破坏的房屋、窑洞六十二间（孔）七十二间、瓦窑洞三十六孔。
    在没有水利、没有什么耕作机械的太行山区，在遭受了特大洪灾的一个八十三户人家的山庄里，每亩土地能生食，这不能不说是奇迹！
    奇迹不会从天降。奇迹是由英雄的大寨人创造出来的。而大寨人创造这个奇迹的力量源泉是什么呢？是毛泽东思想。
    下面这篇通讯，就是大寨人民坚持自力更生方针、战胜自然灾害的缩影。大寨人民这种“敢与天公试比高”的正是我们伟大时代的最强者。我们希望同志们认真地读一读这篇通讯，让这种革命精神成为推动我们在新的一年中完成各项任务、使创造四好连队运动落实再落实的巨大动力，让这种革命精神在我们部队中进一步发扬光大。
    ――编者
    英雄自有英雄胆 踩着困难齐向前
    一九六三年八月二日至八日，虎头山倾泻了七天七夜瓢泼大雨，大寨大队十多年来辛勤建设起来的稳产高产农田，有百分之二十三被冲毁、淤没了，百分之七十的土地耕层被破坏了，百分之七十的房屋倒塌了。
    天灾，激起了大寨人更大的革命干劲。大寨党支部向全体社员响亮地提出：“减地不减产，亩产跨‘长江’！”
    有些地主、富农分子说：“陈永贵连南河也过不了（指在下暴雨的日子里，党支部书记陈永贵在县城开会，被南河洪水所阻回不了大寨），还成天嚷着过长江哩！”
    阶级敌人的嘲笑，燃起了大寨英雄的万丈怒火。社员们说：“咱们过不了‘长江’，就等于在阶级敌人面前认输！”
    困难之大，是合作化以来少有的。但是，大寨人从困难里看到光明的前途，从不利因素中找出有利的条件。
    在一次支委会上，陈子贵总结大家的意见说：“困难是个欺软怕硬的东西，你退一尺，它就敢前进一丈；踩着困难往前走，困难就得乖乖趴在地下。咱大寨人要天不怕，地不怕，把困难踩到脚底下，决不在困难面前当怕死鬼。”
    党员们说：“指标是死的，人是活的，只要咱们工作做得好，八百斤的指标跑不了。”
    贫农、下中农说；“只要支部掌好舵，千斤重担有咱这伙穷兄弟挑！”
    气鼓起来了。大寨人把跨“长江”的前哨战，摆在了后底沟。
    后底沟，离村最近，土地最肥，遭灾后破坏得最厉害。在那大雪纷飞的日子里，干部、社员、男人、女人、老汉、小孩，七十多个人一齐涌进后底沟。早晨两手拿着扫帚扫雪进沟，晚上肩着两肩雪花回村。仅仅十七天，就把后底沟的二十四道石坝，全部修复了，在十六亩大的面积上，还垫了四至十二尺厚的崖土。
    旗开得胜，士气大振。大寨人坚定了跨“长江”的信心。
    冰天雪地摆战场 贫下中农带头干
    过罢春节，还是数九严冬，冰雪盖地。大寨人投入了恢复土地的战斗。
    这是一场考验革命意志的攻坚战。打胜这一仗，必须有一支能吃大苦、耐大劳的精兵。大寨党支部的同志说，“有人民公社千里马，还得有社会主义觉悟的千里人。这千里人中的硬骨头，就是贫农和下中农。”前哨战是打响在后底沟，依靠贫下中农恢复土地的攻坚战，则从老坟沟下了手。农历正月初四那一天，全村三百多口人，就有二百多人涌进了老坟沟。
    老坟沟里人声喧闹，热气腾腾。青年人一次担两筐土嫌不过瘾，担成四筐；十二辆小平车川流不息，一辆比一辆跑得快。……
    开工后的第五天，下起了鹅毛大雪。队干部们正在商量能不能出工，一伙子贫下中农已经扛着工具出了村。他们说：“雪下得大，咱们更要大干，叫老天看看，到底是咱硬，还是它硬！”贫下中农踏开了路，全体社员也都跟着进了工地。大家冒着大雪又热火朝天地干起来。
    连续大干二十天，大寨人终于在这块干河滩上垫上了四尺厚的土，筑起了九十多丈长的大石坝，修出了一块十五亩大的耕地。而在遭灾以前，大寨最大的地块也只有五亩。
    新成绩带来新干劲，新干劲又创新成绩。跨“长江”的第一个战役打胜了。到春耕播种前，大寨人共恢复了八十多亩土地，整修了二百多亩土地，全村七条大沟，有五条大沟的石坝工程大部分完工。
    斗地全凭凌云志 斗天更有巧安排
    不久，大地回春，冰消冻解。下种的时刻已经迫在眉睫了。陈永贵想：“按节令，已经到了下种季节，可是，今年的气候与往年不同，春雨多，地温低，推迟下种期，并不违误农时。更重要的是，跨‘长江’要有跨‘长江’的地板。土地没有修好，肥料没有送足；草草下种，哪能拿得长江以南的产量！”
    陈永贵和几个党支委一商量，统一了人们的认识。大寨又掀起了一个新的整地高潮。
    那几天啊，陈永贵绞尽了脑汁，操碎了心。成天扳着指头算节令，每天要观察几次地温。
    立夏到了，地温已升高到十二度以上。下种的时间一天也不能推迟了。党支部一声号令：全力以赴，突击抢种。
    立夏那一天，三路兵马一齐上阵，八犋牲口同时开犁。播种队促运肥队，运肥队促整地队，一场紧张的春播战斗打响
    陈永贵是春播的总指挥，哪里最紧张，他到哪里劳动，哪里有了关键问题，他到哪里解决。他比社员起得早，比社员睡得迟，晴天满身土，雨天一身泥。
    往年，播种作业队一天干三晌；今年，三响连在一起干，换马不换人。送肥队的人们更不示弱。在“铁肩膀”梁变良的带领下，每天天刚亮，就担着肥料上了地。“铁姑娘”队，二十三个人，领头的是贫农的女儿赵素兰和郭凤莲。她们担得多，跑得快。村边有块地，播种队临时决定要在当天下午播种，姑娘们说：“不等犁杖进地，保证把肥送足。”趁中午歇晌，她们一气把二亩地的肥料备齐了。
    “迟头不迟尾”，从立夏到芒种后五天，只用了一个月零五天功夫，大寨人就把七百多亩大秋作物全部高标准地下种了。下种时间虽然推迟了半个月，结束的却并不比往年晚。
    打了胜仗找缺点 描龙绣凤夺丰收
    深种的庄稼，初发苗时并不怎么显眼。越长，后劲越大。到六月上旬，山上山下，沟里沟外，已是墨绿墨绿的一片，叫人越看起爱看，参观的人都说：“大寨人今年又抓住了。”
    可是，富有革命胆略和科学精神的大寨人却懂得：捉住好苗，只是为丰收打下了基础。要夺得丰收，跨过“长江”，就得使每株苗苗结下大穗穗。党支部号召社员：动手又动脑，再想新套套。
    新套套从哪里来？陈永贵说：“从过去的新套套里找毛病，在旧经验的基础上进行新创造。”
    前几年，大寨用加厚活土层、因地施肥、因地管理等方法，使好地坏地、近地远地、山地沟地都增产。陈永贵问大家：“这些新套套里边还有没有缺点？有没有漏洞？”社员们开动脑筋一琢磨，问题出来了：不同地块的庄稼虽然长得差不多，一块地里的每株庄稼却长得不均匀，有的壮，有的弱，有的粗，有的细。到秋后，穗头差别就更大啦。以玉米来说，有的一穗能产七、八两，有的只收二、三两，甚至还有“秃屁股”、“歪帽帽”、“疤豆豆”、“空秆秆”。
    旧办法里找出了毛病，大寨人又有了新套套：实行单株管理，让每一株庄稼都结上大穗穗。追肥季节，男女社员齐出动，一块一块地查，一株一株地管，壮苗少追肥，弱苗“吃偏饭”。有些富裕中农说：“种了一辈子地，没见过这种办法。”贫下中农回答说：“咱们干的是前人没有干过的事，就不能完全用过去的老办法，没有金刚钻，怎能钉磁碗碗？”
    去年八月间，社员们正在给玉米锄第三遍。有一个社员指着棒槌似的玉米穗，高兴地说：“今年咱们干出了大成绩，最少也能增产二十万斤！”党支部认为，丰收之后容易产生自满情绪，就组织大家讨论。大家一算账：一斤玉米一千六百粒，二十万斤，全国人民每人还平均不到半粒。
    一切为了祖国，一切为了社会主义，这就是大寨人天不怕，地不怕，敢于革命，敢于胜利的动力；这就是大寨人严格科学精神的源泉。
    物质变精神，精神变物质。大灾之后大丰收，进一步解放了大寨人的思想，他们说：“这才是万里长征的第一步，要进行更大的战斗，夺取更大的胜利！”
    一九六四年的初冬季节，大寨人在陈永贵等带领下，一支以贫农、下中农为骨干的土地基本建设队伍，又开进了狼窝掌。狼窝掌，根据原来的规划，到一九六九年才正式耕种。在一九六四年的抗灾争丰收的斗争中，大寨人更加看清了集体经济的力量，决定大干一冬，提前让狼窝掌正式投入生产。
    “没有今年的冬天，就没有明年的秋天”。敢于斗争，敢于胜利，不断革命，彻底革命的大寨人，又打响了冬季生产的第一炮！
    （据《山西日报》）
    大寨人
    前排从左到右：民兵指导员贾承喜、大队长贾承让、大队党支部书记陈永贵、社员赵素小、前党支部书记贾进才、副大人长梁变良、团支部副书记贾吉义。
    后排从左到右：“铁姑娘”队队长赵素兰、女社员李元眼、牛桂兰、大队妇女主任宋立英、女社员赵小花、支委赵大和、社员贾来小、贾承拴。
    赵贵保、赵德苏、钟伯达摄
〖-ZW/正文〗
