〖ZQ/总期〗2667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢靠前，发挥伴随火炮的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷哲组宣东蔡明本杜戈平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次山林地作战中，我方地形特点是，山高林密，峪深坡陡，河流湍急，道路稀少，重火炮无法进入前沿阵地。为了有效地消灭敌人，确保战斗胜利，上级决定把所属八二迫击饱和七五无后座力炮等轻便火炮组成火力队推向前沿，伴随步兵战斗。并指派我担任火力队队长。
    把炮阵地推到敌人跟前去
    那时我还是个新连长，入伍以来还是第一次接受指挥战斗任务，心里又高兴又担心。高兴的是上级能把这样一个艰巨任务交给我，这对我是极大信任和锻炼；担心的是过去没指挥过战斗，心里没底，前沿又只有我们这样一个轻便火力队，同志们的眼睛都在看着我们，要求我们打好“第一炮”，否则将会给战斗带来很大的困难。这样的重担在身，怎能叫我不担心呢？
    可是我又想，光担心有什么用呢！还是按照毛主席的教导去办。毛主席说：一个指挥员“要达到智勇双全这一点，有一种方法是要学的，学习的时候要用这种方法，使用的时候也要用这种方法。什么方法呢？那就是熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动”。于是，我就组织连排干部进行侦察，还利用夜间深入到敌人前沿去摸了两次。这样，我们不但较详细地了解了敌人的兵力部署，工事构筑，火力点的位置等情况，而且还发现由于当地草深林密，河流湍急，一到夜间，风声、水声交织在一起，发出特别强大的响声，给我们荫蔽地进入前沿带来了很大的有利条件。我们终于大胆地利用夜暗，把炮阵地推到离敌人前沿只有五六百米的地方。这样虽然三面受敌，但却可以发扬突然、准确、猛烈的火力杀伤敌人。
    声东击西制造敌人错觉
    开始一切都进行得很顺利。可是正在我们构筑工事的过程中，在我阵地左侧约六百米处，担任拔除敌人前哨阵地――“80”高地的我步兵七连三排与敌人打响了。这就引起了敌人的注意。加上我们在紧张的作业中，有的同志的锹镐碰击在石头上迸发出了火星，被敌人发现了目标，不一会，敌人的炮弹就在我们阵地上及周围爆炸起来。
    糟糕！我心想，如果让敌人继续袭击下去，不但作业受阻，而且还可能站不住脚。若站不住脚，会给战斗带来多大损失啊！想到这些，我和指导员都有点着急了。但是一想起上级首长的教导：越在紧急关头，越要冷静。我们又抑制住了紧张的心情，冷静地想办法。这时，我忽然想起毛主席关于声东击西，制造敌人的错觉和不意的教导，于是便大胆决定来个声东击西的办法，调动敌人的火力。副连长王身果同志便带领一班以“游动炮火”进行反击。
    一班长覃光早是一个思想、技术都过得硬的神炮手。说时迟那时快，他立即带领全班紧跟王副连长跑出离火力队阵地后方约二百米处，以迅速、准确的游动火力反击敌人。果然我们的游动炮一响，便把敌人的火力吸引过去了。当敌人发觉上当时，我们阵地上已作好了一切战斗准备。并按预定计划投入了战斗。
    勇敢加技术打了胜仗
    我们的火力队这样靠前配置，给了敌人很大威胁，战斗一开始就以突然、准确、猛烈的火力打击敌人。这时我们每个干部又带头进行战场政治鼓动工作，不断地激发大家杀敌立功。七五无后座力炮连连长姚德祥、指导员刘振更是身先士卒，带头打炮。刘指导员仅以两发炮弹就消灭了敌人一个火力点，对战士们的鼓舞就更大了。这时整个阵地上掀起了杀敌立功的高潮，充满了英勇顽强的战斗气概。就这样，我们很快地为步兵打开了冲锋道路，扫除了前进障碍，使战斗迅速向纵深发展，取得了胜利。步兵同志们都称赞“炮兵打得好”。战后，上级给我们火力队和我个人都记了三等功，覃光早和他所带领的游动炮班均记了二等功。
    （组宣东、蔡明本、杜戈平整理）
〖-ZW/正文〗
