〖ZQ/总期〗2667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢对寮国战斗部队建立十六周年的祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坎代・西番顿致函林彪元帅〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中寮（寮国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅收到了寮国战斗部队最高指挥部坎代・西番顿一月二十日的来信，感谢他对寮国战斗部队建立十六周年的祝贺。信中说，在庆祝寮国战斗部队建立十六周年的时候，收到你发来的贺电，感到十分高兴。我谨代表寮国战斗部队全体指战员向你，并通过你向兄弟的中国人民解放军全体指战员表示崇高的友谊。
    中国共产党、中国政府、中国人民和中国人民解放军，一向坚持高度的国际主义精神，大力支援老挝人民的斗争。我们对于你们的这种支援给予高度的评价，并且向中国共产党、中国政府、中国人民和中国人民解放军致以崇高的谢意。
    我们深信，在党的领导下，依靠我们自己的努力和兄弟的社会主义各国以及世界进步人民的支援，我们一定能够在抗击美帝国主义和它的走狗的侵略和破坏的长期艰苦斗争中赢得最后的胜利，捍卫印度支那和东南亚的和平。
    谨祝中国人民和中国人民解放军在中国共产党领导下，在建设社会主义的事业和解放台湾的斗争中取得更大的成就。
    祝老中两国人民和两支革命军队之间的战斗友谊日益巩固和强盛。RW：林彪；元帅
〖-ZW/正文〗
