〖ZQ/总期〗2667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辅导社员学习毛主席著作 帮助公社发展集体经济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军一年来支援农业作出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队以农村作为阶级教育活课堂进一步促进了军队革命化〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济/阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 中国人民解放军各部队一年来在支援农业方面，作出了新的贡献。
    各部队在支援农业的各项活动中，都把协助公社和生产队加强政治思想工作放在第一位。许多部队派出学习毛主席著作的积极分子，辅导驻地公社、生产队干部和贫农、下中农活学活用毛主席著作。驻东北的一支部队帮助十个县的人民公社建立了一百五十八个学习小组。驻南海某岛部队举办的毛主席著作集训班，邀请生产大队的学习骨干参加；岛上驻军还帮助岛上渔民开办了一所学习毛主席著作的夜校，派出干部给社员上课，促进社员结合实际活学活用毛主席著作。济南部队某部二连帮助驻地生产队建立了图书室，送给社员毛主席著作等书籍二百七十本，连队指导员还向贫农、下中农介绍活学活用毛主席著作的经验，帮助他们订出学习计划。许多部队还积极向公社、生产队传授了军队政治思想工作的先进经验。
    一年来，各地部队抽调了大批人力、物力支援农村人民公社发展集体经济。去年全军支援农村人民公社的劳动日就有五百四十一万个。在农事大忙季节，不少部队停止操课，整团、整连地开赴田间，同社员并肩劳动。麦收中，仅北京、武汉两个地区支援收割的官兵就有十万余人，许多将军来自率领部队挥镰上阵。武汉部队协助驻地公社抢收抢种的庄稼达九万三千余亩。各部队军械部门的技术人员也纷纷随同支援大军深入田间，帮助社、队检修农业机具。有些部队还主动与穷队、低产队常年挂钩，什么时候需要，就及时给予支援。在农田水利建设中，许多部队同社员们一道挖渠筑堰，改造自然，变低产田为高产田。驻新疆部队去年协助驻地人民公社兴修水利，挖填土石方十万多个。某部官兵在支援驻地公社修建一项水利工程时，官兵们用愚公移山的精神，连续紧张劳动三十六天，搬掉了总体积三万多立方的三座小石山；在部队官兵带头下，全部工程提前一个月完工，使二十多万亩农田当年受到灌溉，多收了一季水稻。驻西藏一支部队，在海拔四千多米的山腰上，为藏胞开水渠、修水槽，实现了当地人民二十多年来引水灌田的愿望。藏胞们赞扬解放军为他们开凿了“银河”，送来了“金水”，称解放军是“送糌粑的人”。
    各部队还积极参加各地植树造林活动。成都部队领导人利用两天假期，率领大批官兵上山造林。广西军区机关六百多人，到公社、生产队植树近半个月。据不完全统计，各部队全年共植树将近一千万株。驻首都工程兵部队以两万三千多个劳动日，支援西山林区消灭了虫害。
    各部队在支援农业中，还以农村作为阶级教育的活课堂，不断深入群众，访贫问苦，并且拜贫农、下中农为师，请他们讲述家史、村史、社史，和他们一同忆苦思甜，密切了军民关系，提高了官兵阶级觉悟，进一步促进了军队的革命化。了军队的革命化。
〖-ZW/正文〗
