〖ZQ/总期〗2667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推广先进经验 搞好普及工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把我军战无不胜的法宝接过来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于松山杨学卿杨景龙杨柯俊侯业扬叶鲁风张祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部军战法宝/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部五连排长、郭兴福式的基层干部罗有礼，带着训练中的问题，活学活用毛泽东军事思想，头脑越来越好使，办法越来越活。战士们说：咱们排长在节骨眼上把毛主席的话讲几句，真解渴，真开窍；打起仗来，我们会比敌人多几个胆子，多长几个心眼。
    沈阳部队某部五连排长罗有礼，是这个部队优秀的郭兴福式基层干部。在党和上级的教育帮助下，他努力学习毛主席著作，学习林彪元帅的指示和我军光荣的战斗传统，在教学工作上做出了显著的成绩。
    走上了正确的道路
    开始学习郭兴福教学方法的时候，他总以为能够不走样地把郭兴福那一套学过来就行了。郭兴福练利用坟包，也教全班同志练利用坟包。日子一长，战士们提出了意见：“班长（注：当时他担任班长），你怎么老是教我们围着坟包转？难道打起仗来只能利用坟包吗？”罗有礼想：自己肚里没有货，可真是难呀！他紧锁着眉头跟连长、指导员说：“要经验没经验，要办法没办法，叫我怎样掌握郭兴福教学方法呢？”
    指导员给他找出郭兴福写的《毛泽东思想哺育了我》的文章，说：“你不是学过这篇经验吗？它告诉我们，学习毛主席著作，训练工作就有了指路明灯。郭兴福的经验是从毛主席著作中得来的，你也要从毛主席著作中去找经验，找办法。”
    连长说：“毛泽东军事思想是我军战无不胜的法宝。过去，老同志就是靠这个法宝打胜仗。我们把这个法宝接过来，平时就能够训练好部队，战时就能打胜仗。”连长还告诉他，林彪元帅的战术原则就是毛泽东军事思想的具体化；在学习毛泽东军事思想的时候，结合条例战例和战术动作来领会，就能够学得好，用得上。
    象在迷途中见到了路标，罗有礼的双眉舒展了。他开始如饥似渴地带着问题学习《毛泽东军事文选》和《林彪元帅军事论文集》，只要有机会，他就请求打过仗的同志和首长讲战例，结合战例学习领会毛主席的军事思想和林彪元帅的战术原则。慢慢地他觉得自己的头脑越来越好使了，办法越来越活了。
    从一把小锹开始
    罗有礼第一次学习毛主席关于“不打无准备之仗”这一军事原则的时候，立刻就想起战士辛贺山来。有一次在练冲击动作时，辛贺山掉了小锹却满不在乎。那时候，罗有礼只知道辛贺山不对，可是讲不出为什么不对。现在，他懂得了，一个战士在冲击发起前没有扎好一把小锹，就是不符合“不打无准备之仗”的原则。不久，他又发现霍朋祥刚一冲击小组就掉了。于是立即叫大家停下来。他先讲了老连长董德才在一次战斗中的事例：那一次，董连长在敌火力下前进到一块开阔地，马上用小锹在前面挖了一个小土包。等他的胸脯刚一贴到地面，敌人的枪弹就打了过来。幸好，挖好的土包给挡住了。从此，董连长宁可少带两双鞋，也要把小锹带上。罗有礼讲完了这件事，便向大家指出：毛主席教导我们“不打无准备之仗”，每战都要力求做好准备，这一点我们做得不够。以后在训练中，罗有礼便抓住各种时机，让小锹在“战斗”中发挥作用。比如运动到比较开阔的地形，他就提出“敌人火力阻挡我们前进”。战士们就拿出小锹来改造地形，向“敌人”还击。有一次冲杀时，赵书德用力过猛，刺刀刺进靶子里拔不出来，罗有礼马上出了一个情况：“赵书德！敌人上来了，你的刺刀拔不出来了，手榴弹没有了。”赵书德一听，楞了一下，猛然想起背上的小锹，就立即抽出来扑向敌人。大家看了说；“小锹就是管用呀！可真要牢牢带在身上，不能把它丢了。”通过小锹的事，罗有礼进一步认识到“不打无准备之仗”的重要。
    打开思路以后
    怎样从“坟包”问题上跳出来？是罗有礼在学习毛主席著作时不断琢磨的问题。一次，他学习《论持久战》中关于“战争的目的”以后，思路一下子就打开了。毛主席说：“保存自己消灭敌人这个战争目的，就是战争的本质，就是一切战争行动的根据，从技术行动起，到战略行动止，都是贯彻这个本质的。”他想，作为一个战士，首先就要从利用地形地物下手。他听首长说，抗美援朝战争中，很多地方也都利用棱坎作战，应该练出利用各种棱坎的本领。他就按照“保存自己，消灭敌人”的目的，带领大家在各种棱坎上摸索不同的打法。
    有一次操练时，战士陈树桐正好趴在一条有斜坡的路基上，稳稳地瞒着正前方的“敌人”。罗有礼改变了一个情况：“正前方敌人被消灭，右前方发现敌人！”陈树桐立即向右前方搜索。不料一出枪，身子就往下滑，枪面也就偏了，可是他还说消灭了敌人。大家说，你枪不稳就击发，怎么消灭敌人？陈树桐说：“枪不稳，是因为方向一变，用卧姿别扭了。”罗有礼叫大家出主意，终于研究出一种合适的姿势，把枪稳住了。罗有礼便引导大家总结出一条经验：在同一条棱坎上，要面对不同方向的敌人，采取不同的姿势，才能很好地达到“保存自己，消灭敌人”的目的。就这样，罗有礼带领大家在各种各样的棱坎上反复苦练，终于摸索出一套利用棱坎消灭敌人的经验，并且为全连提供了比较系统的利用棱坎的训练教案。
    练胆量练心窍
    罗有礼读了毛主席《论持久战》这篇文章，在“古人所谓‘运用之妙，存乎一心’，这个‘妙’，我们叫做灵活性，这是聪明的指挥员的出产品”这段话的旁边，重重地划着粗黑的线条。根据这个教导，他又反复学习了林彪元帅的《论战斗作风》和六个战术原则。这使他懂得了在训练中培养战士们勇敢机智的战斗作风的重要。为了做到这一点，他还请教了有作战经验的首长，学习了好多有关这方面的战例。有一回搞班进攻，冲在最前面的轻机枪手李福斋和王景艳突然在中途停下来，等后面的上来拉齐了才再向前冲。罗有礼就叫大家研究这件事。有的说李福斋和王景艳做得对，因为光几个人冲上去，顶不住敌人。有的觉得不对。可是讲不出道理来。罗有礼就讲了本部队一个战例：在解放石家庄战斗中，特等功臣张希顺只身冲进敌人的阵地，依托敌人工事，用缴获敌人的机枪，打退了敌人十多次的反扑，巩固了突破口，接应了后续部队，全歼了敌人。罗有礼说：林彪元帅教导我们，“进攻就是前仆后继，前面倒下来后面上，不因敌人炮火猛烈而停止，……只有不怕伤亡，才能减少伤亡，只有不怕伤亡，才能缩短敌人的射击时间”，所以，在进攻中，要向最勇敢最突出最前面的战士看齐。战士们听了以后，都积极要求重做。第二次，战士们个个象小老虎一样，勇猛地冲入“敌人”的阵地。
    为了培养战士的机智灵活的作风，罗有礼反复地钻研了毛主席讲的关于计划性和灵活性的论述，懂得了在战事中要做到敌变我也变的道理。他发现战士们在打“敌人”地堡的时候，老是习惯于一个运动方向，一个运动路线。他就不断设置新的情况，引导大家根据敌情的变化，采取不同的打法，不同的运动路线。然后用《上甘岭》电影里爆破小组受到敌人杀伤改变运动路线的故事，讲解毛主席关于敌变我变的教导，战士们听得津津有味，高兴地说：咱们排长在节骨眼上把毛主席的话讲几句，真解渴，真开窍；打起仗来，我们就会比敌人多几个胆子，多长几个心眼。
    于松山 杨学卿 杨景龙
    杨柯俊 侯业扬 叶鲁风
    排长罗有礼边讲边做，由浅入深，正确指导。这是他（左）正在给战士们讲述越壕突刺的要领。
    张祝摄
〖-ZW/正文〗
