〖ZQ/总期〗2667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山上的电话兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关景杰张瑞民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗忆苦思甜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巍峨雄伟的长白山深处，有一所整洁而又亮堂的小茅屋。屋内，墙上挂着毛主席象，桌上放着毛主席著作，门上写着毛主席语录；院前，碎磁瓦镶嵌成的“八一”军徽，闪闪发光。这里住着某通信部队一个线路维护组的四名电话兵。他们以毛泽东思想为指针，发扬我军的革命传统，披星戴月，风餐露宿，长年累月辛勤地工作着。在崇山峻岭中不时回荡着他们豪迈的歌声：
    头顶蓝天脚踩云，黑熊作伴虎为邻。
    林海雪原来落户，毛主席是指路人。
    雪地“飞行”
    长白山的冬天，雪深、风大、路滑，在这里维修线路没有雪上滑行的本事，是不行的。电话兵一进山，便把学会滑雪列为生活的第一课。新战士于德川是在海边长大的，开始学滑雪时，可吃了不少苦头。一次，他和袁兴志一起从山梁往下滑，谁知刚起步，就翻了个跟头，栽在深雪里。袁兴志连忙把他救出来，只见他浑身是雪，脸也被树枝扎破了。但他毫不在乎他说：“不经几次摔打，怎能练成雪地战士！”
    线路维护组的战士都象他这样刻苦锻炼，在很短的时间里学会了雪地飞行的本领。现在他们每小时能滑行五十多里。哪里电话线上结了冰凌，他们马上绑起滑雪板，拿着木杆，翻山越岭，迎风冒雪，赶会排除，保证通话质量和线路安全。
    深山修线
    一到春夏两季，新的困难又来了。树木倒伏，山洪暴发，都会破坏线路。蚊虫、毒蛇，也时时是他们的大敌。为了战胜困难，在他们担负的线段的电线杆上，钉了许多毛主席语录板。哪里地势最险要，哪里困难最多，哪里就有毛主席的语录。七月的一天，山上雾沉沉的，段福安带领两个战士去巡回检修。出发不久，就下起大雨，他们浑身淋得湿透。烂树叶子被雨一浇，脚一踩就没到膝盖。当他们走到一边峭壁时，前进更困难了，得用手扒着上。雨越下越大，大家有点没劲了。这时，前面语录板上的字出现在他们眼中；“不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”大家振奋起来了，心想：越是大风大雨天，越容易出故障，决不能向困难低头！他们又继续冒雨前进了。
    有一天晚饭后，于德川发现线路出了故障，赶忙背上电话单机，带着工具和冲锋枪，走进了漆黑的大森村里。他到一个试线点一试线，发现故障不在本组维护区内。这时，已是深夜十二点了，于德川浑身衣服被露水打湿，手电筒也因发潮失明了。为了保障通话，他毅然又趟过一条急流，爬过一座陡岩，夜行七十里，终于排除了故障。
    二十根竹竿
    去年春天，老战士袁兴志回四川老家探亲。一路上他老想：回来时带点什么给战友们好呢？他从工作上一想，组里的雪杖坏了三副，带些竹竿回来做雪杖不是更好吗！
    到家后，他赶紧准备了二十根竹竿，归队前打成了捆。母亲问他：“老大远的，你拿这干啥？”他说：“竹竿子就是我们的两条腿，没有它冬天就完不成任务。”母亲知道这是儿子工作上的需要，就把为他带的好吃的东西减少一些，让他腾出手来拿竹竿。
    袁兴志带回来的竹竿，现在，有的已做了雪杖。他还拿剩余的竹竿做了两个竹笛，一有空，就给大家吹奏《我是一个兵》和《社会主义好》。
    （据新华社）
    山高雪大。为了更好地完成维护任务，维护组的战士刻苦锻炼，学习滑雪。
    张瑞民 摄
〖-ZW/正文〗
