〖ZQ/总期〗2884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼身体 建设祖国 保卫祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二届全国运动会上，我国各民族运动员高举毛泽东思想伟大红旗，突出政治，比学赶帮，充分发扬了敢拚敢闯、敢于攀登世界高峰的革命英雄主义精神，赛出了高风格、高水平，获得了政治技术双丰收。广大运动员胸怀祖国，放眼世界，敢于斗争，敢于胜利。他们带着高度的敌情观念，带着对美帝国主义的刻骨仇恨，积极锻炼身体，参加国防体育运动，大练杀敌卫国本领。整个运动会上，处处是一片生气蓬勃的壮丽景象：天空中，飞舞着朵朵银花；碧波里，激扬起团团白浪；陆地上，枪声震响，摩托轰鸣。看，他们能逢山过山，逢水过水，打得准，开得动，联得上；看，中国人民个个都是英姿飒爽，昂然挺立，大踏步地从胜利走向胜利！这派动人的情景，怎能不使人革命精神更加焕发，战斗意志更加昂扬；怎能不激发人们在保卫祖国、建设祖国的伟大事业中，发挥更巨大的力量，创造更惊人的奇迹！
    本版照片除署名外，均为本报记者摄
    毛主席著作给每个运动员带来无穷无尽的力量，带来敢于斗争、敢于胜利的坚强信念。这是解放军代表队的四好竞走小组中的三名五好运动员（左起）赵洪泽、姜玉福、李纪芳，在全运会期间，抓紧时间学习毛主席著作，热烈讨论《为人民服务》。
    要取得伟大成就必须苦练，要创造惊人奇迹更必须苦练。这是在全运会上打破两项世界纪录的神箭手（左起）李淑兰、王锡华、石桂珍在苦练射箭本领。
    我国人民都知道枪杆子的重要意义：有枪，才会有革命的政权；有枪，才会有社会主义的江山。人人都要练就一身杀敌本领，高超的枪法。这是解放军射击运动员在向破大口径步枪世界纪录的上海选手徐惠敏（右一）学习。
    我们每个人都要练出一副过硬的铁脚板：能够逢山过山，逢林穿林；能够日行百里，长途奔袭；能够捕捉战机，追歼残敌。这是马拉松运动员从体育馆门前起跑。
    在陡峭的山岗上，我们的铁马能够飞越；在密密的树林间，我们的铁马能够穿行。开得动，开得快，在任何复杂、困难的地形、条件下，我们的摩托车都能飞驰向前。
    电波在空间飞旋，不管炮声隆隆，不管烽火熊熊，我们的通信兵都要联得上，把战报、捷报传向四面八方。这是运动员在进行无线电收发报竞赛，在男女收发报共二十四个项目的比赛中，他们连续打破了十八项全国纪录。这二十四个项目里除国际上还没有进行的六个项目外，其余十八个项目的成绩，都远远超过了历届国际比赛的最高成绩。
    我们是神枪手，我们也是投弹的能手，我们能掌握好这些基本的武器，就能充分发挥人民战争的威力。这是解放军的女投弹手袁尚秀，以五十八米二十二的成绩，打破国家纪录，获得女子投弹第一名。
    跳伞健儿在全运会上打破两项世界纪录，多次刷新四项全国纪录。解放军男子队获得一千五百米集体定点跳伞团体冠军，这是他们在进行这个项目跳伞，陆续着陆时的情景。
    航空模型在变幻的风云中，要展翅飞翔。山西省的航空模型选手，在比赛时加紧练习，争取创造优异成绩。
    刘先修摄（《体育报》供稿）
    用无线电操纵的护卫舰行驶在水面上，表演了施放鱼雷、深水炸弹等精采项目，给观众极大的鼓舞。
    要在大海大浪中锻炼，要在大风大雨里飞腾，象蛟龙、象海燕，去征服一切阻挡我们前进的江河湖海。这是北京市选手步恒生和解放军选手杜度在跳台上进行精采的表演。
〖-ZW/正文〗
