〖ZQ/总期〗2884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原战士的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏志/远明/丁学恒/史俊/孙振恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区/边防部队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区的边防战士们，按照毛主席“越是困难的地方越是要去，这才是好同志”的教导，以艰苦为荣，以边疆为家，创造了许许多多的可歌可泣的英雄模范事迹。下面几个片断，就是他们斗争生活的真实写照。
    昆仑哨兵
    十一月，高原已是隆冬季节。一支小分队跨着骏马，牵着骆驼，巡逻在喀喇昆仑山上。
    出发的那天清晨，重重迭迭的雪峰还披着一身彩霞，不多一会，竟狂风大作，暴雪纷飞，搅得高原天昏地暗。小分队犹如一条蛟龙，翻腾在惊涛骇浪的雪海之中。走了三四天，来到一座大坂跟前。这个大坂最高不过五十米，可是战士的脚下已经超过拔海五千二百米了。大坂上一条羊肠小道，早被两米厚的积雪封闭，不排除积雪，插翅也难通过。风越刮越大，雪越下越密，最能吃苦耐劳的“沙漠之舟”，现在也频频摇着脖子，大口大口呼吸。战士们都感到头昏目眩，两腿挪不多远就气喘吁吁。
    班长姚树义鼓动说，“我们是红军的后代，要发扬吃大苦、耐大劳的光荣传统，翻过大坂就是胜利！”
    话音未落，他就带头铲雪，充当开路先锋。战士们紧紧跟上班长，忘了高山反应，一个劲地挥锹劳动。可是，才铲七八下，胳膊就抬不起来了。“铲下去！”大家心照不宣地两人合成一组，铲一段前进一段。待人畜通过，深深的道路又被风雪填平。
    夜幕降临，大坂顶端在望。不料一峰骆驼闪了一跤，骨碌碌滚下了山。战士丁长江眼明手快，屁股坐在雪坡上，“哧溜”一声滑去抢救。多亏坡缓雪厚，骆驼没有摔伤。他连忙牵起骆驼，扛上口袋，趟着齐腰深的雪往上爬。一袋苞谷不过九十斤，可是扛在肩上感到比山还重。但他不露声色，咬紧牙关，好不容易才爬上山顶。班长一看星星，已是午夜时分。爬上一个小山包，竟用了七个小时！
    小分队从日出走到日落，从天黑走到天明，整整七天七夜，行程七百余里，人畜安全，按期完成了巡逻任务。他们胜利归来的那天，全卡同志一拥而上，热烈欢迎。当战友们道辛苦的时候，他们豪迈地说，“苦有什么可怕？苦得有意义，苦得光荣，这苦就该吃！我们吃苦，正是为了六亿人民不吃苦，为了全世界人民永远有好日子过。”
    张宏志插图
    飞轮万里
    某部模范驾驶员孔光亮，开车十三年，跑遍天山南北，安全行驶四十万六千多公里，为国家节约油料、修理保养费近三万元。
    孙光亮接车那天，他说：“人民把车子交给我，我要把自己交给人民，全心全意为人民服务。”十三年的漫长岁月，孙光亮总是生路打“头阵”、熟路当“后卫”，见困难就上，抢着完成最艰巨的任务。在一次执勤中，他曾七个昼夜一把炒面一把雪，出入雪山草原，胜利地完成了任务。另一个严冬季节，他和同志们一起去阿勒泰山区执勤，中途突然遇到了暴风雪，气温降到零下三十多度。这时，有一台车发生故障，孙光亮便主动担任抢救，连续两天修车到半夜。当那台车继续飞驰在雪野上的时候，他手脚冻裂了，眼睛红肿了，但是脸上地露出了微笑。
    孙光亮爱护车辆，就象爱护自己的生命一样。只要汽车一停，就要摸摸这，看看那，一个黄油眼不通，他要拧开搞好；一个石子夹在轮胎花纹里，他要拨掉；一个螺丝松动，他就立刻紧定，千方百计延长零件寿命。平时还常常为了节约一滴汽油，几次、几十次地调整机器。
    十三年来，他为人民作出了重要贡献，年年立功、受奖、当五好。
    雪山菜园
    驻守帕米尔高原某哨卡的战士们，以往吃的蔬菜是用汽车从几百公里的喀什运来的。有时由于气候关系，供应不上，部队一两个月吃不到新鲜蔬菜。有一天，巡逻队外出返回哨所途中，路过一个小沙滩，战士周四盛看到了一些野葱和状如木耳的地皮菜，他喜出望外，跳下马来采集了一大把。这件事情，给了战士们很大的启发，他们想：既然高原能长野葱和地皮菜，那么种些蔬菜应该不成问题。周四盛等同志向领导建议种些蔬菜试试看，领导上很支持，选了一块一亩多地的沙滩，同大家一起种试验田。
    战士们挥动镐锹，镐头下去叮叮当当响，原来沙滩下面净是硬梆梆的小石头。连长对大家说：“河沟里有的是泥，背来垫在石块上，不是很好吗？”于是，大家又到一里外的河沟里背泥。经过一个多星期的辛勤劳动，他们种上了白菜和萝卜。高原种菜可不容易，一怕冷，二怕风，还要防备山雀捣乱。为了保护菜苗，战士们轮流看守，并且筑起了一条一米高的防风墙。没有水，他们用脸盆一盆一盆地从冰河里打来浇灌。辛劳不负有心人，万山丛中终于长出了第一代嫩绿的蔬菜。这几年来，他们种的菜一年比一年多，改善了部队的生活。部队在高原种菜，也带动了当地各族群众，原来没有种过菜的塔吉克、柯尔克孜族老乡也种起蔬菜来了。
    远 明插图
    放映轻骑
    某边防部队的防区，平均拔海四千米以上，驻地高度分散。连续三年被评为四好的电影放映第二小组，整年牵着骆驼，四出流动放映。仅一九六四年，他们就走了三千二百公里路程。
    去年八月，放映队的登记簿上，还剩下最后一个空白点――三岗。领导上要二小组上去把它“抹掉”。组长王德吉说：“行！”回头就带领放映员吉长光、齐来功精心检修机器，保证让这个卡子上的同志痛痛快快地看好第一场电影。
    一路上，人烟稀少。三个人骑着马，四峰满载放映发电设备的骆驼尾随而行。他们趟河流，过险路，跨悬崖，绕绝壁，从来不知疲倦，心里却老惦着机器和牲口。驮子稍歪一点，赶紧跑去扶正；路不好走，索性一步一步扶着骆驼前进。有一天，翻越一座拔海六千余米的冰雪大坂，顶峰那段路，又窄又滑，同志们忍受着高山反应症的痛苦，把机器卸下来，一件件抬上山，然后又把牲口一个个护送过去。每晚宿营，他们想到的不是个人的休息，总是忙着安置机器，放牧牲畜。工作做完，才啃干粮充饥，或者拾些野牛粪引火，打一锅稀糊糊喝。就这样，他们一连行军七天，终于把党的关怀带给三岗。
    到了三岗，晚上放电影，白天收集好人好事，制作幻灯图片。业务搞完，便以主人翁的姿态，同战士们一起打柴、拉水、挖工事、修房子。为了人人都能看到电影，王德吉还替五个战士站过哨。二小组离开三岗的时候，全卡同志敲锣打鼓，列队欢送，并且写了一封慰问信，表示要学习二小组的精神，苦练过硬本领，牢固地守卫祖国边防。
〖-ZW/正文〗
