〖ZQ/总期〗2884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发表声明坚决支持朝鲜人民反美斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝企图在联合国非法讨论“朝鲜问题”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国根本没有资格讨论朝鲜问题，它所作的任何“决议”都是无效的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/支持朝鲜人民反美斗争/外交部/声明/联合国/朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 我国外交部二十八日发表声明，坚决支持朝鲜民主主义人民共和国外务省二十四日谴责联合国大会在美帝国主义操纵下企图再次非法讨论“朝鲜问题”的声明，并且坚决支持兄弟的朝鲜人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。声明全文如下：
    中华人民共和国外交部声明
    一九六五年九月二十八日
    九月二十四日，朝鲜民主主义人民共和国外务省发表声明，严厉谴责联合国大会第二十届会议在美帝国主义操纵下企图再次讨论“朝鲜问题”的非法活动；要求美国侵略军立即撤出南朝鲜；重申朝鲜的统一问题是朝鲜人员的内政，任何人都不得干涉；严正指出，朝鲜政府不承认并且坚决反对联大就朝鲜问题所非法制造的任何“决议”。这一声明充分表达了朝鲜人民的民族愿望。中国政府和人民表示坚决支持。
    大家知道，美帝国主义曾经纠集十多个仆从国家，打着联合国旗号，公然侵略朝鲜，对朝鲜人民犯下了滔天罪行。美国侵略者至今仍然以所谓“联合国军”的名义，霸占着南朝鲜。美帝国主义所以要年复一年地利用联合国大会讨论朝鲜问题，目的是为了掩盖它对朝鲜的侵略罪行，妄图继续霸占南朝鲜。这就再一次表明，联合国已经日益成为美帝国主义推行侵略政策和战争政策的工具。作为朝鲜战争交战一方的联合国，根本没有资格讨论朝鲜问题；联合国的名声太臭了，它在朝鲜问题上所作出的任何“决议”，都是非法的，无效的，一文不值的。
    中国政府历来认为，美帝国主义对南朝鲜的军事占领和殖民统治，不仅是实现朝鲜统一的根本障碍，也是对亚洲和世界和平的严重威胁。迫使美国侵略军撤出南朝鲜，让朝鲜人民自己解决自己的问题，是朝鲜人民和全世界一切爱好和平的国家和人民的一致要求。中国人民坚决支持兄弟的朝鲜人民反对美帝国主义侵略的正义斗争，并且深信，朝鲜人民实现祖国统一的事业是任何力量都不能阻挡的。
〖-ZW/正文〗
