〖ZQ/总期〗2884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盖尔曼村军和民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/伊犁盖尔曼村/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盖尔曼村，位于伊犁河畔。这里居住着维吾尔、哈萨克、蒙古、锡伯、回等兄弟民族，共三百多户人家。
    三年前，新疆军区某部派了一支部队在这里进行农副业生产。战士们从各方面帮助当地人民，各族人民也热情地支援了他们，军民结下了亲密的情谊。
    一九六三年十月，部队刚买来一部“东方红”拖拉机，正在紧张地播种冬小麦。盖尔曼村的生产队因为播种任务增加，有八百亩任务没有完成。部队知道这个消息以后，立即放下自己二百亩未耕的土地，把拖拉机开去支援生产队。一连干了五天，就把生产队八百亩冬麦全种完了。各族社员都称赞部队先人后己的精神。生产队有什么困难，部队总是大力帮助。生产队的地里发生了草荒，部队支援锄草；麦秋季节，部队抽人帮助收割。三年来，部队帮助驻地五个生产队开荒一千多亩，犁地、收割、播种五千多亩。
    战士们经常帮助社员学习毛主席著作，给社员宣传党的政策，讲国内外大事，特别是以深厚的阶级感情，关心群众生活。部队种的西红柿等新鲜蔬菜第一批收下后，他们自己不舍得吃，先送给群众去尝新。卫生员李元坤，不论刮风下雨，只要有人来找，背上药箱就去治疗。有一次，一个维吾尔族的妇女难产，眼看有生命危险，她爱人来部队找卫生员帮助。当时，正下着倾盆大雨，李元坤毫不犹豫，立即赶到他们家里，经过紧急抢救，生下了一个白胖胖的娃娃，他们给孩子起了一个名字，叫做“阿里米亚”（解放军），作为永久纪念。村里有十六十五岁的哈萨克族老妈妈叫卡夏的汗，因为腰痛长期卧在床上，行动不便，卫生员给她打针、吃药、针灸。经过十多天的治疗，老妈妈终于恢复了健康，她感动地说：你们真是毛主席的好战士。
    盖尔曼村的各族人民，都热爱自己的子弟兵，给了部队很大的帮助和关怀。许多老农常给战士传授生产知识。农忙的时候，生产队也经常支援。有一年，部队刚种下苞谷，遇上一场雨，碱地经雨水一泡，泥土凝结得象石头一样，苞谷长不出来，种子也坏了，要翻掉重种。部队正在为缺乏劳力伤脑筋，生产大队长热合满热情地说：“你们准备种子吧，我们帮助你们种。”他回到生产队，把帮助部队重种苞谷的事和社员一说，大家异口同声表示赞成。社员们先把地浇了一遍水，又赶来七八头牲口翻了一遍，重新种上苞谷。这年，苞谷长得很好，获得丰收。去年，部队打场的时候，畜力不够，正在着急，生产队又从自己的麦场里抽出六匹马和六个滚心，帮助部队打了三天，使麦子很快入了仓。
    盖尔曼村各族人民和战士结下了深厚的情谊，不仅生产上得到了丰收，更重要的是加强了民族团结和军民团结。这是一朵鲜艳美丽的军民友谊之花。在毛泽东思想的光辉照耀下，它将开放得更加灿烂。
〖-ZW/正文〗
