〖ZQ/总期〗2884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力学习毛主席著作 不断提高阶级觉悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆某部民族干部迅速成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区/民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某民族部队坚持用毛泽东思想武装民族战士的头脑，几年来，培养了大批优秀的民族干部，充实了部队干部队伍，并输送不少干部到地方各条战线上。
    部队党委特别重视组织部队学习毛主席著作，用毛泽东思想来提高大家的阶级觉悟。他们结合忆苦教育反复组织部队学习《中国社会各阶级的分析》和毛主席关于阶级和阶级斗争的论述。在回忆对比中，兄弟民族同志用自己的亲身经历，控诉解放前新疆黑暗统治的种种罪恶，畅谈解放后新疆在党的领导下蓬勃发展的巨大成就，从而更加痛恨国内外的阶级敌人，更加热爱党，热爱毛主席，热爱社会主义祖国。贫农的儿子、共青团员伊明艾依提，一次在喀喇昆仑山区执行任务中，因迷失方向，与部队失去联系，在风雪严寒、空气稀薄的崇山峻岭之间，忍饥挨饿、风餐露宿，但当他想到敬爱的毛主席，就增添了无穷的力量，克服了一个又一个的困难，在冰天雪地里爬行了三天四夜，终于找到了部队。他被选出席了共青团第九次代表大会，并且加入了共产党。
    部队党委还非常重视在各种实际斗争中去锻炼少数民族干部战士。他们积极抽调干部战士参加社会主义建设和社会主义教育运动，让他们在阶级斗争和生产斗争中锻炼成长。在修建边防公路时，部队在平均拔海四千米以上的高原地区劳动，他们大力组织部队学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等毛主席著作，战胜了重重困难，完成了国家定额，出现了大批五好战士和技术能手。
    部队党委还重视发扬艰苦朴素光荣传统的教育，教育干部保持普通一兵的本色。每提升一次干部，部队领导都要亲自上好第一课，使大家认识到当干部不是当“官”，而是当好人民的勤务员，勉励他们努力学习毛主席著作，接好毛泽东思想的班，永不忘本。
    几年来，这个部队一批又一批地选拔优秀战士补充到干部队伍中来，又一批一批向兄弟部队、向地方各条战线上输送干部。一九六○年以来，他们向外输送的干部已达现有留队干部的三倍以上，这些干部分布在新疆各地，忠实地执行着保卫边疆，建设边疆的光荣任务。    （南 政）
〖-ZW/正文〗
