〖ZQ/总期〗3990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民旱季战斗旗开得胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一月份歼敌一千多名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民在一九六八――一九六九年旱季开始的十一月份，英勇战斗，给了美帝国主义及其走狗以沉重打击，取得了很大胜利。
    据不完全统计，老挝爱国军民在十一月份共歼敌一千零五十九名，击落击毁敌机二十五架，击沉汽艇四艘，缴获大批武器和弹药。
    在十一月份里，美帝国主义及其走狗的军队，不断对桑怒、万象和琅勃拉邦等省的解放区进行蚕食进攻，并派遣土匪、别动队到解放区进行破坏活动。与此同时，美帝国主义更加疯狂地轰炸解放区，向解放区撒放化学毒药，野蛮地屠杀老挝人民。
    老挝爱国军民怀着满腔的怒火，狠狠地打击敌人，主力部队、地方部队和民兵游击队密切配合作战，不仅歼灭了敌军的许多有生力量，粉碎了敌人的进攻，还解放了许多村庄。
〖-ZW/正文〗
