〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城里来的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城里来的战士RW：赵力力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵力力出问题了！在公共汽车上犯事，让人家抓住送进了公安局。你也听说过他吧？你说说，这究竟是怎么回事呢？
    起先我对他印象还不错。1977年到天津征兵，是我把他领来的。在家是个待业青年，脑子里好象比别人多根弦，刚到新兵连没几天就让师业余文艺宣传队给看上了。这小家伙吹拉弹唱都能对付两下子，拿手好戏是天津快板，还耍得一手小魔术。对，正是他：高挑个，长脸庞，天生一头打卷的头发，每次演出，只要他往台前一站，活溜溜的眼睛往台下一扫，抡起右手，把半月形铜片一甩，甩出叫观众眼花缭乱的几套花样来：“敲起铜板张开嘴，唱唱咱们的老政委……”没说两句，台下马上响起一片掌声。
    小家伙办事灵活利索。前年中秋节，我爱人刚来队，我到军人服务社买鸡蛋，没想到扑了个空。回来的路上刚好碰到赵力力，大老远的他就嚷开了：“哟，王干事，听说您夫人来啦？忙啥呀？……买不到？我给您试试怎么样？咳，一斤蛋，多寒酸哪！好吧，剩下的钱算请我抽烟啦！”说着接过我的自行车，一个鹞子翻身上车，象耍杂技似的，一溜烟便不见了。不一会，小伙子提着一个饭盒飞车回来了。饭盒里是十个打开的鸡蛋。我问他哪儿买来的，怎么都打开了，他笑了笑：“我心想，你夫人刚来队，要是头一天就买了几个‘坏蛋’，该多扫兴哪！所以，我就把鸡蛋一个个全打开了。反正你不会那么小气，一斤鸡蛋还不两天就报销啦！”到底是城市兵，办事灵活。因为我们保卫科没有什么“油水”好捞，他当然不是为了“拍马屁”。再说，小家伙平日也挺勤快：谁家的灯管不亮了，煤气灶出毛病了，请他去准没错，一把螺丝刀，包治百病。那机灵劲，没说的。人家托洗照片，他都免费代劳，还要白赔印相纸。于是，结识了几个朋友，经常听到几句戴高帽的话，他似乎因此也就心满意足了。
    我在连队呆过八九年，农村兵、城市兵都管过。城市兵确实有他们的长处：见多识广，活泼开朗，脑瓜里道道多，演唱组、墙报组，几乎全由他们包了；可也有难对付的地方：虚荣心强，爱出个风头，带点市民意识，怀里揣个小算盘。赵力力就是这种人。这一点，我是慢慢才看清的。他在宣传队有两个“保留节目”：“敲起铜板张开嘴，唱唱咱们的老政委”，“竹板儿，震天响，表表咱们的老师长”。虽然师长、政委都换过一茬了，赵力力这两个保留节目的内容一字不改，只要把“老政委、老师长”换成“好政委、好师长”就行了。
    后来，我无意中听小伙房的炊事员说：那天小赵用网袋提着鸡蛋，一只手扶车把和小汽车赛跑，结果一头撞到电线杆上，把鸡蛋挤扁了五六个，这才急忙下车，在路边摘了一片芭蕉叶，包回小伙房；眼珠子一转，计上心来，借了个饭盒，索性把鸡蛋全打在饭盒里。过去，我当排长的时候就反感有些油里油气的城市兵，听炊事员这么一说，我心想：又碰上了一个！
    去年春天，宣传队解散了，赵力力自己要求到侦察连当兵，好学打拳摔跤开摩托。不久，我到侦察连蹲点，发现连队生活使他大有变化，虽然小毛病也还不少，但由于经常敲打，确实很有长进。他这种人吃软不吃硬，只要你讲清道理，让他心服口服，还是管用的。
    可我还是没估计到，在中越边境自卫还击战中，他竟打得那么好，立了个二等功。在战评会上，赵力力好几次讲到了一位牺牲了的战友对他的感化。在掩护班里的战友带着摸来的“舌头”从敌阵中撤退以后，他一个人被敌人逼到了一座悬崖边上，他拧开手榴弹盖正要和敌人同归于尽，敌人突然不打自溃了……消灭敌人之后，他在草丛里找到一个素不相识的战友，这是个和大部队失去联系的伤员，刚才为了救他，又负了致命的重伤。赵力力哭起来：“都是为了我，我对不起你呀，同志！”伤员平静地说：“别说傻话了，为了你？你又为了谁……不都是为了……为了人民？”赵力力看他快不行了，问他有什么要交代的，伤员说：“没什么，告诉我未婚妻，别等我……她的家在广西金秀瑶族自治县大……大……”还没来得及说完，呕了一口血，就断了气。赵力力含泪把遗体背了回来。这个连名字也没留下的无名英雄，鼓舞着他战斗。后来，在攻打320高地的战斗中，他把缴获的几枚“布朗德”式瞬发引信的六○炮弹当手榴弹使，居高临下往敌人地堡上砸，竟炸掉了三个重机枪地堡，立了二等功。看到他的进步，说实话，我打心坎里高兴，相信这场战争确实锻炼了他。可是谁想到，小家伙的老毛病又犯了，而且爆发得这么严重，真叫人痛心！
    今天公共汽车上的事，是警卫连文书回来报告的：他从邮电局门口上二路车，刚好碰到赵力力也上车。小赵在最后一排长椅最角上找了个位置，挨着一个双手紧插着中山装口袋的小伙子坐下。那小伙子的左边并排坐着两个姑娘，一胖一瘦。因为一条长椅坐五个人（角上还有一个老大娘），自然挤得连胳膊都没地方放。走了约摸三四站，紧挨着小伙子的那个瘦条姑娘突然“啪啪”扇了小伙子两个耳光，小伙子从衣袋里抽出手来，护着被打红了的脸，结结巴巴问：“你……干嘛打人？”姑娘咬牙切齿说：“你心里明白！”车上的人都厌恶地看着小伙子，小伙子满脸通红辩解着，越辩大家越不信。坐在旁边的赵力力蹙着眉头说：“都是人民内部矛盾，动手动脚干嘛呢！”边上的乘客怀疑他这是在替小伙子打掩护，说不定他俩就是一路呢。车子一到站，瘦姑娘气鼓鼓地下车了，胖姑娘也站起来要下车，赵力力一下挤到她前面去，也没看清怎么回事，只见那姑娘突然回头往他脸上狠狠吐了两口唾沫，同时去扣胸前的钮扣。司机见事情越闹越大，“啪’地一声关上车门，把车开到公安局了。……李干事刚才已经赶到公安局处理去了，半天还没回电话。看来还挺麻烦。当然，现在还不能下结论，事情有时候很复杂，也可能这里头有什么文章……你等等，八成是李干事从公安局打来的电话。
    “……对，我是王副科长，处理得怎么样？好，你详细说说。”电话里说完，他吐了一口气，把经过告诉了我。原来是这么回事：小伙子是刚从外地调到城里的工人，从邮电局领了四百元汇款，装在上衣口袋里。因为怕丢，就把手死死插在口袋上，这不是告诉小偷：这里有货吗？两个女的早就盯上他了，下不了手，才扫了他两耳光。他一松手，钱就丢了。这两个小偷挺有点手段，把小伙子搞懵了。倒是小赵早注意上她们了。瘦姑娘一得手，马上把钱传给了胖姑娘。那胖姑娘下车扣钮子是因为把钱藏在胸罩里。钱到底找回来啦！其实，赵力力上次就和公安局打过一次交道了，上个月在百货商场，几个抢劫犯闹事，差点给跑了，那赵力力的擒拿捕俘拳可派上用场了。可他一直没说，大概是想起战场上不留姓名的烈士，没留下名字就走了。好小伙子！公安局和乘客都要求登报表扬这个见义勇为的解放军。对，要报告首长，好好宣传这种精神。以前，我是戴着老花眼镜看人，对城市兵有点偏见。如今城市兵越来越多，带兵可真成了个新课题。……对，你说得对：要因材施教。这让我想起我的初中班主任常爱引用的两句古语：“尺有所短，寸有所长。”“非在乎良莠，而在乎教。”看来，带兵也是一门不简单的现代教育学呀！
    陈玉先插图 （图片）
〖-ZW/正文〗
