〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城镇住宅建设传来喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年头九个月全国竣工二千五百多万平方米，可供五十万户居民使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李一方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城镇住宅建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月15日讯 新华社记者从有关方面获悉：今年1月至9月，我国城镇工矿区住宅竣工面积达2，595万平方米，比去年同期增长51.2％，大约可供50万户居民使用。
    今年以来，全国许多省、市、自治区以及企业和个人，建设住宅的积极性十分高涨，建设资金增加，建筑材料优先供应，施工抓得紧，使住宅开工面积和竣工面积都比去年同期有较大的增长。据统计，今年1月至9月住宅竣工面积与去年同期比较，增长一倍以上的有云南、江西两省；增长50％以上的有福建、四川、广东、青海、山西、北京、新疆、天津、河南、上海、陕西等省、市、自治区。
    地方和企业自筹资金增多，是今年全国住宅建设速度加快的一个重要原因。据统计，今年企业自筹资金占住宅建设投资总额的45％以上。湖南、山西等省企业自筹资金分别占住宅建设总投资额的70％和64.6％。各地还积极组织个人建设和购买住宅，目前开展这一工作的已有22个省、市、自治区。
    武汉市正在加快城市居民住宅建设，改善人民居住条件。1979年兴建的住宅已有66万多平方米竣工。这是汉阳新建的住宅楼。 新华社记者 李一方摄（照片）
〖-ZW/正文〗
