〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国违背中美建交原则令人愤慨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（10月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/美国违背中美建交原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月2日，“美国在台湾协会”和台湾在美国的“北美事务协调委员会”签署了一项协议，规定双方派驻对方的非官方机构和人员享受外交特权和豁免权，并得到了美国政府的支持。美国方面这种公然违背中美建交原则的行为，不能不引起中国人民的严重关切和愤慨。
    中美两国1979年1月建交公报明确宣布：“美利坚合众国承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。在此范围内，美国人民将同台湾人民保持文化、商务和其他非官方关系。”这是中美关系正常化的一个重要原则。在中美建交以后设立的“美国在台湾协会”和台湾在美国的“北美事务协调委员会”只能是非官方机构，用以处理美国和台湾之间在商务、文化等方面的民间关系。众所周知，外交特权和豁免权，是国与国政府间关系中官方代表机构和人员所享有的一种权利。既然这两个都是非官方的民间机构，它们就无权授予对方只有外交人员才能享受的特权。签订了这项协议，实际上已经使这两个机构具有官方性质。很显然，这是同中美建交原则相背离的，因而也是绝对不能容许的。
    至于美国官方搬出了《台湾关系法》，作为它支持这项协议的根据，是完全站不住脚的。所谓《台湾关系法》只不过是美国的一项国内法，决不能用来作为处理中美关系的法律依据。况且，这个法案本身就是同中美建交公报的精神背道而驰的。因而，我国政府曾不止一次地申明反对这一法案的严正立场，并且要求美国方面以两国关系的大局为重，严格遵守中美建交的基本原则。现在美国政府竟然背弃了自己承诺的义务，要把美国的国内法强加于中国，改变美台之间的非官方机构性质。这绝不是象美国官方人士声称的是不关紧要的“小事”，而是涉及到双方协议原则的问题。美国政府的做法，无疑将会对中美两国关系的继续发展产生不利的影响。
    中美建立和发展友好合作关系，符合两国人民的共同愿望和利益，也符合世界人民的利益。我们希望两国关系继续得到加强，而不愿看到它停顿或者逆转。但是，中国人民决不会牺牲原则。美国方面任何制造“两个中国”的活动，理所当然地要遭到中国人民的坚决反对。
〖-ZW/正文〗
