〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国总统到达北京我国政府隆重欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理同吉斯卡尔・德斯坦总统举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：赵紫阳/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月15日讯 法国总统瓦莱里・吉斯卡尔・德斯坦和夫人今天下午乘专机到达北京，开始对我国进行为期一周的正式访问。
    人大常委会副委员长邓颖超在钓鱼台宾馆迎接吉斯卡尔・德斯坦总统和夫人。
    邓颖超说，我们中国政府和人民对吉斯卡尔・德斯坦总统和夫人前来访问感到十分高兴。她赞扬吉斯卡尔・德斯坦总统是来自欧洲的一位著名政治活动家。她说，我相信总统这次访问一定会获得圆满成功，并进一步增进中法两国人民的友谊。
    吉斯卡尔・德斯坦说，中国是个地大物博的国家。我们访问的时间是短了一些。我要尽力同中国领导人就当前世界形势中的困难问题进行会谈，并且了解中国当前的现实。
    当吉斯卡尔・德斯坦把他的女儿介绍给邓颖超的时候，邓颖超对她说，你是第二代，希望你们把中法友谊世世代代传下去。
    吉斯卡尔・德斯坦自1974年担任法国总统以来，一贯重视发展对华关系。据悉，在他访问北京期间，我国领导人将同他就进一步发展双边关系问题和当前的重大国际问题举行会谈。吉斯卡尔・德斯坦和夫人一行还将访问西安、拉萨和上海。在上海，吉斯卡尔・德斯坦将对复旦大学的学生发表讲演。
    据新华社10月15日讯 为法国总统吉斯卡尔・德斯坦的正式来访，中国政府今天下午在人民大会堂门前广场举行了隆重的欢迎仪式。
    国务院总理赵紫阳主持了欢迎仪式。今天，人民大会堂门前的迎宾广场上悬挂着法国国旗和中国国旗。吉斯卡尔・德斯坦和夫人从宾馆乘车来到迎宾广场的时候，赵紫阳走上前去同他们热情握手，互致问候。然后，吉斯卡尔・德斯坦由赵紫阳陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    参加欢迎仪式的有：人大常委会副委员长乌兰夫，国务院副总理谷牧，国务院副总理兼外交部长黄华和夫人等。
    据新华社10月15日讯 国务院总理赵紫阳同法国总统吉斯卡尔・德斯坦今天晚间在人民大会堂举行首次会谈。
    据悉，赵紫阳在会谈中向吉斯卡尔・德斯坦介绍了我国正在进行的政治、经济改革的情况，并同他就当前国际形势交换了看法。双方认为，一年多来的国际形势更加恶化，比人们预料的更为严重。吉斯卡尔・德斯坦表示，一个强大的中国和一个强大的欧洲有助于国际局势的稳定与和平。赵紫阳赞赏法国和其他西欧国家在国际事务中发挥独立的、积极的作用。他强调指出，各国应该加强联合以维护世界和平，反对扩张、侵略。
〖-ZW/正文〗
