〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际事事（10月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府无视国际法准则和背离中美建交原则，于2日和台湾当局签署了一项协议，规定双方派驻对方的机构和人员享受外交特权和豁免权。
    波兰统一工人党六中全会续会于4日至6日召开，会议作出重大人事变动决定。
    西德大选于5日揭晓，社民党和自民党获胜。
    英联邦议会协会会议于9月27日至10月4日在赞比亚首都卢萨卡举行，与会代表呼吁伊拉克和伊朗结束战争。
    苏联和叙利亚于8日签署了两国间的“友好和合作条约”。
    朝鲜劳动党第六次代表大会于10日召开，14日胜利闭幕。华国锋主席致电热烈祝贺。李先念副主席率中共代表团应邀参加会议。
    伊拉克政府11日宣布关闭叙利亚、利比亚、朝鲜民主主义人民共和国驻巴格达的大使馆；并同时决定关闭它驻在这三个国家的大使馆。
    联合国大会13日以压倒多数否决苏越“修正案”，接受了民主柬埔寨代表的全权证书，从而挫败了苏越妄图剥夺民柬在联合国会法席位的阴谋。
    法国总统德斯坦15日到京，对我国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
