〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团开展“五无班”评比竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪律严 风气正 团结好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丰元/王建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队精神文明工作竞赛/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团开展“五无班”竞赛，使部队纪律作风明显加强。到九月底，全团评出“五无班”65个。
    “五无”的内容是：无顶撞领导，无打架斗殴，无私自外出，无超假，无违犯纪律。
    今年，这个团城镇入伍新战士的比例较大，部队的作风纪律建设出现了一些新问题。一营提出以这五项条件为依据，每周利用班务会进行一次群众性的评比，达到“五无”的班，给以表扬和奖励。这项活动对加强部队作风建设，教育战士遵守纪律起到了很好的作用。7月初，团里推广了他们的经验。
    这项评比竞赛，目的明确，内容具体，好记好评，战士欢迎。短短几个月时间，看出了明显效果。六连战士小曲，以前组织纪律观念较差，常对领导顶顶撞撞。评比“五无班”后，同志们都严格要求自己，使小曲受到很大教育。他感到，遵守各项规章制度，服从领导，不光是个人的进步问题，而且关系到本班、本连和其他同志的荣誉。小曲变化很大，两个月来再没有顶撞领导，外出能及时请销假。六连的干部说：“我们头疼的事，发动群众一评，问题就解决了。”
    （杨丰元、王建华）
〖-ZW/正文〗
