〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士敢提意见 领导认真对待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师士兵代表会发扬民主不走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙坤范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队民主制度建设/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月下旬，武汉部队某师出现不少新鲜事：为迎接首长莅临而没完没了打扫卫生的规矩改了；只准在星期三晒被子的规定废了；用于连队购买图书的经费下发了，战士宿舍的25瓦灯泡换成40瓦的了……。这是该师士兵代表会后出现的新气象。
    9月15日，这个师召开士兵代表会，听取战士对部队工作的批评建议。怎样把会议开好？师党委事前征求了战士们的意见。有的战士说：“意见我们敢提，只怕我们有百呼，领导无一应。”按照战士们的意见，师里决定认真发扬民主，会议开了5天，108名战士代表提出了1070条意见和建议。
    师领导和机关认真对待群众的意见。开会期间，他们白天听代表们的意见，夜晚就研究如何落实。他们将1070条意见和合理可行的建议归纳为政治工作、军事训练、领导作风、行政管理、战士福利、后勤工作等8个方面共74条。除6条要向上反映和作些解释外，其余68条由司政后机关和师领导当即“对号入座”，提出解决的措施，然后，经师领导办公会审定，向士兵代表会汇报。这些措施具体实在，眼前能解决的，立即行动；不能马上解决的，一是规定了解决期限，二是责任到人，防止你推给我处理，我推给他解决，互相踢皮球；三是有催办检查的措施，对拖而不行的要追究责任，据了解，会议结束后的十多天内，已有20件事得到了落实，十月份又将有20多件事可望兑现。
    士兵代表们原来对师领导的民主作风还有些半信半疑，现在见领导不象是做样子给人看，而是来“真格”的，确实尊重士兵的权利，一下觉得自己和领导、和部队建设的联系更紧密了。代表们共同要求，向全师战士发出当好义务兵的倡议。目睹这情形，在这个师蹲点的一位军领导同志说：“战士们的积极性确实调动起来了，下一步这个师可望有较大的变化。”
    （本报通讯员 龙坤 本报记者 范匡夫）
〖-ZW/正文〗
