〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊武装冲突继续发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（10月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克和伊朗的大规模武装冲突，目前仍无停止的迹象，双方军队在伊朗境内的南北两线继续激战。
    两伊冲突已持续了20多天，战局的特点是：一、武装冲突规模大，双方都出动了陆、海、空三军，使用了各自最先进的武器；二、双方打击的目标集中在对方的首都、军事基地、工业城市，特别是石油设施；三、战斗最激烈的地区是在阿拉伯河两侧两国主要产油区，特别是伊朗的胡齐斯坦省；四、伊朗军队作战之顽强出乎许多人的预料，使战争不能速战速决。双方交战的情况是：伊拉克地面部队一开始很快就越过阿拉伯河，沿边界线分三路向伊朗境内推进，到达纵深最远处几十公里。北线从攻打伊朗边境城市希林堡开始；中线向迈赫兰和提斯孚尔等战略要冲进攻；南线重点围攻伊朗石油主要产地胡齐斯坦省的三个战略要地――炼油中心阿巴丹、重要港口霍拉姆沙赫尔和省会阿瓦士。与此同时，伊朗则利用其海、空力量，轮番袭击伊拉克首都巴格达以及基尔库克、摩苏尔、埃尔比勒、巴士拉和法奥等地的石油设施。连日来，两伊空军深入对方纵深地带，广泛袭击军事和经济目标，双方军队在阿巴丹和霍拉姆沙赫尔继续展开争夺战。
    自9月22日开战以来，双方都遭到严重的损失，据估计，双方总计600亿美元的财产已毁于战火。开战后不久，两国都停止出口石油了。由于这场战争发生在西方世界最大石油供应地――海湾地区，其破坏性影响超出两伊的国界。西方国家担心两伊战争的继续和扩大，会危及它们在海湾地区的石油利益，更关心海湾的咽喉霍尔木兹海峡的畅通，因为这个海峡如被封锁，就等于卡住它们的脖子。目前，超级大国正利用两伊冲突，在海湾地区展开激烈争夺。全世界对两伊冲突所引起的这种局势都感到不安。所以联合国和许多国家特别是海湾地区各国呼吁两伊立即停火，通过和平谈判解决争端，不使超级大国插手。这不仅符合两伊人民的切身利益，也有利于维护中东局势的稳定和世界和平。
〖-ZW/正文〗
