〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“许愿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海旺卫国加顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些连队，听到这样的话：“别出问题，年底保你入党！”“只要打好靶，下次嘉奖包在我身上！”如此等等。战士们管这叫“许愿”。
    许愿这玩艺儿，本来是封建迷信活动。但人们把它接过来，推而广之，就渗透到了社会生活的各个领域。林彪的“诱：以官、禄、德”，可算是“许愿”的创造性发展。我们同志中间也有时受到这种影响。电影《我们是八路军》中的黄烽，认为当烧炭队的文化教员“没有用武之地”，副队长杨学仁就对他许愿说：“先服从调动，等有机会，我们可以照顾你，把你调走。”但许的这个“愿”没兑现，于是黄烽来了个溜之大吉，差点走上邪路。
    事实说明，用许愿的办法有时表面看能起点作用，但经不起实践和时间的考验。当你“许”的“愿”兑了现，战士的欲望和要求得到满足时，积极性也许会高那么一阵子。然而，由于没有牢固的思想基础，这种积极性却不可能持久；而当你“许”的“愿”兑不了现时，战士就会闹情绪，背包袱，对领导不满，对组织怀疑，甚至因此出问题。这方面的例子，实在是多不胜举。
    那么，“愿”是否绝对不可以“许”呢？我们说，在过细的政治思想工作的基础上，有的“愿”还是可以“许”一点的。比方说：在战场上，战士要求当尖兵，而又不可能让大家一齐都上去，这时候指挥员“许”一下“愿”，说声“下次让你去”，未尝不可；有了公差勤务，大家争着去，班长说句“下次保证你去”，同样可以。现在许多单位实行的奖励制度，也可以说是许愿。但这和个人对个人的无原则许愿，性质是不同的。如果象有些干部那样不讲内容，不分场合，胡乱许愿，甚至用许愿代替深入细致的政治思想工作，就会把战士引向邪路。其结果，不但调动不了战士的积极性，反而害了战士，还将影响我军政治工作的威信。靠许愿“做工作”的同志，应当慎思。
〖-ZW/正文〗
