〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆阿勒泰高寒山区人民政府和各族群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援边防部队储备越冬物资〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援边防部队/新疆阿勒泰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐十月十五日电 祖国西北连续阿勒泰高寒山区的人民政府和各族群众，大力支援边防部队搞好越冬物资储备工作，保证了各边防分队今年越冬的生活和战备物资调拨及时，运输迅速，储量充足。
    阿勒泰北部山区一些边防分队驻地，每年九月中旬就开始滴水成冰，国庆节后便大雪封山，地面交通断绝，直到来年六月底才冰雪消融。因此，每年在九月底以前，必须把九个月的越冬所需物资全部运到。早在今年夏季，阿勒泰地区领导干部就带领工作组，深入各边防部队征求意见，了解情况，以便改进军需供应工作。地区粮食局在接到部队的冬储计划后，立即召集有关人员开会，成立了军队供应小组，制订了计划，对军需粮、油优先调拨，保证供应。为使边防战士能吃上好面粉，粮食局想方设法派出车辆拉运新麦，面粉厂各族职工迅速进行加工。按往年惯例，部队马料是供应玉米棒子，今年改成供应玉米粒，方便了部队。往年边防部队过冬所需蔬菜都由部队自己派人与公社、生产队联系购买。今年一开春，许多社队便主动到边防部队联系，要求承担供应蔬菜的任务。阿勒泰县一牧场的农业队拨出二十多亩好地，种植蔬菜，给附近边防站提供了数万斤好菜。不少哈萨克族牧业队，还帮助边防站贮存了充足的马草。
〖-ZW/正文〗
