〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对苏联扩张主义的威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国政府努力加强国防力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法苏关系/法国加强国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎10月12日电 本社记者姚云报道：法国政府十分重视加强本国的国防力量。法国总统吉斯卡尔・德斯坦曾经说过：“在我们所生存的这个危险的世界上，象法国这样一个大国的防务的首要准则，就是不能在安全问题上心存侥幸。”尤其是苏联在欧洲加紧部署中远程导弹和逆火式轰炸机之后，欧洲军事力量的不平衡更加明显。法国执政的多数派两个主要政党――“法国民主联盟”和“保卫共和联盟”在不久前发表的防务问题白皮书和报告中，都明确指出了苏联扩张主义的威胁和加强法国防务的迫切性。
    法国政府最近公布了1981年的预算草案，其中用于国防的经费，为1，044亿法郎，比1980年增加了17.9％。吉斯卡尔・德斯坦总统和巴尔总理都指出，在法国经济困难的情况下，国防支出还逐年增加，这反映了法国政府对国防的关注。
    为了加强军队的建设，法国政府制订了1977―1982年的六年军备计划。法国国防建设的方针是，优先发展核威慑力量，同时也不忽视常规武装力量。法国的战略核力量包括三个组成部分，它们都在不断发展和更新。设在阿尔比昂高原的18座导弹发射井，现在已有一半换上了S―3型核导弹，这种导弹是百万吨级的，射程为3，500公里。法国的战略空军拥有能携带AF―22型核弹的“幻影―4式”飞机47架。它的第五艘核潜艇“雷鸣号”已经在今年5月开始服役，第六艘核潜艇也正在建造中。这艘新一代的核潜艇将装备射程为4，000公里的M―4型多弹头导弹，预计1985年可以服役。
    法国还拥有一支战术核力量，包括五个“冥王星”导弹团，五个空军大队的“幻影―3式”和“美洲虎式”飞机和两艘能运载携带核弹的飞机的航空母舰。最近法国政府决定建造两艘核动力航空母舰，准备在1990年后替换目前正在服役的两艘航空母舰，以加强战术核力量。吉斯卡尔・德斯坦总统还宣布，法国已研制和试验了中子弹，并将在1982―1983年对是否生产这种武器作出决定。据法国军方人士解释，这是为了对付敌方的坦克群进攻。法国的这一宣布，引起了全世界的注意。
    为了对付变幻莫测的国际风云，法国军队还加强了日常训练和演习。今明两年，法国陆军每年要进行100天野外演练；海军作战舰只一年必须出海100天；空军驾驶员则每月要飞行15小时。去年以来，法国举行了多次第二次世界大战后规模最大的军事演习。就在本月4日到11日，又在东部进行了代号为“马尔纳80”的大演习。此外，法国还连年举行征召后备师的演习。按照政府决定，法国在15个陆军现役师外，还要组建14个后备师，以便一旦有事，可以迅速动员投入战斗。
〖-ZW/正文〗
