〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰危机尚未结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（10月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰局势/波兰危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的波兰工人大罢工，于八月底基本平息之后，一个多月来的情况表明，波兰“危机尚未结束”。十月九日，波兰统一工人党中央第一书记卡尼亚说，波兰度过了危机的第一阶段，但形势仍然是危险的。
    十月三日，波兰工人在华沙时间十二点至十三点，在全国举行了一小时罢工。这是由总部设在格但斯克的独立自治“团结”工会发动的一次警告性罢工。罢工工人要求政府按时给职工提高工资，给独立自治工会提供舆论工具，给工人成立独立自治工会的自由。罢工前夕波兰部长会议副主席曾同独立工会协商委员会主席进行会谈，要求取消这次罢工，但由于双方未能达成协议，致使罢工没有避免。现在，波兰工人的“抱怨情绪”尚未消除，他们“更加关心防止（波兰）过去所发生的一切坏现象”，“社会紧张浪潮尚未低落”。
    九月以来，波兰党、议会和政府接连举行一系列会议，就国内严重局势进行了紧张的讨论，分析了大罢工的原因和后果，制定了目前的任务，并就罢工工人提出的工资和福利等问题作了具体决定。波兰领导人承认，波兰经济形势非常严重，“商品和劳务日益匮乏”，“居民收入和市场供应之间的差距太大”；“对农业未给予足够重视”，“基建战线过长”等，国民经济发展比例失调，“使生产节奏减弱”。另外，巨额外债“带来了愈来愈多的麻烦”。指出这主要是“近几年来经济政策的错误”造成的。波兰党和政府为了克服困难，正采取追加粮食、饲料、食糖进口，调整计划和生产资料、消费资料生产的投资比例，增加外国贷款等措施，并拟定了经济改革的方向；还强调要恢复民主，“恢复党与劳动人民的联系”，以便“全力争取赢得劳动人民的信任”，解决目前的危机。
    在这期间，波兰党和政府进行了重大的人事变动，其中包括把个别滥用职权、贪污腐化的领导人开除出党。
    十月六日，卡尼亚在党的六中全会闭幕式上说，目前波兰党所采取的路线是“通过对话达成谅解”，以便保证今后不再发生“新的危机”。部长会议主席平科夫斯基在会见煤矿工人时，也要求矿工理解国家的困难，不要再罢工，因为进一步混乱“会使形势更加恶化”。
〖-ZW/正文〗
