〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这才是我们的部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都部队某团文化活动中心巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法胡郁文张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化活动/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一股热气迎面来
    10日晚上，我们怀着极大的兴致，和参加全军“文化活动中心”现场会的同志一起，到成都部队某团“文化活动中心”去参观。
    走进团部大门，一股腾腾的热气便把我们包围了。门旁有两块牌子：一块介绍今晚的项目，计有：图书、棋类、音乐室、灯谜、球类、游艺等19项；一块上详细画着导游图。我们信步走去，看！运动场上，羽毛球、排球、篮球、拔河四个项目的比赛正激烈争夺着。运动场尽头的舞台上摆着康乐球桌，人围得满满的。舞台右边挂着一个大象棋盘，一百多人坐在小板凳上观看屋里进行的象棋比赛。舞台左边是打汽枪的地方。再远一点，挂着各式各样的红绿灯笼，那是灯谜晚会……哨子声、欢笑声、叫好声、“加油”声和广播员的声音，在营区上空飞扬着。指战员们生龙活虎，连来自全军各大单位的文化干部也变得喜气洋洋。啊！这就是我们的部队，这才是我们的部队。
    板凳不知被谁拿走了
    我们在篮球场边坐下，团里的代表队正在和重庆市体工队比赛。重庆队有个2.02米的大个，其他队员也不矮。团篮球队一开始就有点紧张，老是落后五、六分。这个由战士和班排长等组成的团代表队，是不是象人们传得那么厉害，能打得过有600多万人口的重庆市的代表队？恰巧，团宣传股陈股长走过来，我们问他今晚能不能赢？他笑了笑，说：“不着急，慢慢看。我们团就是有股拚劲，输也要输出个样子来的。”
    这时，我们站起来，数了数周围的观众，足有1000多人。篮球是这个团最喜欢的活动。陈股长告诉我们，在这儿你不能问有多少人爱打篮球，只能问有多少人不爱打篮球。全团20多个篮球场，平日课余活动时也是场场“客满”。上到团长、政委，下到连长、炊事员，球迷可不是少数。团里“文化活动中心”的建设，就是从开展篮球活动迈出第一步的。今年九个月中，全团进行了篮球比赛400多场，每个连都有一个篮球场。就在我们站起来这会儿，场上比分慢慢发生了变化，团篮球队渐渐占了上风，我们的板凳也不知被谁拿走了，要看篮球的人太多了。
    等我们从乒乓球室回来，篮球比赛已经结束。问了几个战士，都说：“我们团赢了！”至于比分，他们抱歉地笑了笑，没有一个人记得。我们明白，他们惦记的不是比分，而是一种敢打必胜的战斗作风。我军的文化工作，就是这样紧密地和培养部队作风联系在一起哟。
    把脚步放轻点
    来到图书室，则是另一幅景象了：门前，一群战士正围在图书目录登记卡片箱旁选书。门旁一块大黑板，写着最近新到书籍的内容介绍。跨入藏书室，各种书籍陈放得整整齐齐。政治处干事兼图书管理员杨天宝对我们说，这里共藏书12，000多册，订刊物100余种，还备有全国21个省市的报纸。新书刊一到，就利用广播、幻灯、黑板报等形式出广告。对借阅外国和古典作品的读者，又给予辅导，看后还组织书评活动。每逢开放时间，借书的干部战士络绎不绝，今年以来已达92，000多人次。对远离营区的连队和到野外训练的部队，主动送书上门，定期交换，提高图书周转率。大家都称赞他们为收书藏书好、宣传推荐好、评书用书好、管理制度好、服务态度好的“五好”图书室。
    藏书室外是一个宽敞舒适的阅览室，书桌周围座无虚席。指战员们在明亮的灯光下，聚精会神地翻阅着报纸刊物。有的在摘录，有的在沉思。五连的战士说得好：生活里缺少书籍，就好比没有阳光。他们是那样的热爱学习，连我们也自觉地把脚步放轻了……
    诗情从欢乐中流出
    走出图书本，周围是四个游艺室，游艺室内，有象棋、围棋、军棋、扑克，人们兴味正浓。八副克郎球桌边围着一层层的人，六支汽枪靶位旁挤满了跃跃欲试的战士。30米长的灯谜场上彩带飘飘，宛若一条画廊，三五成群的指战员漫步凝神在寻求谜底。我们朝着人最多的地方挤去，原来这里正进行一场势均力敌的象棋比赛。一个是团政治处副主任唐光泽，一个是二连战士张正芳。在不久前，团里的象棋比赛中，他们俩都侪身前六名。今天，这一老一少，又对上阵了。一个精干的小伙子，端坐在桌旁，给观众当解说员。随着他的讲解，室外大象棋盘下面一高一矮的两个战士，就拨动棋盘上棋子的位置。挤不进屋子里的成百名棋迷，就围在大象棋盘下面议论着，争执着。我们问身旁一个战士：“解说员和拨子员是谁？”他自豪地说：“都是我们团的象棋种子选手！”我们再想问，他已伸长脖子加入到“跳马”、“拨炮”的争论中去了。
    在展览书法美术的地方，有一幅仿效郭（沫若）体的行草上写着：“文化中心一枝花，干部战士喜爱她。阅览室里春意闹，游园会上笑声发。劳逸结合精神爽，官兵同乐多融洽。众人浇花花更红，落实军委‘四句话’。”看来，这位“诗人”对全团指战员的心情是深有体会的。
    “我就来这个团当兵！”
    全军各大单位前来参观的许多人，不论从年纪或是经历来说，都够得上一个“老”字，可是也都陶醉在这沸腾的欢声笑语中了。他们在画廊留步，在灯谜前谈笑，在围棋室里沉思，在球场边助兴，一个个兴致勃勃，显得格外年轻。我们来到“钓鱼”的地方，人们正用一根竹竿拴上一根点燃的香，用来点响鞭炮。一位老同志要来一根竹竿，从口袋里掏出花镜要试试身手；另一个老同志一看也忙着要了一根竹竿，说要和他比赛。胡可、周之同、晓河、韩樾等同志兴趣盎然地走进一个小院，团里的小书法家卢小青正在这里挥笔疾书。晓河同志一见书兴大发，立即握笔写下了“我们看到了祖国的希望和未来，革命战士都是祖国的未来”的字幅。韩樾同志一见也画兴大发，马上挥笔画了一幅战士背枪的英姿图。在此试笔的连队业余小画家、小书法家们，都情不自禁地为他们鼓起掌来了。
    在我们参观返回的路上，大家一致地称赞这个团的文化活动中心搞得好。我们的同行、中央人民广播电台的40多岁的老吴感慨地说：“这个团的领导聪明，懂得青年战士的爱好，这样带兵准能带得好。我要是个战士，我就来这个团当兵！”一句话，说得大家都乐了。
    本报特约通讯员 陈庆法
    本报记者 胡郁文 张挺
    成都部队某团干部战士，晚饭后来到文化活动中心，选择自己喜爱的项目活动。这是他们在猜谜语。 柴路摄（照片）
〖-ZW/正文〗
