〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军用水壶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段铁安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用水壶RW：刘名发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年秋，我刘邓大军突破敌人把守的“黄河天险”。跨过陇海铁路，沿途打破敌人的围追阻截，千里跃进大别山区。
    一天，部队来到新县郭家河，在老贫农刘名发家里住了一个排。排长和战士们住下后，就忙着打扫院子，给群众担水送柴，刷锅洗碗，样样都干。老贫农刘名发心里很受感动，他看到战士们住得比较拥挤，又腾出两间房子让战士们住。这个排有位新战士身体不舒服，刘名发帮他安排好床铺，还送来一个枕头。第二天早晨，部队快要出发了，那个新战士才发现枕头压在竹钉上，剐破了一个洞。排长说：“三大纪律、八项注意我们要严格遵守，损坏群众的东西一定要赔偿！”可用什么赔偿呢？部队连续急行军到达这里，排里的钱早就用光了。他拿起水壶喝了一口水，猛然间有了主意。这时，刘名发从外边回来，排长忙拦住了他，亲切地说：“老大爷，很对不起，我们不小心把您的枕头给弄烂了，这个水壶作为我们的赔偿！”刘名发笑着说：“排长，一家人不说两家话，莫说是破了个枕头，就是丢了，也不能让解放军赔呀！”排长恳切地说：“老大爷，毛主席制定的三大纪律、八项注意，我们可不能违犯呀！”正在这时，集合号声响了，排长把水壶塞在刘名发怀里，就急忙出发了。
    刘名发把这个军用水壶珍藏了起来，从此更加积极地为南下部队腾房子，送军粮，抬担架，送子弹，样样都干，多次被评为拥军模范。
    全国解放后，刘名发老大爷将这个体现了拥军爱民传统的水壶捐献给了国家。
〖-ZW/正文〗
