〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画里有话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团改进领导作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春瑛史西善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在某团领导干部的一次办公会上，政委任凤杰拿出一张画交给大家传看。画的题目是：《团点名有感》，画面是一个团领导干部正在点名，讲台上放着两只钟表，一只表的表针指着下午5点，是开会时间；另一只表的表针指向9点，是散会时间。台下，战士有的在打瞌睡，有的低声说话。一看画的意思，就知道是批评团领导点名时间过长。
    同志们看了这幅画，议论纷纷。有的说，这哪是提意见，分明是不尊重领导。有的说，提意见不署名，真不光明正大。有一位机关干部说：“这张画是一个后进战士画的。”一听这话，有些同志就更恼火了，主张狠狠批评一顿。
    为了统一大家的思想，任政委先让同志们议一议，这个战士提的批评意见究竟对不对？团里点名的时间是不是太长了？大家一摆一议，感到战士的意见是对的。近来团每次点名，本来有一个人讲就行了，却几个人轮流上台讲，结果每次点名时间都长达三个多小时，点完名，连队干部战士还要走五、六里路，到家就超过了熄灯时间。对此，连队和机关早就有议论，这个战士的意见反映了干部战士希望改变会风的要求。接着，任政委又提出，既然战士的批评意见是对的，为什么他不直接提，却通过信箱邮寄，而且不敢署名？如何对待后进战士的批评意见？围绕着这些问题，大家又展开了讨论，同志们从战士提意见不敢署名这件事本身，看到了自己民主作风上的问题，感到作为领导干部，必须广开言路，对待战士的意见，不管是先进战士，还是后进战士，只要提得对，就应该虚心接受。
    打这以后，团每次点名之前，领导先碰个头，指定一个人讲，并进行认真准备，尽量避免废话。其他会议也是能缩短的就尽量缩短，能不开的就尽量不开。一次传达上级防事故会议精神，开始他们准备把全团干部战士集中在一起，后来考虑这样做虽然传达比较快，但部队要往返十多里路，于是，团的几位领导同志就分别到各营进行传达。领导虽然麻烦点，却方便了部队。
    李春瑛 史西善
〖-ZW/正文〗
