〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士人人献计 连队建设有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连建立“合理化建议箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯观发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/部队建设/合理化建议/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月15日，北京部队某部三连连部门口，挂出了一个小木箱，上面写着“合理化建议箱”六个字。
    “合理化建议箱”建立以后，战士们有什么建议都可以提。二十多天时间，全连已提出关于革命人生观教育、施工、防事故、伙食管理等方面的建议30多条。连里分工指导员每天开箱，并做到每条建议都有回音。现在连里已陆续采纳了13条建议，对加强连队建设和完成任务起了良好作用。9月份，上级给三连下达了装卸车和完成350米下水道及两个渗水井的营建任务。由于任务重，人员少，眼看月底完不成任务。九班副班长张全胜提出把四人装一台车改为五人装二台车，剩余人定任务、定时间、定质量标准的建议，连里及时研究采纳。按这个办法组织施工，提前一个星期完成了任务。炊事班战士邹之林建议今年冬季腌菜早动手，能腌得好又省钱。连队采纳了这个意见，及时派人到外单位学习腌菜技术，提前进行这一工作，引起师团的重视，在三连召开了现场会。集思广益见成效，干部们打心眼里感到高兴，说合理化建议箱是“妙计囊”。许多战士因提建议受到表扬，工作起来劲更足了，给连队献计献策的积极性更高了。（侯观发）
〖-ZW/正文〗
