〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽快适应现代战争电子对抗的形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮师加强反干扰射击训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/反干扰射击训练/电子对抗/空军高炮师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某高炮师首次进行有干扰射击考核，取得好成绩。9月18日，一架“敌机”进袭我保卫要地空域，五连炮瞄雷达立即开机搜捕。突然，对方施放强干扰，荧光屏上一片灰白，目标信号消失。只见操纵员沉着地调整信号，紧紧盯住一个微小的白点，准确地把射击诸元传送给火炮。顿时，阵地上火炮齐鸣，“敌机”凌空开花。
    过去，这个师一直进行炮瞄雷达无干扰射击训练和考核。今年初，一部分炮瞄雷达到某机场驻训，这里正进行带干扰飞行训练。不少操纵员在光波闪跳的荧光屏前找不到“敌机”，被称为高炮眼睛的炮瞄雷达竟成了“睁眼瞎”。这使他们深切感到，在目前电子对抗已成为现代战争中一项十分重要的作战手段的情况下，雷达反干扰训练应成为重点。于是，他们成立了反干扰训练研究小组，查阅了外军有关资料，结合我军现有装备的实际情况，编写了训练教材；训练部门先后举办团、营、连三级指挥员和操纵员训练班。各连围绕在干扰中快速准确识别、跟踪目标的难点进行训练。经过一段时间的勤学苦练，很快提高了抗干扰的射击水平。
    （张晓林、庄聪生）
〖-ZW/正文〗
