〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍山县发扬拥军优属传统 子弟兵写信表示衷心感谢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/阿巴丹争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南10月14日电 夏粮分配以来，山东省苍山县民政局接连收到从这个县入伍的解放军干部、战士寄来的感谢信，信中感谢人民政府对子弟兵的关怀，在农村实行生产责任制后优抚工作做得好。
    今年以来，这个县农村实行各种形式的生产责任制，生产管理和分配形式有了很大变化，给优抚工作带来新的问题。苍山县民政局先后三次派调查组深入社队调查研究，针对新的情况，及时向全县各社队发出通知。强调要进一步发扬拥军优属的传统，做好优抚工作，保证军属的生活水平不低于一般社员。通知还对军属的生产安排、分配形式和优待办法作了明确规定，并且专门召开军属座谈会，听取军属的意见，发现问题，及时解决。这次夏粮分配，全县给军属优待工日41万多个，向部队发出5，700多份优待工分通知书。
    苍山县民政局还和各社队一起采取多种办法，帮助军属发展生产，改善生活。今年以来，县民政局拿出3万元钱扶持生活困难的军属发展饲养、编织等家庭副业，还拨出专款和材料帮助军属修缮、新建住房。
〖-ZW/正文〗
