〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部卫生处培养出五名研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠侠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤医务人员培养/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月底，沈阳部队某分部63野战医院青年女军医郎森阳到北京解放军军医进修学院神经科学习深造，她是这个分部卫生处3年来培养出的第五名研究生。
    这个分部几年来参加报考研究生的同志大都是所属各医院的医疗技术骨干，业务能力较强。分部卫生处想方设法给他们提供良好的学习条件。这些同志大部分外语底子薄，卫生处就连续举办了六期外语补习班，请地方大专院校的外语教师来授课辅导。三年来，分部所属医院共有30名医务人员报考了研究生，先后被录取5名，其中1978年被第四军医大学录取3名，去年被解放军总医院录取一名，今年又有一名考取了解放军军医进修学院。没有考上研究生的同志通过学习培训，业务技术水平也有提高，在医疗工作中较好地发挥了作用。（张忠侠）
〖-ZW/正文〗
