〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受到处分不灰心 振奋精神向前奔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长刘晓生痛改前非受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/先进个人/北京部队RW：刘晓生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团二机连司务长刘晓生，受到处分不灰心，振奋精神向前奔，积极工作，一扫旧貌。7月31日，受到师的通令嘉奖，不久前，团里评他为好司务长。
    刘晓生1978年担任司务长以后，渐渐放松了思想改造，利用公款和连队的物资拉关系，搞交易，受到纪律处分。在领导和同志们的热情帮助下，他明白了灰心丧气、自暴自弃是错误的，只有振奋精神，痛改前非，才能得到大家的谅解和欢迎，决心从头做起。以往，花百十元钱，刘晓生都是独自决断，想买什么就买什么。现在，买十元钱以上的东西，他都要找连干部请示商量，从不乱花一分钱；每逢星期日或节假日，他都早早来到伙房，帮助炊事班炒菜做饭，想方设法改善伙食；他还以自己的沉痛教训，帮助新任给养员当家理财，抵制不正之风。前段时间，刘晓生带领炊事班利用休息时间改革炉灶，使连队每人每天耗煤量由一斤降到三两左右。一次，他带着几个战士到20里开外的菜地盖房子，晚上十点多钟回到连队，剩下的饭菜已凉了。炊事班的同志坚持要给他做一次“小锅饭”，他执意不肯，硬是凑合着吃了一顿。
    一年过去了，这个以往常借钱买粮的连队，如今已有余粮7，200多斤，存款2，500多元，每周还可改善两三次伙食。大家高兴地说：“刘司务长的变化带来连队伙食的变化，我们都感到高兴！”（刘星）
〖-ZW/正文〗
