〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些边疆沿海的地名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开中国地图，细心的人会发现：我们祖国边疆沿海的许多地方，都以“安”、“宁”、“威”、“定”一类的文字命名。
    如：黑龙江省北部和东部，有北安县、东宁县、东安镇；内蒙古自治区有安北县（后并入乌拉特前旗）；新疆维吾尔自治区西部，有伊宁市；广西壮族自治区的首府叫南宁。沿海呢，浙江省有定海县、宁海县、海宁县；山东省有威海市；江苏省有海安县；广东省有海安镇……
    顾名思义，“北安”、“东宁”――也就是北部、东部边疆安宁的意思；“伊宁”――伊犁安宁；“定海”――象海龙王宫殿里“定海神针”那样坚如磐石；“威海”――威镇大海之地。显然，这些地名寄托着我们祖先美好的理想――愿祖国的边疆和沿海不受外敌侵犯、颠覆，保持和平安宁。
    然而事实却是严酷的。1840年以后，中华民族善良的愿望一次又一次被无情地践踏了。鸦片战争中，定海城定不住海，英国侵略军连续三次从海上打进城烧杀抢掠。甲午海战，威海无威，日本海军就在威海海面击沉了清朝北洋水师的最后一艘军舰。北安、东宁，其实是既不安也不宁，她们眼睁睁地目睹沙俄强占了我国黑龙江以北、乌苏里江以东100多万平方公里的领土，清清楚楚地听到成千上万的中国人被赶入江中活活淹死时的哭声。至于伊宁，命运就更加悲惨了，她曾被沙俄侵略军霸占蹂躏长达10年之久……
    回顾我国边疆沿海充满血与泪的近代史，我们可以得到这样一个启示：仅仅有美好的理想、善良的愿望，而没有先进的、强大的国防，是不能保障祖国安全的；只有把边防海防筑成铁壁铜墙，侵略者才不敢轻举妄动。让我们同心同德，奋发努力，为尽快实现国防力量的现代化多做贡献吧。
〖-ZW/正文〗
