〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高射机枪为何不对空？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/高射机枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在装甲兵部队采访，发现一个问题很奇特：这里的高射机枪不对空。每年虽说安排了四至五天的训练日，但除了用于熟悉武器性能外，正式训练时，却是对地不对空。这样，不合理的现象就出来了：一方面，是强调打飞机，打空降，另一方面，有了这种武器又不练这个课目。
    出现这种现象，主要是对打飞机、打空降没有引起足够的重视。于是，训练中就出现了这么两种情况：一，各训练课目所得到的“待遇”不合理。去年，军体、队列、投弹、刺杀这四个课目的正规训练日，虽然比前年少了一些，但仍占20％左右。而高射机枪对空训练属专业课目，较之刺杀，当然更为重要，却只能得到几天的对地射击时间。二，重点课目压倒和代替了一切。就坦克分队来说，把训练重点放在履带转、电台通和火炮准上，是毋容置疑的。但是，重点再突出，也不能让高射机枪躺在一边睡大觉。
    到底怎么办好？一位主管训练的领导同志是这样讲的：要使打飞机、打空降训练落实，首先我们的干部，尤其是领导干部真正重视起来。重视了，高射机枪就能“司其职”，就能“按需分配”合理安排，并在突出重点的时候不忘次点。某装甲步兵团的变化就是很好的说明。他们总结了在高射机枪训练上的教训，调整了训练计划，今年搞了三期骨干集训，培养出近300名骨干，保证每台装甲车上，除副驾驶员对高射机枪会操作外，步兵班至少还有两名战士能使用。
    由此，我们想到了另外一些问题。与高射机枪的问题相类似，诸如三打三防、外军研究和战术改革等，是不是也有个领导重视、调整计划的问题呢？
    范匡夫 何德来
〖-ZW/正文〗
