〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫未可轻年少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部选拔和培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养和选拔年轻干部，在一些同志中总有那么点阻力，其理由之一，就是“嘴上没毛，办事不牢”。
    “毛”者，胡须也。在这里无非是指人的年龄、资历和经验，“嘴上没毛”，自然是指年纪较轻，缺乏资历和经验。不错，人们知识和才能的获得，的确不能离开社会实践。嘴上有没有“毛”，以及“毛”多“毛”少，在一定程度上确也能反映一个人办事能力的高低。因此，我们选拔干部时，适当看看嘴上有没有“毛”，是可以而且必要的。但是一定不能绝对化。由于主观努力因人而异，嘴上的“毛”与实际才干又不能“划等号”。有的人不学习，不提高，得过且过，无所用心，结果只长“胡子”不长才干。反之，有的人刻苦钻研，勤奋工作，善于总结经验，即使嘴上没“毛”，或者“毛”少一点，也照样很会办事。这样的例子古往今来是不少的。农民起义领袖项羽，初起时领8千精兵，才24岁；西汉杰出政治家贾谊，被汉文帝任命为博士和太中大夫要职时，不过二十来岁，李自成24岁当闯王，38岁率起义军推翻明王朝；列宁创立并领导工人阶级解放斗争协会时，也只有25岁。我们许多老干部，当年指挥一个团、一个师、一个军驰骋沙场时，还不都是“嘴上没毛”的小伙子。至于今天许多年轻干部被选拔到各级领导岗位后大显身手的事例，更是屡见不鲜的了。这说明，“嘴上没毛”，并不一定“办事不牢”；硬是以“毛”取人，势必使年富力强者受到压抑，不能脱颖而出。
    不可否认，有的年轻干部进了领导班子，由于适应工作有个过程，办事有时难免出点纰漏，这是事实。问题是怎么看待。这里可以有两种态度：一种是，一出纰漏，便大惊小怪，以偏概全：“我早就说过，‘嘴上没毛，办事不牢’嘛！”另一种态度则是出了纰漏，不冷嘲热讽，而是热情地帮助他们，补好“台”。我们无疑应取后一种态度。鲁迅说过，孩子初学步时，的确幼稚，但无论怎样的愚妇人，总是以希望之心，看他跨出这第一步去，决不因为走法幼稚，而将他禁在床上，使他躺着研究到能够飞跑时再下地。培养和选拔年轻干部不也情同此理吗？
    列宁1919年讲过一段精彩的话：“应该深入下层，大胆提拔新人。他们还没有受过训练，他们不可避免地会犯错误，但是我们不怕这一点。我们知道，这会给我们培养出年轻的工作干部，使我们得到大批的年轻的新生力量，这乃是一本万利的事情。”苏维埃政权所以能在十月革命后站住脚跟并获得很快发展，这与列宁致力培养年轻干部队伍是分不开的。其实，这种“一本万利”的帐，就连数百年前的朱元璋也是懂得算的。他说：“郡县官……宜令有司选民间俊秀二十五以上……与老年者参用之”。他并且不怕年轻官吏出点差错，认为这样做，“十年以后，老者休致，而少者已熟于事。如此则人才不乏，而官史使得人”。这话颇有眼光。今天我们要加速现代化革命军队建设，更不可忽视年轻干部的培养和选拔。否则，“老者休致”，而少者不能“熟于事”，青黄不接，后继乏人，将直接影响部队建设的。
    “宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少”。我们一些尚有“轻年少”思想的同志，读读李白的这两句诗，应当有所启发。
〖-ZW/正文〗
