〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队干部要年轻化知识化专业化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批年轻师团干部进军事学院学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养/进军事学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据军队领导干部要年轻化、知识化、专业化的精神，最近总部从部队选调了一批政治条件好、作风正派、有较高文化水平、年富力强的师、团干部进军事学院培训，这批学员已于10月13日正式开始学习。
    这些学员是由总部派工作组到部队调查了解，认真考察，严格按条件挑选上来的。中央领导同志听取了选调这批学员的情况汇报，并对如何培训作了指示。这批学员平均年龄36.8岁，最小的30岁，绝大多数具有高中文化程度，其中13.5％的同志上过大学，并有一定的部队实际工作经验。军事学院对教学大纲作了认真研究，多次进行修改，调整了军事、政治教学时间的比例，增加了政治教育的时间和内容。在政治学习中，教学大纲强调要围绕党的路线，完整系统地学习马列主义、毛泽东思想，从理论上、思想上提高贯彻执行党的路线方针政策的自觉性，经得起各种风浪的考验。在军事学习中，强调以马列主义、毛泽东思想为指导，继续解放思想，研究新情况，解决新问题，特别是要认真研究现代条件以劣势装备战胜优势装备敌人的人民战争的战略战术，着重研究未来反侵略战争初期的作战问题。（郑先）
〖-ZW/正文〗
