〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱连队 热爱战士 热爱本职工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团干部开展“三热爱”活动增强了革命事业心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵发/远志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团在干部中开展“热爱连队，热爱战士，热爱本职工作”的活动，今年以来结合总结工作，已评选出62人为“三热爱”干部，给以通报表扬和奖励。
    去年二连训练、施工、生产等任务完成得较好，多次受到军通报表扬。党支部在总结工作时认为，主要经验是干部事业心强，做到“热爱连队、热爱战士、热爱本职工作”。在这个连蹲点的政治处主任赖钦显感到在干部中开展“三热爱”活动，是调动广大干部积极性的一个好办法，就在团党委会上作了汇报。政委晋家祥也认为这是加强干部队伍建设的一个好措施，要政治处总结二连的经验，并在全团推广。
    “三热爱”活动一开展，激励了全团干部建设现代化革命军队的事业心。团机关干部经常深入连队，政治处上半年每人平均下连队两个月以上，最多的同志有四个月。连队干部更是一心扑在连队建设上。干部们把热爱战士当作热爱革命、热爱四化的实际行动，各连都努力做到：不让战士带着思想问题站哨、操炮和外出执行任务；不让战士中午加班搞训练、打猪草和整菜地；不让执勤站哨和出公差勤务的战士吃冷饭；艰苦的任务，干部先上，不让战士冒险干；战士家属来队热情接待，不让战士为难。
    为了做好本职工作，干部们刻苦钻研业务，人人争做“行家里手”。修理所技师于志东努力钻研火炮维修技术，革新成功85炮维修工具一套15件，实现火炮维修机械化，提高工作效率20倍。指挥排长张俊清用近半年时间，加班加点计算五万多组数据，改革射击，革新成简易射表，提高了152炮射击的精度和速度。（赵发、远志）
〖-ZW/正文〗
