〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筷子与毛笔字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐震火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能写好毛笔字呢？有位日本专家作了20多年的研究，结果证明：凡是字写得好的人都能正确地拿筷子。
    不知你仔细观察过没有？当你写字的时候，肩、臂、手腕、手指以及有些关节、肌肉都在运动。据研究，总共有30多个关节和50多块肌肉在配合动作。你对照一下看，拿一双筷子，作一次夹肉的动作，就会发现活动的筷子只有上面那一根，下面那根就不大动了。如果把下面不大活动的那根筷子拿走，只用上面那根当笔，在桌子上写字，这时你会发现，刚才夹肉的动作和写字的动作是食指、中指和大拇指三个手指协调动作的。
    凡是到过刺绣厂看过绣花的同志都知道，绣花姑娘手拿小小的绣花针，上下穿梭，能绣出一幅幅花红水绿、鱼跃鸟飞的风景画来。她们的手该有多么巧啊！可是她们为什么手巧呢？因为她们比较心灵。人脑中与胳膊相联的脑神经所占面积较大，在劳动中经常地刺激这部分神经细胞，大脑就比较发达，也就比较心灵手巧。因为使筷子也是一种非常有益的神经刺激，使好筷子对写好字很有作用。
    使筷子时，上面的一根用拇指、食指和中指握住，下面的一根用拇指的根部和无名指夹好。夹菜时，由拇指、食指和中指运动上面的筷子，其中最关键的是中指，它起中枢作用。写字是由拇、食、中三指执笔，就象使用上面那一根筷子一样，关键是三个手指的配合，但是中指仍起主要作用。它既有支撑笔的作用，又有配合其它二指协调动作的功能。
    亲爱的战友，为了把字写好，请你们先注意练习使好筷子吧！（齐震火辑）
〖-ZW/正文〗
