〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对情人的内心秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖李胡登强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚姻/先进个人RW：张咬齐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部六连饲养员张咬齐接到未婚妻的来信，便悄悄地回到宿舍。他一口气把信看完后，压抑不住内心的激动，笑纹布满了脸庞……
    张咬齐的未婚妻小孙也在公社养猪场当饲养员。去年年初，张咬齐担任了连队的饲养员后，两人书来信往，互相鼓励，并提出看谁能把猪喂好，看谁能戴光荣花的挑战条件。张咬齐为了把工作干在未婚妻的前面，常常给自己鼓劲：在边疆条件差些，困难多些，但决不能落后！冬天，不管天气多寒冷，他总是提前起床，烧开水，煮猪食；夏季，天气炎热，他每两天给猪冲洗一次，有时连饭都顾不上吃。一头母猪生小猪了，张咬齐通宵守在猪圈，精心护理。他给小猪喂奶粉时，猪棚低，直不起腰来，便跪在地上，把小猪抱在怀里，一勺一勺地喂，使小猪个个长得肥肥胖胖。有几个猪圈是土地板，猪拉屎拉尿，很不卫生，张咬齐便琢磨着解决这个问题。一天，他路过驻地附近的铁路时，发现旁边有些散水泥。他象见了宝贝一样，一点一点地扫起来背回连队，利用休息时间把几个猪圈的地板全部抹好了。
    张咬齐和他的未婚妻不光工作上暗暗比赛，而且还在书信中时常交流经验哩。今年3月，张咬齐发现不少猪食欲下降，明显消瘦，他急得吃饭不香，睡觉不甜，想了不少办法，仍不见效。在给未婚妻的信中，他说明了这个情况。不几天，张咬齐收到小孙的回信，信中详细地介绍了几种喂养方法。他按小孙说的去做，真管用，这些猪很快又活蹦乱跳了。他还根据未婚妻介绍的“少、勤、精”的饲养方法，注意观察每头猪的生活习性，把猪按大、中、小分圈饲养。由于张咬齐精心饲养，连队生猪存栏数由原先的11头发展到40多头，猪肉基本做到了自给。逢假过节，干部战士都能吃上新鲜肉了。为表彰张咬齐的成绩，上级党委给他记了三等功，最近又被评为优秀团员。当张咬齐准备把这些消息告诉未婚妻时，不料小孙却报捷在先，说她被评为“模范饲养员”，出席了公社先进生产者代表大会。
    张咬齐看完信后，甭提多高兴了，忙给未婚妻写了回信，提出成绩面前不停步，继续比赛见高低。他俩比翼齐飞，争当养猪模范的事儿在全连传开后，干部战士都夸他们是一对志同道合、事业心强的好青年。
    肖李 胡登强
〖-ZW/正文〗
