〖ZQ/总期〗8315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将”和“帅”（象棋史话）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将、帅，在中国象棋中，是最为重要的一子。如“照将”而无法解救时，这一局棋就算负了。但是将、帅在全局中的战斗力量最小，不仅被限制在九宫之内，而且还要别的兵种保护。然而，在古代它却是最强的一子。不过它的名称和地位，都曾有过较大的变迁，而且颇为有趣。
    距今2500年之前，我国已盛行一种六博象棋，每方的棋子六枚，其中最重要的一子叫“枭”。“枭”的含义是贵和骁，在对局中必须“杀枭”，才算全胜。从汉墓出土的棋子中，各方都有一棋子体积较其它棋子大，并刻上龙和虎的图案，当是主帅的象征。
    据牛僧孺《立怪录》记载，唐代的象棋中有王和上将等子，王能“单马南驰”，说明当时的象棋尚无九宫。王可以在棋盘的南北驰骋，其战斗力一定是很强的。宋时有人把每方的16子以90分计算，其中将一子得20分，占总分的2/9。这恐怕尚有唐时棋制的遗意。
    北宋初，由于军权、财权、司法权都为皇帝一人独揽。为了避免“犯上”，把“王棋”改为“将棋”，以“将”代替“王”的作用，而把原来的“将”改为“偏裨”，而“将”的步法仍可以南北驰骋。
    北宋末，我国棋制出现“九宫”的时候，“将”才被限于“九宫”之内行动，而且“将”的两旁由两位“仕”侍候。这似乎有点不伦不类，与其说“将”还不如说“帝王”更为确切。
    在明朝以前，对局两方均称“将”。在出土的宋代象棋子中也都只有“将”。这说明“帅”可能出现于明代，原因可能主要是为着棋和记谱方便。
〖-ZW/正文〗
