〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有机菜落户海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团农副业生产基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫肃/于杰/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030100511.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■闫 肃 于 杰 本报特约记者 卢 军
    “吃菜难”曾是守岛官兵的挠头事。然而，2月中旬，记者在济南军区某海防团海防一营的餐桌上，却吃到了有机菜。该营教导员孙英波告诉记者，这些菜都是团农副业生产基地生产的、经专业仪器检测过的有机蔬菜，价格比市场普通蔬菜批发价还要便宜。
    种植有机蔬菜，不能使用任何化学合成的农药、肥料、除草剂等，对生产条件和技术有着非常严格的要求，这个“风吹石头跑，地上不长草”的小海岛是怎么产出技术含量颇高的有机菜的？带着疑问，记者走进了该团农副业生产基地。
    9座钢架防风结构的现代化温室大棚整齐排列在山坡上。记者走进一座大棚，只见下士田露正在收获墙壁上的白凤菜。小田介绍说，这里使用的是基质栽培和无土栽培技术。小岛上寸土寸金，采用这些新技术解决了土壤缺乏的问题，也有效利用了生产空间。
    在另一座大棚，只见红色的西红柿挂满枝头，翠绿的牛角椒长势喜人……“我们与驻地农科院合作，使用了生态杀虫、测土施肥、智能控温等10余项新技术，实现了蔬菜种植绿色无污染。”中士孔祥珠告诉记者：“有机蔬菜大棚广泛运用高新技术，比传统大棚的产量高很多。整个生产基地可以保证驻岛官兵天天吃上有机菜。”
    下图：该团官兵在大棚中种植蔬菜。 于杰摄
〖-ZW/正文〗
