〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹市明职业首秀对手确定为蝇量级〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电 中国拳坛“第一人”邹市明的经纪公司盛力世家（SECA）28日公布了这名前奥运冠军的职业首秀级别和对手，确认他将于4月6日在澳门越级挑战来自墨西哥的蝇量级拳手埃里扎・瓦伦祖埃拉。
    在北京和伦敦的两届奥运会上，邹市明分别获得48公斤级和49公斤级业余拳击冠军，而此次转战职业拳坛，他却选择在自己的处子秀上挑战蝇量级拳手（112磅，相当于51公斤级），这意味着他主动跳出了自己的“舒适区”，向新的高度宣战。
    盛力世家总裁李胜解释说：“在欧美职业拳击里，太轻量级的比赛受到的关注相对较小，更轻量级别的竞争程度也相对没有蝇量级那么高；在听取了各方的建议后，邹市明决定越级，挑战更受关注的蝇量级。”
〖-ZW/正文〗
