〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青州连，“精武文化”凝神聚气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/程永亮/汪飞龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 杨清刚 特约通讯员 程永亮 汪飞龙
    南京军区某装甲团“青州连”是一支在战火中诞生的英雄连队。在血与火的考验中，富有浓郁“精武”风范的连队文化传承了60多年，已经融入青州连的血脉，化作青州连的骨髓，为一茬茬官兵铸魂励志。
    精武文化能凝神聚气，把集体荣誉感转化为每个人的价值追求和自觉行动。连长朴峰对记者说，每年老兵退伍，连队都举行向连旗告别仪式，组织老兵在连旗上签名，把名字烙印在“青州连”；每年“青州连”命名纪念日，都会组织“迎连旗、话使命”仪式；他们建立连史荣誉室，宣传橱窗设置“连史上的今天”……他们通过丰富多彩的文化活动，提振官兵崇文尚武的精气神。
    说起在连队的历练，没有人比军士长侯启锐更刻骨铭心。1998年部队整编时，侯启锐从北京军区某坦克团调到了“青州连”。面对新环境，他感觉很不适应。为了让他尽快融入连队生活，连队干部鼓励他参加连队文化活动，让他在编排节目、登台表演中感受战友团结的力量，激发斗志。很快，侯启锐拜排长为师，请教射击招法；向班长请教，探讨器械训练技巧。短短几个月，他磨破了10多双手套和5双鞋，穿烂了2套作训服，身上留下了10多处伤疤。凭着这股狠劲，半年后，侯启锐的射击、单兵战术等课目成绩跃入优秀行列。“不怕困难阻挡，只怕自己投降。”回味自己的成长经历，侯启锐深有感触。
    蓄精武文化之底蕴，塑团结奋进之魂魄。在“青州连”，一首由中士郭辰祥创作的歌曲《青州精神》，时刻激励官兵不懈进取。6年前，郭辰祥从河南焦作踏上南下列车，一路颠簸，抵达繁华的城市，可换乘卡车穿越一个个隧道，进入四周环绕的群山，他的心里凉了半截。一到连队，班长对他说：“咱连是荣誉连队，从今往后，你只有给连队增光，走进‘青州连’，进来是一块铁，出去后肯定是一块钢。”
    参观连史荣誉室，听精武故事；参加“青州剧社”，自编自演战斗剧目……在精武文化的一次次感召下，郭辰祥开始审视自己。他在日记中写道：“如果不能让自己的名字刻在连史上，我就枉在这里走一遭！”从“打退堂鼓”到“脱胎换骨”，郭辰祥成了连队“双料”骨干：既是步战车一级驾驶员，又是文艺骨干，创作表演了20多个小品、相声等节目，每次团里组织晚会，舞台上总能看到他的身影。“在铁甲雄风前，你的雄伟擦亮我的眼睛。在连史荣誉室，有一种激动始终在我心间……”每当和战友唱起自己谱写的《青州精神》，郭辰祥总感觉自己浑身充满了力量。
    “一种富有生命力的文化，需要不断丰富时代内涵，才能积聚跨越时代的传承力。”“青州连”所在团政委李高迅告诉记者，连队不断给精武文化注入时代元素，吸引官兵主动融入精武文化氛围，增强对精武文化发自内心的认同感。
    正是这种精武文化滋养着一茬茬官兵。指导员张传奇一身“传奇”，毕业于国防科技大学信息工程专业，弹得一手好吉他，担任团篮球队队长，参加过军区“猎人”集训。他召集有乐器演奏特长的官兵，成立“猎人乐队”，演奏战斗歌曲。大学生士兵季承宗模仿“一周立波秀”，创建脱口秀节目，讲述时事热点话题、身边精武故事。这个栏目成了战士们锻炼口才、展示自我的平台，大家在创作演讲词、聆听演讲中接受精武文化熏陶，让“教育中有文化、文化中有精武”的自主教育模式深受官兵喜爱。
    连队官兵在精武文化的激励下，日常训练不怕苦，重大任务冲在前。近三年来，“青州连”先后圆满完成10多次重大军事任务，23人次在师以上比武竞赛中摘金夺银。连队先后被军区表彰为“基层先进单位”“基层文化活动先进单位”“军营文化建设达标单位”，年年被集团军和师团表彰为“基层建设标兵单位”“军事训练先进单位”，荣立集体二等功11次、三等功33次。
    图片说明：
    每逢“青州连”的命名纪念日，连队组织开展“迎连旗、话使命”的仪式活动，增强官兵荣誉感和使命感。
    庞祥川摄
〖-ZW/正文〗
