〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治国的时代印记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回放十一届全国人大五年历史瞬间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/周英峰/周婷玉/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 霍小光 周英峰 周婷玉 崔清新
    “通过！”――这是不懈努力的结果。加快立法步伐，一批支架性法律出台，确保了中国特色社会主义法律体系如期形成。
    实效――这是坚持探索的目标。专题调研、专题询问、专门听取预算执行报告，人大监督不断取得新成效。
    履职――这是人民赋予的权力。成千上万件议案建议凝结代表心血，每一件回复、办理，回应民主民生关切。
    回顾十一届全国人大任期的五年，一个个难忘瞬间，为中国民主法制建设新跨越刻上鲜明的时代印记。
    【历史瞬间】2011年3月10日，人民大会堂再次见证历史时刻――吴邦国委员长在十一届全国人大四次会议上庄严宣告：“中国特色社会主义法律体系已经形成！”
    支撑法律体系“大厦”的，是以宪法为统帅的240余部现行法律、700多件行政法规以及8000多件地方性法规。
    “这是本届全国人大及其常委会立法工作的标志性成果。改革开放之初‘无法可依’的局面已不复存在。”全国人大法律委员会副主任委员、常委会法工委主任李适时说。
    社会保险法、侵权责任法、选举法、刑事诉讼法……五年来，十一届全国人大及其常委会加快立法步伐，审议法律草案等93件，通过86件，一批支架性法律出台，确保了法律体系如期形成并不断完善。
    【历史瞬间】“新年希望一切有个新的开始。”2013年的第一天，重获“自由”的交通肇事案嫌疑人李某站在看守所门口感慨。这一新开始得益于当天正式施行的修改后的刑事诉讼法。
    遵循刑事诉讼法关于防止超期羁押的规定，北京市大兴区人民检察院为李某办理了取保候审。这体现了对犯罪嫌疑人、被告人合法权益的保护。
    回首五年，“保障人权”的立法理念进一步彰显――
    “尊重和保障人权”写入刑事诉讼法总则，从“人权入宪”到“人权入法”，意义重大深远。
    回首五年，“同票同权”推动人民民主不断扩大――
    修改选举法，实现城乡按相同人口比例选举人大代表，第一次从制度层面明确取消城乡差别，使公民政治权利更加平等；修改村民委员会组织法，切实保障村民直接行使民主权利。一点一滴，折射民主政治前进的轨迹。
    回首五年，“民生情怀”融入立法实践――
    制定行政强制法、修改国家赔偿法，强调保护公民合法权益和对公权力的制约；制定和修改社会保险法、食品安全法、老年人权益保障法等，将保障和改善民生纳入法制轨道。
    【历史瞬间】2008年3月7日，身着正装的胡小燕，坐在温家宝总理对面说出了心里话：政府应该优化农民工就业环境，关注留守儿童的教育问题。
    “这个瞬间我永远难忘。”作为首批当选全国人大代表的农民工，胡小燕希望“能有更多的农民工代表，让我们的声音更洪亮。”
    胡小燕的希望成为现实：刚刚当选的十二届全国人大代表中，农民工代表数量增加到31名，是五年前的10倍。更多农民工走进最高国家权力机关，正是我国社会主义民主不断发展的印证。
    胡小燕代表在过去五年中，共提交了20份建议，件件都与农民工相关，其中不少建议已经得到落实。
    （据新华社北京2月28日电）
〖-ZW/正文〗
