〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西北首家套餐制作配送动员中心落户乌鲁木齐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合助力野战餐饮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两小时内可为周边二百公里部队配送热食六千人份〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华乐伟/韩素婷/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■华乐伟 韩素婷 本报记者 孙兴维
    春节过后，新疆军区某部响起警报声，部队受命集结赶赴指定地域演练。临近饭点，记者看到500余名官兵全都在训练，没有一人停下来埋锅造饭。两辆标有“套餐制作配送动员中心”的地方车辆呼啸而至，将热腾腾的盒饭送到每位官兵手中。
    上士刘洋打开盒饭，只见土豆烧牛肉、宫保鸡丁、素炒西兰花、豆角炒肉4个菜色香味俱全，刘洋告诉记者：“有了套餐配送，我这个炊事班长也能参加部队演练了！”据了解，该中心是西北首家纳入国防动员机制、为执行任务部队提供应急热食制作和配送的单位。
    近年来，随着新疆军区部队执行多样化军事任务增多，如何为官兵提供有力饮食保障成为新课题。军区深入调研后决定走军民融合之路，依托地方餐饮企业建立一个“平时应急、战时应战”的饮食保障中心。他们积极与自治区发改委协调，对全区餐饮行业主食加工、套餐制作、食品配送等项目进行资质筛查审定，选出符合条件的75家企业。经过综合考察评估，西北首家 “套餐制作配送动员中心”落户乌鲁木齐某餐饮有限责任公司。
    根据签订协议，这个中心平时由公司自行管理，每年定期与部队进行合练，一旦驻疆部队执行战时及各种应急任务，该中心将依据国防动员机制为部队提供饮食支援保障。自成立以来，该中心已圆满完成新疆军区部队演习、新老兵运输应急热食配送等10余次饮食支援保障任务，覆盖区域辐射乌鲁木齐周边200余公里。
    记者来到该中心，换上工作服、戴上工作帽、经过风淋室消毒，跟随工作人员进入操作间。只见设备消毒室、验收办公室、半成品储藏区等划分清楚，一个个透明隔档将蔬菜切配区、熟食加工区等6个区域隔开。据了解，目前自治区发改委已经为该中心投入经费130万元，完善配套主、副食加工场所1500平方米，两小时内可完成6000人份热食保障、配送。据悉，国家和自治区两年内还要为该中心投入经费500万元扩大试点，建成占地1万平方米、日保障能力达5万人份的食品配送动员中心。
    上图：野外训练官兵正在吃着热腾腾的套餐
    魏勇摄
〖-ZW/正文〗
