〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设“打仗型后勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 现代战场已无前方后方之分，后勤分队和作战分队同处作战一线，而且往往是被攻击的重点，后勤建设必须由保障型向打仗型转变。
    信息化战争时代，武器装备打击的距离、精度和战场透明度大大增加，战场已无前方、后方之分，后勤分队和作战分队同处作战一线，而且往往是被攻击的重点。有统计表明，在海湾战争和伊拉克战争中，美军伤亡最大的不是一线战斗员，而是后勤补给人员。由此可见，后勤建设是现代作战体系的重要组成部分，同样要强化打仗思想、坚持打仗标准。
    建设“打仗型后勤”，就要依托信息化。在伊拉克战争中，美军依托信息化后勤系统实施精确保障，仅用了4000多个集装箱的物资，油料运输量仅相当于海湾战争的六分之一。未来基于信息系统的体系作战，作战行动随机性大大增强，要求后勤必须同步感知作战需求，随时调度保障单元，快速调整配置保障资源，实施动态调控。这些，都离不开强大的信息化系统。
    建设“打仗型后勤”，就要提高机动力。海湾战争地面战打响前夕，美军后勤快速将重装部队及其携行物资、器材，从沙特东部运送到西部，确保主攻部队按时快速地发起攻击。现代战争中，随着高技术武器的广泛运用和作战进程的加快，后勤保障能力强弱已不取决于数量，而取决于能否在有限时间内提供优质高效保障，后勤机动力正在成为与火力同等重要的制胜砝码，是构建打仗型后勤的基本要素。
    建设“打仗型后勤”，就要重视防护力。伊拉克战争中，美英联军前期后方防卫力量比较薄弱，致使后勤供应中断而不得不推迟进攻巴格达的计划。在未来战场高技术全时空侦察网覆盖和精确制导武器火力打击下，后勤目标极易被摧毁。后勤部队的战场防护力，作为构建打仗型后勤的必备要素，越发成为决定战争胜负的关键。
    （作者单位：73866部队）
〖-ZW/正文〗
