〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻南昌铁路局军代处提升军运保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军列驰骋无“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朐振杰/黄卫民/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朐振杰 黄卫民 本报记者 代 烽
    去年，南京军区某部组织演习，南昌铁路局辖地内两个车站被确定为铁路输送装卸站。
    参演部队组织现场勘察时，却发现部分区间路段技术参数不符合部队超限装备的通行条件。大战在即，驻南昌铁路局军代处紧急协调专家，火速现场办公，对该路段重新施工改造，保证了军列顺利通行。
    总结会上，该军代处主任马兴贤组织全处官兵复盘检讨：“假设这次演习是打仗，我们还有机会‘临战准备’吗？”大家形成共识：只有立足平时扎实准备，才能打造万无一失的军交“保障链”。
    随即，他们组织对管内线路建设情况、运行状况等展开普查，发现部分铁路改扩建没有满足国防战备需求。于是，该军代处联合南昌铁路局制订下发《铁路军事设施建设管理办法》，并投入专项经费，按军用标准升级改造基础设施，拓展出3条新的“军用通道”。
    近年来，他们筹划论证提交的战备军交方案全部被采纳，一趟趟军列通行无阻，纵横在闽赣千里铁道线上。
    “交通沿线军运中心装载站被摧毁，立即按战备预案启用预备装载站！”在一次军交战备综合演练中，一条打不断、炸不烂的钢铁运输线，使默默无闻的一个三等站“一战成名”。
    该军代处按照军运中心装载站的建设标准，精心选择一些地理位置重要的三等站，通过技术性扩建改造，为部队在紧急情况下实施多点装卸创造条件。此外，该军代处还依托国家物流体系和社会保障资源，借助辖区民用运力实行集装箱多式联运，军运效率成倍提升。
    记者在演练现场看到，在“敌”炮火打击下，军代处官兵一边协同铁路抢修组快速恢复受损站台，一边火速将物资转移到预备站台展开装载作业。
    从“基本站点”到“预备站台”，从“单点装载”到“多点装载”，演练课题不断转换，官兵们以变应变，确保战时军交保障始终不断线。
    走进该军代处调度值班室，宽大的屏幕上，各类军运信息尽收眼底。
    借风行快舟，借梯上高楼。他们依靠铁路人才技术优势，整合上级配发的9套业务软件，链接铁路11套生产运营管理系统，研制建成集数据管理、运输调度、可视监控等于一体的军运信息化调度指挥平台，实现了军运信息化指挥。
    “过去，调度指挥需手工作业，耗时费劲效率低；如今，调度指挥初步实现智能化，实现了精准检查指导现场作业。”值班参谋徐绍军介绍说，调度指挥平台可全程自动存储影像，不仅便于检查校正操作，还能实现责任追究倒查。
    军列指挥调度插上信息化翅膀，实现从现场管控到联网操控。在一次机步师联合投送演练中，该军代处创造了管内输送跨度最大、停站数量最少、军列速度最快、供应时间最短的铁路军运新纪录。
〖-ZW/正文〗
