〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心同向的时代步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民政协五年亮点扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/隋笑飞/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 顾瑞珍 隋笑飞 崔 静
    全国政协十二届一次会议召开在即。
    2000多位新一届全国政协委员将聚集人民大会堂，共赴“春天的约会”。
    建睿智之言，献务实之策。五年回眸，人民政协事业在继承中创新、巩固中发展，在民族复兴的伟大征程中定格着一个个历史镜头，留下一个个闪光的足迹。
    镜头一：“‘十二五’时期的重要目标任务，是将‘国强’建立于‘民富’基础之上。”2010年6月23日，温思美委员的发言引起热烈掌声。
    政协十一届常委会第十次会议正在举行，主题是为编制“十二五”规划建言献策。16位委员先后发言，其间真知灼见新人耳目。
    编制五年规划，是党和国家的一项重大决策。为编制“十二五”规划建言献策成为政协2010年各项工作中的主线。
    政协十一届三次会议期间，围绕“十二五”规划制定和实施，政协委员共提交相关提案650多件。会后，围绕扩大内需等16个重要专题，政协多次组织视察调研，为随后的专题协商会和政协常委会提供智力支撑。
    一批批高质量建言，受到党中央国务院高度重视。在全国政协报送的《关于编制“十二五”规划需要重点把握的几个问题的建议》中，国务院领导对关于深化金融体制改革部分逐行做了划批。全国政协提出的发展战略性新兴产业、实施海洋战略等建议，被“十二五”规划和相关专项规划吸收采纳。
    镜头二：“如果连空气都不能自由呼吸，人们的幸福从何谈起？全国范围大面积的阴霾天气，实际上是对现行发展模式提出警示。一定要转变发展方式。”在2013年初召开的地方两会上，浙江省政协委员谭建荣大声疾呼。
    建设生态文明关系人民福祉、关乎民族未来。五年来，人民政协通过开展专题调研、举办研讨会和座谈会等形式，紧紧围绕我国人口、资源、环境领域具有综合性、全局性、前瞻性的课题，深入调查研究，为破解重大难题献计出力。
    如今，山东半岛蓝色经济区上升为国家发展战略、衡水湖湿地保护的主要政策逐项得到落实、乌梁素海湿地保护与发展取得明显成效……一项项建议、一份份报告，让政协委员的报国之策转化为推动国家和地方科学发展的实际成果，为建设“美丽中国”积聚着“正能量”。
    镜头三：“机场高速的具体交通状况是……”2012年5月4日，北京机场高速路天竺收费站旁，北京首都高速公路发展有限公司党委书记冯雷向全国政协委员们介绍机场高速路收费运营情况。
    这是全国政协举办的关于“改进和完善高速公路收费政策”提案办理协商会的现场之一。委员们热烈讨论、坦诚交流，为使高速公路回归公益本身出谋划策。2012年国庆长假，小客车免费通行政策首次实施。
    这仅仅是人民政协参政议政的一个案例。2010年3月7日，全国政协十一届三次会议第二次全体会议上，王钦敏委员代表致公党中央作题为《调结构、抓转移，促进长三角区域合作新发展》的大会发言，长达8分钟。
    每逢大事必有政协声音，已经成为中国民主政治中的一大特色。5年来，全国政协紧扣经济社会发展中的综合性、战略性、前瞻性课题，开展了500多次调研视察活动。
    （据新华社北京2月28日电）
〖-ZW/正文〗
