〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营曲艺多欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆雪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在山东半岛最东端的武警山东省边防总队海警第一支队，利用驻地文化资源优势，坚持在勤务、训练间隙开展群众性特色文化活动，使得军营文化建设焕发出勃勃生机。这个支队建立起曲艺队、街舞队、武术队、电声乐队等基层文艺小分队，吸引众多基层官兵参与其中，乐在其中。尤其是曲艺小分队，在这个支队官兵眼中算是“明星”，在整个山东边防总队都有着响当当的名气。
    曲艺小分队组建之初，是由4个没有任何表演基础和舞台经验的年轻干部组成。他们以山东快板为突破口，凭着一股韧劲，打响了曲艺表演的“第一枪”。为掌握快板技巧，他们一有时间就拿着快板练习，手指练出茧了，胳膊练肿了，也不管不顾。为练习发音，他们在码头上面向大海“唱板”，有时嗓子哑得都说不出话来。为弥补舞台经验的不足，他们主动为战友表演，听取改进意见，不厌其烦地对着镜子“溜活”。
    不懈的努力换来了丰硕的收获，在一次总队文艺汇演上，他们的快板节目《碧海丹心铸警魂》，由于内容贴近部队实际和官兵生活，语言生动幽默，一炮打响，成为汇演上的一大亮点。这个节目还多次深入一线为官兵表演，应邀在驻地党政机关、兄弟驻军、共建单位等多场联欢会上演出。2008年奥运安保期间，他们到青岛奥帆赛安保一线演出，为奋战在这里的全国海警官兵送去了快乐和笑声。
    初战成名，给了他们信心，更给了他们动力。接下来的两年里，曲艺小分队以快板表演为基础，不断创新形式，接连创作出了板书联唱《小岗位、大舞台》、相声《洗澡》、情景剧《东经124度线》等主题鲜明、寓意深刻却又轻松活泼、风趣幽默的节目，不仅深入执勤一线表演活跃部队文化生活，还先后登上了威海市公安局、山东省公安厅等单位举办活动的舞台，并获得多个奖项，得到了各级领导的一致好评，被大家亲切地称为：快乐小分队。
〖-ZW/正文〗
