〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵“许三多”训练很“疯狂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高亚男/刘昌宝/耿柱德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵团新战士张帅把“许三多”当作青春偶像，不抛弃、不放弃，克服伤病取得佳绩，战友们称赞他――
    新兵“许三多”训练很“疯狂”
    ■高亚男 刘昌宝 耿柱德
    2月14日上午，在新兵营尖子比武考核中，新兵十二连的新战士张帅斩获手榴弹投远和器械考核“双料冠军”。
    “张帅能拿到这两个名次不容易！”连长周松说。一直都把“许三多”当成青春偶像的张帅，入伍以来训练很刻苦，结果在入营一个月时患上了骨膜炎。军医特意叮嘱新兵班长要减轻张帅的训练量，让他先养好伤再训练。
    受了伤的张帅决定像“许三多”那样不抛弃、不放弃，他在日记本的扉页写到：“腿伤了，我也要拿第一！下肢练不了我就练上肢。”体能训练时，他缠着副班长给他当教练，交叉进行手榴弹投远和器械练习；熄灯后，又主动“加餐”，坚持做完200个俯卧撑、200个仰卧起坐、200个哑铃屈伸再上床就寝。看着张帅的训练劲头，班内战友戏称他是“病号也疯狂”。
    一分耕耘一分收获。腿部受伤期间，张帅的训练一点都没落下，病愈后的张帅在训练场上更是如鱼得水。入伍两个多月来，张帅由于训练成绩突出已6次登上光荣榜，他的事迹还被新兵营拍摄成教育视频挂在团政工网上供新战士学习。如今，成为“训练之星”的张帅已经写好了申请，准备到战斗班排继续实现自己梦想。
〖-ZW/正文〗
