〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军后勤部加强工程建设财务管理等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾小兵/舒浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军后勤部
    加强工程建设财务管理
    本报讯 曾小兵、舒浩报道：近日，空军后勤部印发了《工程建设现场管理机构财务管理规定》，进一步规范空军工程建设责任管理体系，推进财务精确化保障、精细化管理。
    北海舰队某大队
    机关干部吃碰饭查实情
    本报讯 魏思文、蔡吕良报道：2月中旬，北海舰队某大队组织机关干部到新兵餐厅，采取吃碰饭的形式，了解新兵伙食保障情况，听取新兵意见建议，及时帮助解难。
    武警蓬莱边检站
    优质服务应对恶劣天候
    本报讯 韩艳艳、邵光峰报道：2月下旬，山东蓬莱连遭大雾天气，武警山东边防总队蓬莱边检站立即启动紧急预案，多措并举为进出港船舶服务，减少大雾带来的不利影响。
    柳州鱼峰区人武部
    为演习部队提供保障
    本报讯 官锡良、覃爽报道：2月中旬，广西柳州军分区鱼峰区人武部协调驻地相关部门、组织民兵靠前保障，为演习路过驻地的某部提供保障，受到参演官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
