〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队目前没有网络战部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆我国防部网军网所受攻击六成来自美国 ◆日炒作所谓“火控雷达照射”别有用心
    ◆日方近距离跟踪干扰危害中方舰机安全 ◆我航母基地选择与地区局势没有关系
    本报北京2月28日电 庞清杰、记者吕德胜报道：国防部新闻事务局局长、国防部新闻发言人耿雁生今天在北京举行的国防部例行记者会上，就网络安全、中日海上安全、军车管理等问题回答了记者的提问。
    在回答记者有关中国是否会利用网络战开战、中国是否会扩建网军的问题时，耿雁生表示，近些年来，世界新军事革命加速发展，许多国家都在推进军事转型。中国军队肩负着机械化和信息化建设双重历史任务，正在大力推进信息化建设，包括加强网络与信息系统基础设施建设、提高网络安全防护能力等。与世界先进军事水平相比，中国军队信息化建设还有一定差距。目前，中国军队没有网络战部队。
    耿雁生还表示，在解放军举行的有些演训活动中，有一些部队扮演着所谓“网络蓝军”，他们的主要任务是提高网络系统的安全防护能力，这跟具有攻击性的网络战部队是完全不同的。
    耿雁生表示，根据IP地址显示，2012年中国国防部网和中国军网每月平均遭受来自境外的攻击达14.4万余次。其中，来自美国的攻击占62.9%。
    有记者问，美国曼迪昂特公司报告称，我在上海的61398部队参与一系列网络攻击事件，美国政府一些官员就此发表了一些负面言论。请问中国军队是否组织了网络黑客攻击行动？
    耿雁生表示，关于这个问题，中方已经作了回应，美国这家公司的报告既不专业，也不符合事实。我们注意到，最近美国一些网络安全专家也认为这家公司的报告漏洞百出。中国法律禁止黑客攻击等任何破坏互联网安全的行为，中国政府始终坚决打击相关犯罪活动，中国军队从未支持过任何黑客活动。
    和其他国家一样，中国也面临着网络攻击的严重威胁，是世界上最主要的黑客攻击受害国之一。中国国防部网和中国军网自创办以来一直面临着网络攻击的严重威胁，近几年受到网络攻击的次数呈增长趋势。我们注意到，美国媒体前不久报道美方将采取“先发制人”的网络攻击政策，大规模扩编网络战部队，并制定网络交战规则。上述做法无助于国际社会加强网络安全的共同努力。希望美方就此作出解释和澄清。
    在回答关于日炒作“中国军舰火控雷达瞄准日军舰飞机”这一问题时，耿雁生表示，真相是十分清楚的，日方的说法完全不符合事实。日方这次企图凭借炒作所谓的“火控雷达照射”问题，对中国军队抹黑，蓄意制造地区紧张气氛，误导国际舆论，是别有用心的。日方这一动向值得国际社会高度警惕。
    在就中国海军舰艇赴西太平洋训练巡航遭日本舰机近距离跟踪监视一事回答记者提问时，耿雁生表示，日方对中方舰机近距离跟踪监视和干扰，危害了中方舰机安全，是造成中日海上安全问题的根源。对此，中方掌握有充分证据，将保留采取相应措施的权利。日方对我舰机的跟踪监视情况，都在我们掌握之中。
    耿雁生还否认了“辽宁”舰的基地选择青岛与当前钓鱼岛局势的关系。
    耿雁生表示，关于“辽宁”舰的驻泊基地，有人形容为“航母的家”，它的家安在哪里，是根据海军建设、航母发展计划以及相关条件来确定的。到目前为止，“辽宁”舰相关试验和训练都是按照计划进行的，与地区局势没有关系。
    耿雁生表示，全军将于今年5月1日更换新式军车号牌，通过完善法规制度、运用信息技术、严格审批管控等措施，进一步防止非军用车辆、豪华车辆使用军车号牌，防止军车号牌造假、乱挂、盗用、丢失等情况发生。
    在回答记者有关提问时，耿雁生还表示，去年底，解放军总参谋部下发了《关于严格军车管理维护军队良好形象的通知》，在全军开展了军车管理专项整顿。前不久在网上曝光了一些豪华军车，这些情况需要调查核实。对于军车使用中出现的违章违纪问题，有关部门将严格按照军队相关法规制度进行处理。对于假冒军车，将依据国家法律，予以严厉打击。
    有记者问，有评论称，中国接手瓜达尔港后，可能将纯粹的商业港口改建为海军基地，并以此构建针对印度的“珍珠链”包围圈。请问中方对此作何评论？
    耿雁生表示，中国企业接手瓜达尔港的经营权是中巴经贸合作下的商业项目，不仅符合两国人民的利益，同时也有利于本地区的繁荣和发展。所谓的“珍珠链”包围圈纯属子虚乌有。
〖-ZW/正文〗
