〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵撒千里书香满营帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/精彩源自哪里/回访全军基层文化建设先进单位（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 旭
    开栏的话
    去年，我们曾经用一个整版的篇幅，刊登了全军基层文化工作会议18个先进单位的典型经验。可以说，18个先进单位，构成了先进军事文化版图上最醒目、最鲜活、最精彩的文化胜景――他们，或用先进文化催生战斗力，或以战斗文化铸造“连魂”“团魂”，或用创新助推野战文化装备建设，或让传统文化焕发勃勃生机……他们走在前列的足迹，折射出基层文化建设10年的跨越发展，并发挥着很好的示范和引领作用。
    精彩源于改革创新，精彩蕴含着经验和方法。本版从今天起，推出“精彩源自哪里？――回访全军基层文化建设先进单位”系列报道，通过解析精彩之处，探寻文化的建设之本、成功之道、发展之路，描绘更加灿烂的基层文化建设图画。
    ――编 者
    “兵撒千里读书不断线、任务繁重学习不放松、条件艰苦育人不延误。”近年来，总参某旅把开展群众性读书活动融入野外驻训全过程，既丰富了官兵的业余文化生活，又提振了官兵的战斗精神，促进了训练任务的圆满完成，先后被表彰为“总参人才培养先进单位”“总参文化建设先进单位”“全军基层文化建设先进单位”。
    “部队野外驻训任务繁重、人员分散、条件简陋，开展文化活动资源有限、场地受限，时间难保证。”每年驻训总结都少不了这一条。作为多年的人才培养先进单位，如何破解这个难题？
    一条建议摆在旅领导桌上：“野外驻训中官兵读书学习的欲求很强，而且开展读书活动格调高雅，便于组织，何不用它来牵引驻训中的文化工作。”
    “官兵的需求就是工作的要求，一定要满足官兵精神需要，让他们在训练之余有书读、有地方读、有时间读。”旅政委王学军说。
    开展读书活动，有书读是基础。机关专门为驻训分队制作野战书柜和书箱，每次驻训前，都精选配备适合官兵阅读的各类书籍杂志，使官兵人均图书拥有量达到5本以上。驻训分队在驻训地域开展文化共建活动，邀请驻地书店、图书馆定期到宿营地开办“野战书市”，方便官兵购买借阅。驻训官兵自发地开展起“好书大家读”图书漂流活动，让官兵驻训期间能够源源不断地读到新书。
    书是有了，可驻训期间部队演训任务重、工作转换快，哪有时间来读？一些官兵心里犯了嘀咕。开展好读书活动必须用完善的机制来保障，各级领导达成了共识。他们制定《野外驻训期间开展读书活动的意见》，形成了旅统一部署、营连搭建平台、班排负责组织、个人具体落实的格局。他们采取班排推荐、成果展示、群众评议等方式，在驻训官兵中开展评选 “读书状元”“读书成才之星”活动，利用战地快报、战地广播等载体开设读书栏目，每月对读书学习情况进行公布，调动官兵的读书热情。
    一个良好的读书环境是吸引官兵自觉读书的重要手段。尽管各部队野外驻训环境恶劣，条件简陋，但这可难不倒他们。
    瞧，有的分队依托空余民房，布设相对固定的图书室；有的分队利用野战帐篷灵活机动的特点，建立“图书大篷车”；还有的分队利用洞库冬暖夏凉的特点，建立“别有洞天”小书屋。在驻训场地笔者看到，官兵们训练之余都愿意往这些地方跑，在舒适的环境下读起书来别提多惬意了。
    丰富的野外读书活动，不但使官兵在紧张的训练中缓解疲惫，而且在互帮互学中增进了感情。在敦煌的名胜风景月牙泉、鸣沙山旁，一边是古道驼队铃声叮当作响，一边是战士读书铿锵朗朗。笔者随队参加了这次“读经典品神韵、铸军魂写忠诚”集体诗歌诵读活动，这个营有11名经过层层选拔的“读书状元”走上讲台，声情并茂诵读古诗，解读蕴含其中的民族气度和尚武精神。
    笔者了解到，该旅外出驻训的各个营，都开展“读红色书籍、听英模故事”“读书当先锋、打仗当尖兵”等活动，加深了官兵对使命责任的认识，促进了内部团结，提振了部队士气。在新疆某地，六营上百名官兵和几十套装备在机动开进，一场计划周密的作战行动演练紧张进行着。短暂的演习间歇，走进设在指挥所旁边的临时休息点，发现那里没有一点“大战”中的热闹，大部分战士在安静地读书，《我在铁军》《亮剑》《烈火金刚》等书籍在他们的手里翻阅。
    目标盯在打赢上，野外读书效益高。为了检验读书效果，野外驻训中，旅机关每周进行一次“砺兵讲坛”，采取互动式读书、交流式教学的方式，凝聚集体智慧攻克训练难题。该旅政治部主任陈如中说：“读书最明确的目标就是读出战斗力，今后我们更要放大这个功能，使野外读书更好地助力中心工作，服务驻训任务。”在浓厚的学习氛围熏陶下，全旅官兵深入钻研装备理论，加强战训法研究，圆满完成了各项驻训任务，推动全面建设不断迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
