〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于新兵“两不怕”精神培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庆伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一不怕苦，二不怕死”精神一直是我军的光荣传统和优良作风。魏巍在《谁是最可爱的人》中描述了抗美援朝战场上松骨峰阻击战的壮烈场景：战士邢玉堂被凝固汽油弹击中，身浴烈火还连续刺倒几个敌人，最后抱着一个美国兵同归于尽。参战的美国人在回忆录中写道：我们最怕和中共的军队交战，他们不仅善战，而且太不怕死了。
    “教兵之法，练胆为先”。90后新兵是沐浴着和平的阳光成长起来的，他们对国家面临的复杂安全形势，不一定有那么深刻的认识；对战场血与火的考验、生与死的较量，不一定有那么深刻的感知。新训对于他们来说，是全面转型，也是性格重塑。因此，从难从严训练，突出“一不怕苦，二不怕死”战斗精神的培育，至关重要。
    应当清醒地认识到，培育“两不怕”精神并非一朝一夕之事，必须注重抓长期、促长效。要适应90后新兵的时代特点，不断创新传统教育模式，充分运用新媒体手段，增强教育的吸引力和感染力。要清醒认识到训练始终是培育的重要手段和途径，将战斗精神融入到体能训练、专业训练、实训演训等活动任务中，边培育边检验。
    平时千锤百炼，战时才能品尝到胜利的美酒。只有切实培育90后新兵的“两不怕”精神，从严治训，才能把“能打仗、打胜仗”的要求落到实处。
    （作者单位：73829部队）
〖-ZW/正文〗
