〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军选举产生268名全国人大代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表结构进一步优化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军代表中，基层官兵和专业技术干部代表78名，占29.1%，比上届提高3.4个百分点。妇女代表29名，占10.8%，比上届提高2.6个百分点。少数民族代表18名，连任代表51名，大学以上学历代表248名，均比上届有所增加。代表平均年龄53.1岁，比上届减小0.3岁。代表全部是中共党员，有105人受到二等功以上奖励。
    解放军代表中的许多人是知名人物，如我国第一位女航天员刘洋、海军陆战队“超级女兵”文敏、被中央军委授予“新一代模范士兵”荣誉称号的向南林等。还有不少解放军代表是院士或本领域知名专家，如吕跃广代表是总参某研究所副所长兼总工程师、中国工程院院士，马伟明代表是舰船动力与电气工程专家、中国工程院院士。
    据介绍，解放军代表选举工作从2012年10月陆续展开，先由基层单位召开军人大会，直接选举产生旅（团）级单位军人代表大会代表；尔后旅（团）、师、军、副大军区级单位，自下而上逐级召开军人代表大会，选举产生上一级军人代表大会代表；最后各总部、各军兵种、各军区、军事科学院、国防大学、国防科技大学、军委办公厅等18个选举单位召开军人代表大会，以无记名投票的方法差额选举产生了十二届全国人大代表。
〖-ZW/正文〗
