〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜访追星人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷！即使系上围脖，戴上棉帽，穿上特制防寒靴，仍难以抵挡寒风侵袭！
    2月26日18时，山路上积雪齐膝深。抬目远眺，山顶上的总装某基地测控站光学测量跟踪点号，如黑豆般大小，朦胧中透着神秘。
    曾圆满完成上百次火箭、卫星发射试验和重大航天测控任务，被中央军委授予一等功的英雄测控站，今晚将进行一次模拟火箭发射跟踪测量训练。该点号利用光学设备跟踪记录火箭飞行画面和数据，俗称“追星”。
    北风呼啸起，机房备战忙。“跟踪准备！”随着系统操作手朱小兵对预报轨道解析完毕，噼噼啪啪的拨动开关声、敲击键盘声响成一片……
    伺服操作手程祥紧紧握着一个运动直径不足5厘米的摇杆。这小小摇杆，控制着比它大数十倍的光学镜头，操作手哪怕出现一毫米误差，都会导致追踪目标丢失。
    在程祥的笔记本扉页上，记者看到这样一行话：“小时候追星，喜欢的是明星轶事；现在追星，热爱的是巡天揽月。追星，何尝不是追梦？追寻一个航天梦。”
    抹去手表上的雾气，记者发现此时已是27日凌晨4时30分，测控官兵已连续鏖战了3个多小时。
    “目标入云！”突然，观察手刘承伟闻令而动，箭步登上房顶观测点，凛冽寒风中，他快速摇开球形设备圆顶，仔细观察并记录数据。很快，他在风中吼着向指挥员报告：“发现目标！”
    此刻，他的眉毛已挂满霜花……
〖-ZW/正文〗
