〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做祖国长城的“优质砖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某通信团90后大学生新兵畅谈从军报国志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温宇展/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/微调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □微调查
    愿做祖国长城的“优质砖”
    ――海南省军区某通信团90后大学生新兵畅谈从军报国志
    ■温宇展 本报记者 石瑞宁
    海南省军区某通信团有一批90后大学生新兵，他们舍弃安逸的生活，带着活力与热忱，融入“直线加方块”的军营生活。新训即将结束之际，记者走近他们，聆听他们畅谈从军报国之志。
    “我当兵就是为了保家卫国。”新兵营一排四川籍新战士陈曦光，父母在成都开了一家旅游公司，家底富足，就等着他大学毕业后“接班”。他告诉记者：“汶川大地震时，解放军冒着余震和泥石流威胁，和时间赛跑抢救生命，让我很震撼。我不想躺在父辈的成就上坐享其成，而是希望有一天在祖国最需要的时候，自己也能挺身而出。”
    大学期间多次被学院评为“优秀团支书”的山西籍新战士韩豪，入营不久就担任“十八大精神宣讲员”。在家乡开煤矿采集公司的父亲非常支持他的理想：“好男儿就得保家卫国，上一回沙场，干一番事业。”
    新兵营营长时晓东认为：“90后大学生新兵是享受幸福安康的一代，也是有理想有追求的一代。”为了让他们精神上也“富裕”起来，新兵营充分运用驻地红色资源，组织新战士参观红色娘子军纪念馆、到解放海南岛烈士陵园扫墓、请“全军百名好班长”杨冯讲述成才经历。
    “嘟……”集合哨音响彻训练场，迅速列队集合的他们，举手投足间满是军人的飒爽。相信他们明日必将成为祖国长城上的“优质砖”。
〖-ZW/正文〗
