〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不讲排场的法国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奕辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有高档教学楼，校长学生一起就餐，毕业典礼简单――
    不讲排场的法国军校
    ■军事科学院 李奕辉
    我曾受总部和军事科学院派遣，赴法国西部地区豪塞弗尔军事学校留学一年。该校承担着繁重的培训任务，但其并不讲排场，人员也十分精干，办事简捷高效，给我留下了深刻的印象。
    豪塞弗尔军事学校的管理和教学人员十分精干，我们留学时，军官和士官分别有3人，另有4名文职人员，教员几乎全是从地方院校聘用。也正因此，这些人几乎都可称得上是“复合式人才”。我们一行12人报到时，是从巴黎乘高速列车到达豪塞弗尔，接我们的是1名军士长和1名地方人员，后来才知道，这名军士长的真正职务是教务办公室的参谋，而那名地方人员则是学校食堂的工作人员。
    更让我们惊奇的是，学校的教务主任和教学主任，都是从地方聘请的文职人员，他们既要负责学校的教务管理工作，又要担负一些课程的教学任务。而教务办公室的两名军士长，既要制定学校的教学计划，还承担着组织法军学员进行体能训练的任务。可以说是一个人员、多项任务，主管一责、兼负数责，如有要事、相互替代。人虽然少，办事效率却不低。
    法国是发达国家，这所学校也是一个承担外训任务的“窗口单位”，但整个校园并没有高档的办公楼、教学楼和高级宾馆、餐厅，包括校长在内的所有管理、保障人员，都与留学生一起，在一栋由简易材料搭建的板房内上班、学习，没有什么特殊待遇。就餐时，无论是校长，还是从外地请来授课的军地领导、专家教授，不论职务、军衔高低，都要自觉排队交费，按序就餐。在这里，军车主要用于公务活动，学校的教管人员上下班，一律要开私家车。
    留学生住宿的房间只有10平方米左右，摆放一张单人床、一个写字台和一把折叠椅，还有一个很小的洗漱间。不过，单间也是我们享受的“特殊待遇”了，在这里培训的法军学员，一个房间要住上两到四个人，只能睡上下铺了。
    印象深刻的还有一点，就是这里的程序性工作都很简单，没有什么繁文缛节。留学快结束时，我驻法国武官来看望我们，校方把见面的地点安排在一间30平方米左右的简易教室，校长、副校长和教务主任只是礼节性地见个面，就各自回去处理自己的事情了，并未全程陪同。我们的毕业典礼也非常简单，一张长条桌子上摆了几瓶普通红酒、香槟和一些饼干、糕点，校长发表了十分简短的贺词，随后给每个人发了一个结业证和一个木制校徽作纪念，整个典礼只用了30多分钟就结束了。
〖-ZW/正文〗
