〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际电信联盟发布数据今年底全球网民达27亿等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际电信联盟发布数据今年底全球网民达27亿
    据新华社日内瓦2月27日电（记者王昭、吴陈）国际电信联盟（国际电联）27日在日内瓦发布的最新数据显示，到2013年底，全球互联网用户将达到27亿人，相当于全球人口的39%。国际电联指出，各个国家和地区固定宽带网速的差异依然存在，全球网速最快的3个国家和地区依次是韩国、中国香港和日本。
    福岛污染致附近鱼类放射物超标五千多倍
    据新华社东京2月28日电（记者蓝建中）东京电力公司28日发布的消息说，检验人员从福岛第一核电站港湾内的大泷六线鱼体内，检测出放射性铯浓度达到每千克样本51万贝克勒尔，相当于日本政府制定的一般食品放射性标准值（每千克100贝克勒尔）的5100倍，刷新了福岛核事故发生以来的最高纪录。
    东京电力公司指出，食用1千克受到如此污染的大泷六线鱼，可使人体内辐射量达到约7.7毫希沃特，相当于接受7至15次X光胸部透视。
    美研究者制成可伸缩锂电池
    据新华社洛杉矶2月27日电（记者郭爽）美国研究人员在新一期《自然・通讯》期刊上发表报告说，他们研制出一种可拉伸的锂离子电池，有了这种设置灵活的电源，像可折叠屏幕手机这样的电子产品离上市就不远了，消费者和厂家有望迎来“弹性”电子产品时代。
〖-ZW/正文〗
