〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部表态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方一再歪曲事实不利问题解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方要求日方切实拿出诚意，为通过对话管控和妥善处理有关问题做出实实在在努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张媛/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月28日电 （记者张媛、刘东凯）外交部发言人华春莹28日表示，日本近来一再蓄意歪曲事实，炒作涉华虚假信息，煽动对立，抹黑中国，这是不负责任的，也不利于问题的解决。
    在当日举行的例行记者会上，有记者问，日本首相安倍晋三27日在日参议院会议上称，难以预测中方军舰火控雷达瞄准日方舰机意图，呼吁双方尽快建立海上联络机制，避免不测事态发生。日本媒体27日还公布所谓中国海监船追踪日本渔船的照片，称“一旦开火渔船及船员将葬身鱼腹”。中方对此有何评论？
    华春莹说，中国国防部和国家海洋局已分别就所谓“火控雷达”和海监船机枪“瞄准”日方船只一事澄清了事实，表明了中方的严正立场。日方近来一再蓄意歪曲事实，炒作涉华虚假信息，煽动对立，抹黑中国，这是不负责任的，也不利于问题的解决。
    她表示，中方要求日方尊重事实，切实拿出诚意，为通过对话管控和妥善处理有关问题做出实实在在的努力。
    据新华社北京2月28日电 （记者张媛）外交部发言人华春莹28日表示，中方支持联合国安理会在朝鲜核试问题上作出适当反应，表明反对朝鲜进行核试的态度。同时，安理会的反应应慎重、适度。
    在当日举行的例行记者会上，有记者问，据报道，在联合国安理会对朝鲜核试问题的磋商中，美韩主张对朝进行严厉制裁，与中方态度有所不同，中方对此有何评论？
    华春莹说，中方在联合国安理会讨论涉朝鲜核试问题上的立场是明确的。中方维护半岛和平稳定，致力于实现半岛无核化的立场是明确和坚定的。中方支持联合国安理会作出适当反应，表明反对朝鲜进行核试的态度。同时，安理会的反应应慎重、适度，应有助于实现半岛无核化，防止核扩散，维护半岛和东北亚地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
