〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄着能打仗调研聚焦打胜仗献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自军队人大代表的一组声音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/安普忠/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高光辉代表――
    6份建议份份关乎战斗力
    ■本报记者 费士廷
    历经多次调研、修撰，6份沉甸甸的建议正式成稿，即将来京参加十二届全国人大一次会议的军队人大代表、沈阳军区某集团军军长高光辉，今天心里踏实了许多。
    “当选代表是荣誉，更是担当。”高光辉把破解战斗力建设难题作为履职的重头戏，付诸实践之中。
    近年来，高光辉所在部队相继列装多种新型武器装备，其所涉及的组训模式、保障机制、人才培养等环节面临一系列挑战。寒冬时节，高光辉深入冬训一线，钻进新型坦克实装操作、检测数据。训练间隙，他在官兵中深入调研，撰写了关于加强新型武器装备战斗力建设的建议。
    伤病残士兵退役移交，是官兵们关心的一个问题。为寻求破解之法，高光辉多次走访地方民政部门，反复找基层官兵座谈，查阅大量相关政策法规，最终就完善退役移交政策法规、统一指定军地认可的医学鉴定机构、搞好相关保障提出了建议。
    调研脚步急，建议质量高。点击高光辉笔记本电脑“两会建议”文件夹，关于提高兵员征集质量、关于健全完善从大学生士兵中选拔军官办法等建议，件件关乎战斗力。
    “身后有千军万马，肩上有千钧重担。”高光辉说，“实现强军梦，战斗力建设是关键。作为军队人大代表，为强军梦建言献策是我的职责所系、担当所在。”
    （本报北京2月28日电）
    陈向东代表――
    让军人享有更多的国家荣誉
    ■本报记者 安普忠
    “应该让军人享有崇高的国家荣誉。”军队人大代表、总参陆航部政委陈向东说，“过去是‘一人当兵，全家光荣’，而现在有些地方连‘光荣军属’‘光荣烈属’的荣誉牌都不见了！”
    陈向东代表说，军人荣誉是国家对军人牺牲奉献的肯定，应该得到全社会的认可与尊重，只有这样，才能激励更多优秀青年参军入伍，才能让每名军人平时守岗位，战时不惜命。
    陈向东代表建议，一要制定军人地位法，明确军人的政治、经济、社会地位，保护军人的权利、荣誉和尊严；二要制定军队干部转业安置法，为军队干部转业安置提供有力的法律保障；三要完善军人荣誉制度，统一规范军师旅团级单位荣誉馆设置，为受四总部以上单位奖励和表彰的英模立塑像，烈士的基本情况要有完整的记载。规范军人各类仪式礼仪、规格和程序，对军人晋职、立功受奖、转业、喜报送达和烈士安葬、祭奠及光荣军（烈）属挂匾等仪式进行统一规范，激发军人的荣誉感。地方各级政府要认真组织 “光荣军属”“光荣烈属”等荣誉牌悬挂仪式及喜报送达仪式，积极扩大对受奖者的宣传，并把荣立二等功以上的军人事迹载入本地史志，增强军人家属的光荣感和自豪感；四是制定国家公墓管理条例，把全国的烈士陵园升格为国家公墓，切实在全社会营造崇尚军人荣誉的浓厚氛围。
    （本报北京2月28日电）
    谈卫红代表等――
    多培养能打仗打胜仗的人才
    ■本报记者 梁蓬飞
    电话那头，军队人大代表、第二炮兵“常规导弹第一旅”旅长谈卫红一边通话，一边整理调研材料，“厚厚一大本，全是基层官兵对两会的期待。”他兴奋地告诉记者。
    几天后，他将和其他军队人大代表一道，出现在参政议政的“国家舞台”上。
    强军梦，是谈卫红与基层官兵座谈时听到的高频词。“官兵们的话很实在，实现这个梦想靠什么？最终要靠多出能打仗、打胜仗的人才。”
    组建20年来，“常规导弹第一旅”先后走出19位导弹旅长，为全军输送700多名各类人才。但官兵们反映，这种人才现状与第二炮兵党委提出的使命要求仍有差距。“他们希望军队代表委员们围绕培养能打仗、打胜仗的人才这个话题，积极建言献策。”谈卫红说。
    1980年出生的蔺阿强代表，是第二炮兵某旅技术营营长。此次参会，他准备提交一份关于加大能打仗、打胜仗人才培养力度的建议，这道出了很多战友的心声：“基层部队是人才成长的沃土，应该进一步完善人才选用制度，引导更多青年官兵矢志军旅、建功基层。”
    “军队打胜仗，人才是关键。”面对记者的采访，军队人大代表、海军潜艇学院副教授李丹妮三句话不离本行。多年从事军事教学科研，使她对能打仗、打胜仗人才的培养有着更深的思考：军队是个大体系，人才布局必须与这个体系相适应。以维护我国海洋权益为例，这不仅需要熟练掌握手中武器的士兵，还需要具备现代战争素养的军事谋略人才，打赢未来信息化战争的联合作战指挥人才等等。因此，人才建设要进一步加强。
    （本报北京2月28日电）
〖-ZW/正文〗
