〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵味”是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁宗波/钟阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期策划
    难忘新兵营 兵味初长成
    近了，近了！那即将下连的紧张与期盼；远了，远了！那曾经经历的青涩与胆怯。
    怎能忘记每一个寒冷漆黑的早晨起床出操、走队列、整理内务；怎能忘记每一次夜幕降临时看新闻、学条令、晚点名；怎能忘记每一回在训练场上加油呐喊、顽强拼搏……兵之初的记忆，总是那样刻骨铭心、回味无穷。
    更让人欣喜的是，仿佛蝶儿蜕茧、凤凰涅，经过新训100天的磨炼与重塑，这些90后抖落了一身的“新味儿”，换成了浓浓的“兵味儿”。一茬新兵，就这样精精神神地成长起来。
    难忘新兵营，兵味初长成。没有新兵营的千锤百炼，就没有五彩斑斓的“强军梦”；没有新兵营的艰苦磨砺，就没有“能打仗、打胜仗”的铿锵豪情。新一代中国士兵，正从新兵营走来。 （风 云）
    “兵味”是这样炼成的
    ■翁宗波 钟 阳
    90后，作为改革开放背景下成长起来的新一代，个性、青春、活力；成都军区某装甲团，一支战功赫赫的野战部队，近年来屡次完成重大任务。当这两者相遇，将会发生怎样的“催化反应”？新训即将结束之际，让我们走进训练场，看看新一代士兵的“兵味”是怎样炼成的。
    成长故事
    照片寄回家，母亲寄来防晒霜
    前些天，新战士包程航将一个包裹交到指导员刘霖手中，请指导员代为寄回家。原来，包程航前几天把自己授衔的照片寄回家中，母亲看儿子两腮晒出了“高原红”，爱子心切，便寄来了一大盒防晒霜。“训练场上用这些，战友们看了得笑话！”电话中，包程航这样告诉母亲。
    【成长记录】由白净到黝黑――晒出来的军人容颜
    曾几何时，在西南交通大学计算机系就读大二的包程航，教室、食堂、宿舍三点一线，美剧、淘宝、网游充斥课余时间，“宅”得很彻底，“宅”得皮肤苍白、眼神迷离。如今的他，黝黑的皮肤透着健康的光彩，一笑，眼神清亮，充满阳刚之气。
    刚到军营，头一天包程航就差点晕倒在队列训练场上。“宿舍后面明明有树荫，为何偏要到太阳底下挨晒？”习惯了论坛灌水、学生会辩论，包程航在班长面前同样直言不讳。
    训练能挑地方，但打仗能吗？班长张森净把他带到了坦克四连那辆“功臣坦克”前。上世纪70年代，在炎热潮湿的南疆，一次伏击时，这辆坦克上的4名乘员整整坚守了5天5夜，烂裆、痱子折磨着他们，清汪汪的河水近在眼前，却始终没有人擅离坦克一步。
    沙场无情，军令如山。听完故事，面对高中学历的班长，包程航第一次用“渺小”来形容自己。“我走入了一个崭新的世界，一个只属于军人、只有闻过硝烟味才能理解的世界！”虽然在纸面上，包程航文绉绉的书生味还在，但在训练中，却有了180度的大转弯。
    清一色的小平头、黑皮肤，走近这些90后新兵，你会发现，他们的眼神中透露着令人振奋的光芒。
    成长故事
    下连挑连队，大家争去侦察连
    今年，团里做出决定，让新战士自己先报下连“志愿”，在尊重第一“志愿”的前提下，结合个人特长和部队需要进行调剂。令团里没想到的是，半数新战士提出想去最苦的侦察连，其余也大都集中在坦克四连、坦克六连等几个艰苦连队。“到野战部队，算是来对了地方！”新战士段星宇的话颇具代表性，“越苦，才越锻炼人！”
    【成长记录】由稚嫩到结痂――摔出来的军人体格
    侦察连、坦克连“火”，“火”得不是没道理。
    新年开训表演，头开瓶、手劈砖、钻火圈，侦察连略带“暴力”的表演，在新战士中炸开了锅。
    “以前只在电视上见过！”新战士袁江辉这样感叹。表演一结束，他就急匆匆找到班长：“我们以后也能练这个吗？”
    坦克动中射击、特种驾驶、装甲步兵班攻防演练，这些弥漫着浓浓硝烟味的课目，同样是新兵们常挂在嘴边的热门话题。
    新训开始，班长们却发现，新战士“怕”的事情还真不少：有人怕泥水，有人怕摔跤，有人不敢投弹……热情常常敌不过畏惧。“一部分战士入伍前没经历过磨练，没承受过挫折，这正是他们到部队要补的一课。”政治处主任王震梁的话引人深思，缺啥补啥，练出来的兵才是好兵。
    由易到难，一个个训练课目像一个个小山头被相继攻克。立志考军校的史绍友，第一次收获从军的喜悦，仅仅是在单杠上咬牙坚持的1分半钟。也正是这看似微不足道的1分半钟，让他渐渐找到了“为什么来当兵”的答案。
    “史绍友的父母在外地做生意，是爷爷奶奶带大的，呵护备至，从来没离开过家。”指导员刘霖告诉笔者，入伍几个月来，史绍友的手心长了茧，肩窝起了红印，但身板越来越壮实，再也不是“豆芽菜”啦。
    成长故事
    两次去拉练，身上装备大变样
    入伍不久，第一次10公里拉练，服务社的火腿肠、巧克力、可乐、口香糖几乎被新战士一扫而光。可新训结束前不久的40公里拉练，服务社却冷冷清清。打开新战士的背囊，标标准准的一套战备物资，不该带的一样也不带。
    【成长记录】由可乐到盐水――水壶里灌满军人气息
    “盐水不好喝，但耐事！”新战士莫智能拧开水壶盖，满满一壶生理盐水。
    “第一次紧急集合，我水壶是空的，当场就被连长划为不合格。”提起这壶水，莫智能不好意思地笑了。后来拉练，他又因为水壶里灌了可乐，被排长好一顿批评。
    莫智能从小就是军迷，大大小小兵器模型上百件，当兵就是为了圆梦。个性要强的他，平时训练处处争先，但这壶水却让他好几天想不通，总觉得连、排长是小题大做。
    “要让他们改掉一个坏习惯，首先得给他们讲清为什么。”班长安虹刚打开战备包，一样一样物件掏出来，给莫智能细细讲解每件东西的作用：“哪怕一根火柴，也关系着战斗力！”
    “军人吃喝拉撒站立坐行，哪一样不是在训练，不是在为打仗准备？”班长的话让莫智能恍然大悟。再细想想，打赢无小事。平日里，班长要求大家睡前把衣物、鞋子按顺序摆放，紧急集合时这样穿戴起来不是最快吗？
    □短评
    强军梦孕育青春梦
    ■成都军区某装甲团团长 李 宁
    “提起打仗就兴奋！”这是许多新训班长对90后新战士的印象。可什么和打仗息息相关，经历新训的脱胎换骨后，90后新战士才算真正开始了第一步。
    事实上，没有哪一代人天生就强大、天生就坚韧。90后有着时代赋予的得天独厚的优势，悟性高、理解能力强、懂得多，同时他们也需要接受环境和生活的历练。强军梦，对于90后新战士来说，正是青春梦想与民族、时代和军旅精神的契合。
    少年强则中国强，少年强则军队强。值得欣慰的是，3个月严格的新训，让90后新战士兵味渐浓。当他们的青春梦想最终汇入强军梦的洪流，我们看到人民军队的血脉正在悄然传承。
〖-ZW/正文〗
