〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱志根否认师徒缘尽愿继续授业，前提是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙杨必须满足三条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先是不能谈恋爱。朱志根解释说，一方面队里有明文规定，另一方面，恋爱已经给孙杨的日常训练造成了严重影响。事实上，就在孙杨高调守卫爱情的时候，作为职业运动员的他已经脱离系统训练40多天；而熟悉游泳的人都知道，每天下水保持水感，对于职业运动员来说有多么重要。
    “孙杨还很年轻，马上又面临下一个奥运周期的备战”。陷入恋爱严重影响了孙杨的训练，这让朱志根有些痛惜。在见多了“伤仲永”之后，朱志根实在不想孙杨就这样挥霍自己的青春。
    第二是孙杨必须严格遵守队里的各项规章制度。事实上，孙杨之所以受罚，原因之一便是违纪，其中包括夜不归宿。浙江体育职业技术学院院长李建设在孙杨受罚时也曾表示，“我们学院只有优秀运动员，没有特殊运动员”。
    朱志根认为，运动员必须遵守各种规章制度，更要学会自律。孙杨受罚事件发生后，一度还曝出孙杨无证驾驶。“我是看了电视才知道的，这样下去怎么行。”朱志根说。
    最后就是孙杨必须作出深刻检查。事到如今，朱志根表示，不要说道歉，连孙杨的人影都没见到过。虽然如今道歉已然演变成“罗生门”，但孙杨的确从没有在任何公开场合表达过歉意。
    如果说道歉只需要一句话，遵守队规也只需要一个表态，两者相对来说都容易解决的话，那么不能谈恋爱或许才是横亘在师徒二人面前的真正阻碍，而这可能也是问题迟迟得不到解决的真实原因。
〖-ZW/正文〗
