〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将实施天宫一号与神舟十号载人飞行任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日电 记者张晓祺、特约记者宗兆盾报道：中国载人航天工程新闻发言人今天接受采访时表示，我国将于今年实施天宫一号与神舟十号载人飞行任务，开展载人天地往返运输系统首次应用性飞行。
    根据任务计划，神舟十号飞船将于今年6月至8月在酒泉卫星发射中心择机发射，3名航天员驾乘飞船与在轨运行的天宫一号目标飞行器进行载人交会对接。此次任务的主要目的，一是为天宫一号在轨运营提供人员和物资天地往返运输服务，进一步考核交会对接、载人天地往返运输系统的功能和性能；二是进一步考核组合体对航天员生活、工作和健康的保障能力，以及航天员执行飞行任务的能力；三是进行航天员空间环境适应性、空间操作工效研究，开展空间科学实验、航天器在轨维修试验和空间站有关关键技术验证试验，首次开展面向青少年的太空科学讲座科普教育活动等；四是进一步考核工程各系统执行飞行任务的功能、性能和系统间协调性。
    目前，神舟十号飞船已完成总装，正在进行出厂测试；长征二号F遥十运载火箭已完成测试，正在进行出厂前准备；航天员训练正按计划进行；发射场、测控通信、着陆场等系统各项准备工作进展顺利；天宫一号目标飞行器在轨运行正常、状态良好。
〖-ZW/正文〗
