〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥二号深空探测突破2000万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/蔡金曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日电 记者张晓祺、通讯员蔡金曼报道：记者从国防科工局获悉，28日10时18分，嫦娥二号卫星与地球间距离成功突破2000万公里，标志着中国月球及深空探测能力实现新的跃升。目前，卫星状态良好，各项飞控事件执行正常，嫦娥二号卫星正继续向更远的深空飞行。
    2010年10月发射以来，从距地38万公里外的月球，到150万公里远的日地拉格朗日L2点，从700万公里处飞越探测小行星，到突破1000万公里，再到突破2000万公里……超期服役近两年的嫦娥二号卫星，在浩瀚太空中不断刷新“中国高度”。嫦娥二号还在国际上首次获得10米分辨率的图塔蒂斯小行星图像。
    中国探月工程总设计师吴伟仁表示，科学的规划、零窗口发射、创新的轨道设计、精准的测控，最大限度节省了卫星燃料，确保了“嫦娥”太空远征之旅能量充裕。今后要继续开展嫦娥二号测控跟踪，力争控制卫星不断向更远的深空飞行，对我国深空测控网进行更加充分、全面的测试验证。
    据悉，今年，探月工程大幕再启，下半年将迎来肩负“落月”任务的嫦娥三号，实现中国探测器的首次地外天体着陆。
〖-ZW/正文〗
