〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名军校学员的幸福回家路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解放军外国语学院 欧 翔
    蛇年春节，我随父母回了一趟川南农村老家。
    我们坐飞机从北京首都国际机场出发，2个多小时便到达重庆，之后又沿着高速公路驱车两小时，便到达了老家。诗仙李太白曾感叹：“蜀道难，难于上青天”，而今在我眼中，蜀道却非常顺畅便捷。
    姑姑家住在一个名副其实的小山村，房屋建在一个山坡上，三层小楼，白墙红边，十分漂亮。8年前，我回老家的时候，只有两层，去年又花了几万元钱在上面加盖了一层。旁边，新的楼房多了，是邻居家盖的，外观设计也越来越新颖。
    走进屋里，还有更多惊喜呢。客厅里除了电视，还摆上了饮水机；厨房里，奶奶正在用煤气灶做饭，过去柴草烟味弥漫的场景不见了；厕所里也安装了抽水马桶，还有洗澡用的热水器，真和城里人家差不多了。姑父说：“这些年我们农民收入增加了，所以家里添置的东西也多了。”
    第二天，我到镇上去赶场。路上车水马龙，人流不断，迎面不时开来带有“粤”“浙”“云”等字头的小车。一打听，在外地工作的家乡人，眼下正流行驾私家车回家过年。茶馆里，坐得满满当当，打麻将的、喝茶的、摆龙门阵的，大家脸上都洋溢着笑容。街道很有沈从文在《边城》里描写的感觉，老槐树还在，小木楼还在，小货摊还在，只是多了一溜溜摩托车，还不时见到高级小车穿街而过。店铺里，老掌柜的打扮还是老式的，但现代物品琳琅满目；有的妇女背着竹编背篓，但里面装的东西不乏时尚产品。
    姑姑家附近，有一个乡村幼儿园。墙上画着各种卡通画，设施齐全。园长叫刘文玉，她1976年高中毕业后便在家乡从事幼教工作。最多时幼儿园收了200多个孩子，今年只有67个了。她告诉我，有了这个幼儿园，不少留守儿童在这里吃饭、洗澡、留宿，给村民带去了方便。
    离开老家的时候，油菜花正在怒放，我的心情更为舒畅。我想，等到哪一天，我的老家依然山清水秀，家家都过上吃不愁、穿不愁、住不愁、医不愁、学不愁、老不愁的日子，真正实现国富兵强，国泰民安，那就是人们憧憬的“中国梦”吧。我相信那一天不会太遥远！
〖-ZW/正文〗
