〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情实感塑廉政新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凡磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“廉”为题的诗词楹联、刻有“廉洁”二字的石雕……走进塔照山下的北京军区某炮兵团，遍布营区的廉政文化景观给这支部队在军营吹起一股清风正气。该团政委沈瑞智介绍，近年来，他们通过开展群众性廉政文化建设，增强了官兵的知廉行廉意识，也为团队廉政建设提供了无穷动力。
    该团倡导官兵“以真情实感塑造我心目中的廉政文化”，发动官兵以书法、绘画、剪纸、石雕、根雕等艺术形式，发挥才艺特长，尽心构思创作。全团官兵历时3个月，创作出364幅（件）廉政文化作品。
    廉政文化建设借力网络平台。他们在内部局域网上开通了军营廉政频道。频道上，磐石论坛、海川博客、公示窗等栏目为官兵提供了掌握廉政政策、发表观点、了解信息的平台。一网常在，官兵心中有了知廉行廉的明确指向，涉及廉政建设敏感话题的言论在网上“放开不少”。
    该团还注重紧密结合形势，通过鲜活多样的文化活动将上级廉政建设要求具体化，使官兵“在参与中理解，在行动中领悟”。近3年，“廉政”文化成为建团特色，该团先后5次被军区、集团军表彰为党风廉政建设先进单位、反腐倡廉建设先进单位，廉政建设经验多次被上级转发。
〖-ZW/正文〗
