〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将向叙反对派提供6000万美元援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛晨/刘宇/缪晓娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马2月28日电 （记者葛晨、刘宇、缪晓娟）美国国务卿克里28日在意大利首都罗马参加“叙利亚之友”会议，会后宣布美国将向叙利亚反对派提供6000万美元援助。
    克里在会后的新闻发布会上说，美国打算向叙反对派提供6000万美元“非致命性”援助，包括食品、医疗卫生用品及通讯设备等。
    克里说，叙现任总统巴沙尔・阿萨德已经“过时而且必须下台”，美国相信“叙利亚反对派和革命力量全国联盟”（简称“全国联盟”）可以和平方式完成政权更迭，但“全国联盟”难以单独完成这一进程，需要其他国家的帮助。
    除中东地区和欧洲一些国家的部长以外，“全国联盟”主席哈提卜也参加了当天的会议。会议呼吁有关各方向“全国联盟”提供更多政治和物资援助，要求巴沙尔立即下台，使叙利亚向民主政府过渡。
    目前美国拒绝向叙利亚反对派提供武器援助，但间接提供通信设备等援助。美国此前已向叙反对派提供超过5000万美元的“非致命性”援助。
    意大利外交部网站在会前发布消息说，意大利打算在本次会议上呼吁美国采取更灵活的措施抵抗巴沙尔政府，把更多内容纳入“非致命性”援助范围。
〖-ZW/正文〗
