〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海事巡航编队今日起航赴南海进行巡航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玮娜/侯建森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030100302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社三亚2月28日电 （记者郑玮娜、侯建森）2月28日14时，由“海巡21”、“海巡31”和“海巡166”三艘海巡船组成的编队从三亚港起航赴南海水域执行巡航任务。
    据了解，此次编队巡航是海事系统2013年度第2次南海海区巡航行动，旨在强化在我国南海水域内海事执法船舶动态执法，锻炼巡航队伍的快速反应能力，保障南海水域船舶航行安全，防止船舶污染海域。
    此次巡航主要任务是巡视海上通航环境和通航秩序，监督船舶遵守有关海上交通安全、防止船舶污染国际公约和我国法律法规情况；监视海洋环境；检查南海导航设施情况，检验海图等航海图书资料的准确性；检查岸基AIS（船舶自动识别系统）性能和船舶使用AIS、无线电通信设备情况；了解南海海域渔船作业方式、数量、分布等情况；考察南海避风条件等情况。
    巡航过程中，交通运输部海事局将通过AIS和无线电台对巡航过程进行全程监控，提供相关信息，如遇海上人命救助行动需要和水上交通事故时，巡航编队将立即组织开展搜救行动，并对水上交通事故进行调查取证。
    上图：2月28日，“海巡31”船驶出三亚港。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
