〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗获国际形象代言签官方合作伙伴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中超回暖愈发明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贝克汉姆3月底将来华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获国际形象代言 签官方合作伙伴
    中超回暖愈发明显
    贝克汉姆3月底将来华
    本报北京2月28日电 仇建辉报道：继邀请贝克汉姆成为形象代言之后，中超联赛28日又迎来一利好消息：韩国三星公司与中超联赛正式签约，成为2013赛季中超联赛的官方合作伙伴。这也预示着中超正逐步走出“反赌”的阴影，联赛回暖的迹象愈发明显。
    关于此前被媒体爆炒的英格兰球星贝克汉姆代言中超的话题，中国足协副主席于洪臣认为这对中国足球、中超联赛都将是很好的推动。他还透露，小贝应该会在3月底来华，参与一些中国青少年足球公益活动。
    2013年，中国足球职业联赛将迎来自己的20岁生日。最近几年，经过对足球腐败的一系列整治，中国足球的大环境得到了一定程度的改观。2012年，众多大牌外援、顶级教头登陆中超，联赛精彩不断，现场观众和电视收视人数双双突破历史高点，场均观赛人次达到1.87万，位居亚洲第一，世界前十。
    于洪臣在现场表示，“中国足球的大环境正在改变，这是有目共睹的。三星在这个时候选择中超，充分说明了其对中超联赛影响力及商业价值的高度肯定，显示出其对中国足球的未来充满信心。”
    三星电子大中华区总裁朴载淳介绍说，三星与足球渊源很深，自2005年以来赞助英超切尔西俱乐部，自2008年起成为亚足联官方合作伙伴等。这一次希望能够携手中超，为广大球迷奉献更多精彩比赛，并为中国足球更加强大尽一份力。
    当天，第十二届全运会足球项目预赛抽签仪式也在京举行。本届全运会足球项目将分成预赛、复赛和决赛三个阶段举行，共设四个竞赛组别，分别为男子20岁以下年龄组和男子18岁以下年龄组，女子成年组和女子18岁以下年龄组。女子成年组，解放军队和江苏队、河北队以及陕西队同组；女子18岁以下组，解放军队、上海队、山西队、陕西队同组。从小组中顺利杀出重围，是我军两支女足代表队眼前需要迈过的第一道坎。
〖-ZW/正文〗
