〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空医学研究所专家组再上高原保障飞行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪山下，又见那熟悉的身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于雷/刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030100202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■于 雷 本报特约记者 刘应华
    雪域高原，天蓝，山巍。
    在海拔3569米的高原某机场，空中传来震耳欲聋的呼啸声，成空航空兵某团的两架战鹰胜利归航。
    战机刚刚轻盈接地，伞花绽放，空军航空医疗研究所的专家们就携带着专用检测装备，迎向滑入停机坪的战机。
    专家组的焦玉冰医生一边熟练地做着检测准备工作，一边递了一条热毛巾给满头大汗的飞行员刘晓鹏：“擦一擦，小心着凉。”
    负责心理工作的伊丽高工也见缝插针，与飞行员杨创交流起空中的感受，“紧张吗？空中的认知度好吗？”看着伊高工脸上的“高原红”，杨创心中一热：“没问题，请您放心，再飞一个架次没问题！”
    高原，对于专家组的同志来讲，已经不是一个陌生的地方，这是他们科研的“试验田”。在主任焦志刚的带领下，他们连年特意选择高原一年中的严寒缺氧时节入藏，亲身体验高原驻训部队的艰辛，完善科研数据。
    除夕早上6时，专家组如往常一样，为担负战备值班的飞行员们体检。拖着近20公斤重的检测设备来到外场战备值班室，焦玉冰医生已经是气喘吁吁，他熟练地把各类探头安置到位，一边为飞行员王体作超声波检测，一边对记者说：“平时我们要监测飞行员身体的100多组数据，这是例行检查，所以程序就要简单一些，主要对心脏、腹腔器官进行监测。”
    焦志刚主任介绍说：“我们科研的目的，就是为了让飞行员一上高原就能适应环境，长期驻训能够保持充沛体力，回到平原能够快速恢复。”为此，专家们长期跟随航空兵部队，在平原利用“常压低氧漂浮舱”指导他们进行低氧适应训练，到了高原为他们设计富氧体能训练项目，辅以心理训练和科学的饮食营养调剂，还研究制订了《空军部队高原驻训航空卫生保障工作规范》。
    除夕之夜，专家组与飞行员们一起欢度新春。高工伊丽一会儿找这个聊聊，一会儿跟那个唠唠，飞行员们也乐于向她说心里话。
    “飞行员们平时都很忙，这种机会真的不多。”伊高工对记者说：“焦主任他们都是老高原，我是第一次在这里过春节，还有许多新情况需要掌握，就要抓紧时间多作一些功课。”
    夜深了，飞行员们已经熄灯就寝，博士吴锋却还在盯着电脑的监控曲线，对飞行员的睡眠质量进行监控。
    “为了提高飞行员在高原的睡眠质量，我们这次不仅为每个飞行员安装了睡眠监测床垫，还利用局域网采集数据。”吴博士介绍说。
    黎明，飞行员们精神饱满地跨入机舱，一架架战机在起飞线蓄势待发。
    上图：空军航空医学研究所专家们为飞行员检查血氧含量 石 俊摄
〖-ZW/正文〗
