〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻守大山不寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建升/谷永敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030100806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周建升 谷永敏
    “一连的锣鼓二连的舞，三连的武术强筋骨；四连的根雕五连的石，六连的盆景励兵志；七连的太极八连的画，九连的书法颂风雅。”这是总参某工程维护团流传的一句顺口溜，也正是这支驻守大山的部队里，基层官兵文化生活的一个缩影。在该团，每个连队都有自己的文化特色，每个哨所都有自己的文化亮点。军营文化成为散布在山林沟壑里的座座军营内最活跃的精神元素。
    可就在几年前，官兵的业余生活还是另一番景象：累了石上靠，闷了听鸟叫，烦了和山唠。在推进部队全面建设过程中，团党委认识到，抓住青年官兵特点，打造富有兵味和兵情的特色文化，丰富官兵精神生活，能更好地激发广大官兵扎根深山的使命感和责任感。同时，随着近些年大批90后青年的应招入伍，有文艺特长的战士日益增多，文化需求也日趋多元。如何依托驻地丰富的自然、文化资源和人才优势，下好文化这盘棋，让身处大山的官兵生活不寂寞？该团在实践中找到了出路。
    他们建立文化人才库，定期集中全团的文艺骨干进行培训，同时按照“连队有特色、哨所有亮点”的发展思路，引导官兵创造独具特色的连队文化品牌。正是在基层文艺骨干的带动下，一连的锣鼓队、二连的街舞队和三连的武术表演队从最初的两三人，发展到现在全连参与、节目常新，三支队伍成了该团各类晚会上的表演嘉宾。
    如果说一营的文化品牌是跃动的美，那么二营就是用静态的艺术装点官兵的心。他们上山找树根，下河摸石头，还专门请来驻地根雕、石刻艺人教技术。一件件官兵亲手制作的根雕、盆景、石刻，既扮靓了军营，又凝聚了官兵以连为家的情、精武强能的魂，成为他们业余生活中最大的乐趣。而说起七连的太极表演队，则是几年前连队赴武当山参观见学的意外收获，几名战士从感兴趣到痴迷，太极拳成了连队官兵的业余爱好。
    近年来，在各连特色文化的熏陶滋养下，该团基层官兵爱山乐业、守山敬业，先后被表彰为“全国拥政爱民模范单位”“全军学雷锋先进集体”和“全军国防工程维护管理先进单位”。
    图片说明：
    官兵制作的根雕 作者提供
〖-ZW/正文〗
