〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我想成为特种兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帅/魏会昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/难忘新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030100606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    气为兵神，勇为兵本。新训一个重要目标，就是给每一名新兵植入血性基因。请看北京军区某防空旅90后新兵董建权的故事――
    我想成为特种兵
    ■田 帅 魏会昌
    董建权这两天成了新兵营里的“明星”――在新兵考核中成绩全优，获得了单兵战术、手榴弹投远“双料冠军”；同时轻武器射击考核又打出了50环的满分成绩。
    提起眼前这个“好兵苗子”，班长伍金平乐得合不拢嘴。可第一次见到董建权时，他心里没少打鼓：将近1.8米的个头，却长得白皙清秀、文质彬彬。再一摸底，他家境十分优越，最大的爱好是宅在家里玩电脑。“这不是典型的‘高富帅’嘛，能吃得了苦吗？”伍班长心里嘀咕着。
    没想到，接下来的日子，董建权训练时的“狠”劲却令伍班长和战友们刮目相看：练低姿匍匐，后脑勺被铁丝网划了一道口子，鲜血直流，他却全然不顾，坚持完成整套战术动作；刚开始练手榴弹投掷时成绩不理想，他一有空就给自己“开小灶”，常常练到手抽筋，第二天连筷子都拿不住……
    诧异之余，伍班长忍不住问起董建权为什么来当兵。“我想成为电视剧《我是特种兵》里小庄那样的战士！”董建权的回答让伍金平有些惊喜。原来看了《我是特种兵》这部电视剧后，董建权热血沸腾，不顾家人反对参军入伍。
    每次在电视上看到小庄胸前挂枪，董建权就感觉特别威风，可是第一次摸到真家伙后，发现对付起来还真不容易。他再次对自己发起了“狠”。在白纸上画个黑点，再贴到墙上，趴在地上一盯就是半小时，眼睛红了要流泪，起来用凉水洗洗，休息片刻再接着盯；天气寒冷，部队允许戴手套练据枪瞄准，可他为了找感觉，坚持不戴手套，每次还比别人多练半小时，时间一长，原本细嫩的双手被冻裂了好多小口子，伤痕累累。
    “如果有机会，下连后，我也要当特种兵。”说罢，董建权一个空翻，比划了几下拳脚，摆出一个pose，还问：“看我像不像小庄？”
    报网导读
    立正，让我们有了挺拔的身躯；齐步，让我们有了坚定的步伐；正步，让我们有了铿锵的豪迈。难忘新兵营，一切都是那么紧张而充实；难忘新兵营，不言苦、不言累，痛并快乐着。
    在新训即将结束之际，中国军网“青春频道”推出特别专题“难忘新兵营――回味新兵营的‘四味真经’”，带你重新回味新兵营里的酸、甜、苦、辣，品读一个个新兵的成长故事。敬请关注。
    （高国良）
    htp：//youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
