〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退还奥运金牌俄名将抗议摔跤被“摔”出奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退还奥运金牌 俄名将抗议摔跤被“摔”出奥运
    据新华社莫斯科2月27日电（记者刘恺）俄罗斯摔跤名将穆尔塔扎利耶夫27日公开致信国际奥委会主席罗格，表示要把他的奥运金牌退还给国际奥委会，以此抗议他们将摔跤剔除出2020年夏季奥运会的决定。这已经是数日来的第二起类似事件。
    现年39岁的穆尔塔扎利耶夫在2000年悉尼奥运会上获得男子97公斤级自由式摔跤冠军。据报道，穆尔塔扎利耶夫在致罗格的公开信中说，做出归还金牌的决定并不容易，“只有站上奥运会最高领奖台的人，才知道这需要经过怎样的锤炼、磨难和自我牺牲”。“但在经过一番考虑之后，我决定效仿保加利亚的伟大摔跤选手约丹诺夫，归还奥运金牌”。
    约丹诺夫已于21日宣布要退还他的1996年亚特兰大奥运会金牌。
    穆尔塔扎利耶夫说，国际奥委会的决定“不自觉地贬低了奥运奖牌的价值以及摔跤这项古老运动的悠久历史价值”。
    穆尔塔扎利耶夫来自俄罗斯北高加索地区的达吉斯坦共和国。这里也被视为俄罗斯摔跤的故乡。“在达吉斯坦有成千上万的孩子热爱摔跤。对他们中的很多人、特别是生活在偏远农村的人来说，摔跤既让他们的身体和心灵变得更加强大，也是他们实现生活目标、达成奥运梦想的唯一一项运动”。
〖-ZW/正文〗
