〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赛车队将参加首届Formula E锦标赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚栩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国赛车队将参加首届FormulaE锦标赛
    据新华社巴黎2月27日电 （记者尚栩）中国赛车队和总部设在法国巴黎的国际汽车运动联合会（国际汽联）27日宣布，中国赛车队将参加于2014年举办的首届国际汽联电动方程式赛车（Formula E）锦标赛。
    据悉，首届国际汽联电动方程式赛车锦标赛参赛各队将使用赛事组委会统一提供的赛车。各队“战车”只在外部装饰上有所不同。虽依靠电池驱动，但这款“战车”百公里加速只需3秒，最高时速可达到220公里。
    据介绍，10支车队将参加于2014年举办的首届国际汽联电动方程式赛车锦标赛。每支车队将配备2名车手和4辆赛车。由于依靠电池提供动力，车手要完成比赛，中途需更换一次车。比赛将分10个赛段在10座城市举办。每个赛段的冠军车队可获得40万欧元奖金，而赛季冠军车手则将获得200万欧元奖金。
〖-ZW/正文〗
