〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人，连发梢都应是硝烟味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“人民解放军永远是一个战斗队……对于这一点不能有任何的误解和动摇。”凡胜利之师，总是绷紧两根神经：一为警惕，二为备战。所谓“有备无患”“宁可千日无战，不可一日不备”，强化的是忧患意识，提升的是备战质量。真正的军人，连发梢都应该是硝烟味。
    眼中无敌情，心中无忧患，乃兵家大忌。二战前夕，法国国内没有丝毫备战的气氛。面对德国的突然进攻，法国措手不及。血的教训告诉我们，打仗观念的淡漠、忧患意识的淡化，往往比武器装备的落后更可怕、更危险。
    用打仗的心态抓工作、抓训练、抓准备，实际上就是用战时牵引平时，用战时标准要求平时建设。如果只满足于平时看着好看、管着好管、用着好用，就可能导致方便了平时，贻误了战时。心中有了打仗这把尺子，就可以分清哪些工作是与战斗力无关的，哪些做法是与打仗要求相悖的，从而使工作思路与实战需求更对接，演训标准与实战标准更贴近。
    用不打仗的心态抓打仗的准备是假准备，用不打仗的心态抓平时的训练是假训练。比如，有的急功近利、哗众取宠，搞“面子工程”“政绩工程”；有的自我迁就、自降标准，只求过得去、不求过得硬；有的危不施训、险不练兵，甚至“刀枪入库，马放南山”。不坚决摒弃这种看问题的 “和平眼光”、干工作的“和平标准”，未来战场就要付出惨痛代价。
    能打胜仗，是部队一切工作的根本出发点和落脚点。战场打不赢，一切等于零。广大官兵只有不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗、随时准备打仗的思想，牢固确立战斗力标准，让每根头发都充满硝烟味，才能做到召之即来、来之能战、战之必胜。
〖-ZW/正文〗
