〖ZQ/总期〗20139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视频晚会成热议焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强/吕寅罡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 强 吕寅罡
    今年，武警8681部队离开驻地担负执勤任务，任务区域分布很广，部队高度分散，战线近千公里，人员不便集中。前不久，该部通过各执勤驻点利用DV机拍摄自己排演的节目，业务部门统一采编、下发，各单位组织观看的形式，组织一台“视频晚会”，让大家业余时间感受到兄弟单位丰富多彩的文化生活，增强部队的凝聚力和向心力。
    征集节目的通知下发后，官兵的热情被点燃了，大家都为了能在视频晚会中“露个脸”，集思广益、各显神通。六连指导员赵春雷带领几名战士在镜头前跳起了街舞，还创新地把武警部队擒敌拳的动作技巧融入其中，一支名为《雄风》的舞蹈应运而生。二连的官兵有效利用了视频短片可以重组时空的特点，组织合唱了《祖国有我》，并配上平时工作、生活中点点滴滴的画面，制作了一部音画交融的警营MV……
    “视频晚会”播出后，在官兵中反响强烈。“原来我们指导员跳街舞这么给力啊！”“我以为这一年都见不到我老乡了，没想到还能看到他演的节目。”……一时间，关于“视频晚会”的话题，成为官兵热议的焦点。
    视频晚会不仅丰富了官兵生活、陶冶了情操、加强了相互间的交流，更重要的是使官兵在流动的舞台上展示了“卫士风采”。同时，“视频晚会”通过该部“虎啸电视台”在后方驻地播出后，刚刚迈入警营的新战友，看到了执勤官兵威武飒爽的英姿，增加了选择军旅道路的自豪感，更加坚定和激发了献身国防、忠诚使命的信心和决心。
〖-ZW/正文〗
