〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国良/沈克诚/曾泽礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成为世界水果生产第二大国
    改革开放以来，我国果茶桑生产获得大发展。现在，我国已成为世界第二大水果生产国，茶叶总产也列居世界第二位，桑蚕茧产量已占世界总产量百分之七十五左右。我国3大果类中，苹果和梨产量分别是美国、意大利的近两倍和3.8倍，均居世界之首，柑桔产量居世界第三位。
    我国制冷工业技术跻身世界前列
    我国青年工程热物理学专家、北京华杭团董事长顾雏军研制发明的3种新型制冷剂，最近被获准列入国际制冷行业最权威的标准颁布机构――ASHRAE的标准。这是中国新一代无氟节能混合制冷剂首次领到在世界范围内通用的许可证。
    挪威公民投票否决加入欧洲联盟
    挪威就是否加入欧洲联盟问题举行的全国公民投票结果29日凌晨揭晓，反对加入欧盟的人以微弱多数获胜，挪威入盟遭否决。挪威1972年曾就是否加入欧共体举行过公民投票，那次投票结果也是否定性的。
    福建平和县酉蜜柚喜获大丰收
    福建省平和县“星火计划”的项目之一“酉蜜柚”今年获得丰产。平和县酉近年来共种酉蜜柚8万多亩，至今已有3.8万亩投产，产量25万公斤，总产值超过亿元。（叶国良、沈克诚）
    兰州军区某部积极关心希望工程
    兰州军区某团官兵积极关心“希望工程”事业，他们不仅捐资助学，还向学校派出有特长的官兵担任课外辅导员，以培养学生的广泛兴趣和德、智、体、美全面发展。（曾泽礼）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
