〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲联盟决定取消对叙武器禁运〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲联盟/叙利亚/武器禁运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据阿拉伯叙利亚通讯社报道，欧洲联盟28日决定取消对叙利亚的武器禁运。
    报道说，英国外交大臣赫德28日在比利时首都布鲁塞尔与叙利亚外长沙雷会谈时向他通报了这一消息。赫德说，欧洲联盟外长会议已经一致通过了今年早些时候英国提出的关于取消对叙武器禁运的建议。叙利亚新闻媒介对欧洲联盟的这一决定表示欢迎。
    据报道，以色列一直以叙利亚“仍在支持恐怖活动”为由，要求欧洲联盟不要取消对叙利亚的武器禁运。
    美国和欧共体1986年指控叙利亚参与了当年4月在伦敦希思罗机场企图炸毁一架以色列客机的恐怖活动，将叙利亚列入支持恐怖主义国家黑名单，冻结了对叙利亚的经援并对它实施武器禁运。由于叙一直否认参与恐怖活动，除英国外的欧共体各成员国从1987年开始陆续恢复了对叙利亚的经援。
〖-ZW/正文〗
