〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国文化市场监督检查工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国文化事业/全国文化市场监督检查工作会议召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部副部长、文化部部长刘忠德在开幕式上讲话。他说，这次会议主要是贯彻中央和国务院关于加强和改进书报刊影视音像市场管理的有关文件精神，重点研究落实党中央、国务院关于加强文化市场监督检查工作的指示，完善文化市场监督检查的规章制度，促进文化市场执法水平的提高，以维护文化市场的正常秩序，为文化事业的健康发展创造一个良好的市场环境。刘忠德还简要回顾了一年来文化市场管理工作，谈了做好明年文化市场管理工作的基本思路。
    据介绍，近年来，我国文化市场监督检查工作取得了很大成绩。目前，我国百分之六十四的地（市）和百分之五十的县成立了文化市场监督检查机构；全国共有各级文化市场监督检查机构1500多个，拥有专、兼职文化市场监督检查人员近4万人。
    会议期间，文化部将颁布《美术品经营管理办法》等5个法规文件。
    参加会议的人员有各省、自治区、直辖市文化厅（局）的代表和中央、国务院有关单位的代表。
〖-ZW/正文〗
