〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毋忘前车之鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦殿杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑比哈奇地区，自从11月21日北约出动39架飞机狂轰滥炸以来，又接连多次遭到空袭。然而，那里的局势并未因北约的军事打击而缓和，相反，波黑局势更加恶化了。
    首先是战争进一步升级。北约的空袭，使战火扩大到克罗地亚境内的塞族地区，炸弹、导弹、大炮的轰鸣声，表明战况较前更加激烈。
    其次，空袭激化了塞军的反抗情绪，维和部队与塞军对立，其处境更加危险了。报道说，400名加拿大、法国和乌克兰等国士兵已被塞族扣押。
    第三，数次空袭造成城镇毁坏，平民伤亡，引起国际社会的忧虑。
    为报复北约的空袭，塞族已发出威胁要在其控制区进入战争状态。路透社的报道指出：“如果遭到攻击，分散到波黑各地的数千名维和部队几乎没有自卫能力。”在波黑的一位西方军事专家担心地说：“我们现在处于左右为难的境地，我们使维和部队完全处在不合适的环境里。我祈求上帝不要让我们付出代价。”
    联合国维持和平部队，素有国际消防队之称，本应扑灭战火、推动和平。如果偏袒一方、火上浇油，怎能不引起国际社会的非议？现在越来越多的舆论强调，镇压、惩罚的军事打击行动不是好办法，会引发“连锁反应的危险”，“武力手段除了使流血冲突继续下去外，不会有任何其他结果。”俄罗斯公开表示“坚决反对”北约扩大军事行动。
    人们记得去年美军在索马里的维和部队，也曾以军事打击镇压艾迪德派，结果恶化局势，加重维和部队伤亡，到头来没解决任何问题。美国大兵卷起铺盖回国了，索马里却至今仍陷于战乱。如此“火上浇油”的前车之鉴，难道不值得五角大楼及维和部队的决策者们三思吗！？
〖-ZW/正文〗
