〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄威名扬八闽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军中尉李建新郭宗信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴建中胡洪波江汝标李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李建新、郭宗信――驻闽海军某部两名普通的中尉军官，为保护人民生命财产勇斗歹徒的壮举，连日来在八闽大地广为传扬。
    10月20日凌晨。一辆由福州开往汕头的夜行客车，驶至福厦公路华亭路段。忽然，车内一个黑影站起身来，另3个黑影便轻手轻脚地在大巴车前后分布开。接着，一把钢珠手枪顶到司机腰部：“靠边。停车。不然就打死你！”
    汽车刚停，一名歹徒把住车门，手握杀猪刀。另3名歹徒握着钢珠手枪，低沉而杀气腾腾地喊道：“把钱统统拿出来！”
    30名旅客被这突如其来的一幕惊呆了。第一个人被迫掏出500元，第二人扔过去1400元。5号座位的海军中尉李建新被惊醒了。
    歹徒！军人的机警使他睡意全消，战士的责任更使他怒火满腔。他“嚯”地站起，喊道：“司机开灯，大家抓歹徒！”说罢，猛击一掌身边的歹徒，顺势将其压到身后。
    司机被手枪顶着，哪敢开灯。黑暗中，一名歹徒猛扑过来，用枪顶着小李的太阳穴：“快坐下，不然打死你！”
    坐下、沉默，是对军人称呼的羞辱。李建新大吼一声：“想抢钱，我跟你们拼了！”话音未落，他一把死死地抱住一名歹徒。
    吵声将在后排睡觉的同行战友郭宗信惊醒，他看见一个歹徒正晃着手枪威逼旅客掏钱，不禁怒火中烧，猛扑过去，一把揪住歹徒的头发。歹徒挣脱不开，回手就是一枪，小郭闪过，子弹射向地板。歹徒又是一枪，又没打着，两人扭成一团。
    歹徒夺门想逃。李建新按住一名歹徒，挡住车厢通道。另一歹徒见状，操起刀就砍。小李感到手臂一阵阵发麻，但铁钳般的大手就是不松。
    勇士的行为，唤起了正义的共鸣，乘客大吼起来。
    见势不妙，3名歹徒一起围上来猛打猛砍李建新。一刀、两刀……共砍了12刀。最后一刀正中小李的头顶，他浑身一软，缓缓倒下……
    “开灯！抓歹徒！”小郭大声喝道，冲向车门。
    灯亮了。小李浑身是血，昏死过去。小郭一把将小李抱在胸口，大声说道：“快，上医院。”
    5时20分许，小李被送上莆田市医院手术台。6个小时后，手术结束。医生说：小李左手肌腱、血管、神经被刀砍断，拇指耷拉下来，仅连着一层皮，腕关节劈裂，肘关节露出白骨……
    公安局长说：车上其他人没受到任何损伤……
    当歹徒行凶抢劫时，李建新、郭宗信都穿着便衣，身上的钱加起来才100多元。为什么他们能奋不顾身地站出来和歹徒搏斗呢？
    伤臂还打着石膏的李建新坦露了自己的心迹：“我们平时也听说过一些车匪路霸抢劫的事，我总想，如果这时大家齐心协力站起来和他们干，歹徒就不敢胡作非为了。”守在病床前的郭宗信眼前仿佛还晃动着那铭心刻骨的一幕：“当时歹徒的刀枪都架在乘客的脖子上了，我们当兵的不站出来，谁站出来呢？！”
    正是这种强烈的社会责任感，勾画出了李建新、郭宗信特色鲜明的人生轨迹。90年代的第一个春节，执行完押运任务的郭宗信，大年初六才坐上长途汽车回家过年。雪夜寒风，古道老车。长途汽车驶入宜阳县境后，“咚”地一下翻进了近5米深的水沟。14个靠窗的旅客，全都伤筋动骨，荒野一片哭喊声。黑暗中，郭宗信高喊：“我是解放军，大家不要乱，听我指挥！”说完，他便带着几个青年破窗救人，又组织老弱妇幼看管行李。伤员全部救出后，他领着大家手拉着手，到公路上拦车。后来，又把较重的伤员一个个送进医院。在休假期间，小郭总是挂念着这些农民兄弟，又5次蹬车到近10公里外的县医院探望。可此时人们都不知道他的姓名，只知道他叫“解放军同志”。一时间，洛宁县、洛阳市的新闻媒体都在传诵一个名字：“解放军同志”。
    拥有军装只是有了外在的身份标志，拥有军人的品格才是战士的最高境界。李建新在漫漫铁道线上追寻着这种境界。1986年10月，新兵李建新与老班长一起到重庆押运二节车厢、90枚导弹战斗部到河北某地。在四川一个小车站，由于铁路编组失误，一节载有60枚导弹战斗部的车厢挂错了火车头。当小李正在车下寻找时，列车启动，忙乱中的班长，匆匆塞给他一把手电筒就跟车走了。
    我一定要找到车皮！李建新步行5个小时，从深夜到黎明，终于在一列货车上找到了车皮。他拧开紧绑车门的铁丝，翻身进去就再也不离开了，一蹲就是两天一夜，粒米未进，滴水未沾。列车行进了8天8夜，一顿能吃4个大馒头的小李，仅吃了5顿饭。导弹战斗部安然运抵部队，小李却又累又饿，连冻带病，一头栽倒在地，住了20多天医院。
    今年，小郭和小李结束了在海军航空工程学院的学业。毕业分配，学员队领导征求意见，他们果断地要求到艰苦的部队工作。10月中旬，他们在帮助家人秋收后到福州某部报到，一路上奔波了8天8夜，在路途与歹徒遭遇。
    莆田地方领导和人民群众十分关心英雄、爱戴英雄。2700多封慰问信从全国各地纷至沓来；数以千计的各界群众慕名赶往医院探望；福建省见义勇为基金会为他们颁发了“见义勇为先进分子”证书；共青团省委授予他们“新长征突击手”称号；福建省委、省政府作出决定，号召全省人民向李建新、郭宗信学习……RW：李建新；海军中尉；郭宗信；海军中尉
〖-ZW/正文〗
