〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量体裁衣与量布裁衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余广选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说，有个裁缝拿出同是三尺见方的两块布料，要即将满师的俩徒弟各为他做一件衣服。大徒弟按着量体裁衣的师训，替师傅量衣长、袖长、肩阔等等后，便去剪裁。小徒弟则看了布的尺寸后，只量了师傅的衣长和胸围。结果，小徒弟交出了一件合格的马夹，而大徒弟却只拿来了两支袖子和一些碎布。
    按理说，大徒弟按量体裁衣的师训办，一般不会有错误。但事物之间有共性的统一，也有个性的差异。量体裁衣是一般原理，属于共性的东西；量布裁衣是特殊情况下的原则，属于个性的东西。做衣服，要把量体裁衣和量布裁衣结合起来才行；做工作，则要把反映一般原理的共性的知识、经验和反映个性的特殊情况结合起来才行，否则就会闹出象上述大徒弟那样的笑话。
    在学习别人的经验时，一方面要掌握其中反映事物共性的原理，另一方面要结合自己的特殊情况。带兵亦如此。对先进单位和个人的带兵经验，我们应学习其精神实质，学习他们在带兵过程中观察、分析和解决问题的立场、态度和方法，而不能生吞活剥、照搬照抄他们的某些具体做法。此外，还要善于联系自身的实际特点和变化了的新情况，灵活处置，不能指望一把钥匙开千把锁。我们部队遍及全国各地，情况千差万别，各种具体的带兵方法要靠自己去探索、总结。只有把别人的经验和自身的情况，把共性和个性结合起来，才能带好兵、出战斗力。部队工作的其他方面，如政治学习、军事训练、后勤保障等等，也都要注意把先进单位的经验和自身特点结合起来。从这个意义上讲，先进“典型”、“样板”等等，固然对各单位的工作具有一定的借鉴意义和价值，但也有相对的局限性，有些具体做法则不能不顾客观条件硬性推广。某些叫得很响的所谓“现场会”有时之所以解决不了普遍性的问题，原因亦在于此。
    （作者系国防大学战役教研室教员）
    DW：作者系国防大学战役教研室教员
〖-ZW/正文〗
