〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄安全会议讨论车臣局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车臣问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯安全会议28日下午在克里姆林宫召开紧急秘密会议，讨论了车臣共和国的最新局势以及被车臣政府军俘虏的俄罗斯人的问题。俄通社―塔斯社简单报道了这次由叶利钦总统主持的会议，但没有透露会议所作出的决定。
    据车臣当局宣布，在26日发生的争夺车臣首都格罗兹尼的激烈战斗中，车臣政府军俘虏了百余名反对派军人，其中有20名是俄罗斯军人。车臣官方28日向俄方发出最后通牒说，如果俄不承认支持反对派力量的事实，车臣将于29日处死这些俄罗斯军人。
    车臣局势的急剧变化引起俄罗斯的不安。国家杜马主席雷布金28日说，“车臣共和国过去、现在和将来都是俄联邦的主体，不能说俄干涉车臣冲突，因为它是俄罗斯的一部分”。俄外交部28日也发表声明指出，车臣发生的一切都是俄罗斯的内政。
〖-ZW/正文〗
