〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见法国道达尔公司董事会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界各地建有16个炼油厂和150座工厂的道达尔公司，是法国两大石油公司之一，也是世界10大石油公司之一。
    瞿瑞科告诉李岚清，道达尔准备投资1亿美元在大连兴建大孤山石油码头，如能获准，这将是它在中国这个东北沿海城市的第二大项目。1991年，道达尔曾投资1亿美元与中方在这里合作兴建了大连炼油厂。
    这次访问期间，他还同中国化工进出口总公司总裁郑敦训签署了一项双方关于在石油化工产品领域进行全面合作的协议，其中涉及石油上游实业投资方面的合作及与石油投资有关的贸易合作。
    据知，自1987年以来，这家公司已在上海、青岛、南京和石家庄等地建立了天然气罐装设备，并在新闻报纸油墨、涂料和工业橡胶等方面与中国有着广泛的合作。
〖-ZW/正文〗
