〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂电脑的指挥员本事大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长刘海靠科技带领团队走上冠军台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐茂生、记者毕永军报道：3年前，刚刚上任的北京军区某炮团团长刘海，在率领团队参加集团军组织的所属炮兵专业考核比武时，摒弃传统的手工作业，运用他自己编制的射击程序，囊括所有参赛课目的前三名。在他任职的3年中，带领该团参加上级训练考核53次，以不败的佳绩刷新了集团军炮兵史上的纪录。熟知他的人都赞许说，刘团长靠科技带领团队走上了冠军领奖台。
    这位靠自学成为电脑行家的团长，思想上有一种强烈的现代化意识。为了提高全团官兵掌握现代化装备的技能，团里拿出4万余元添置7000多册科技书籍，开设夜校，为官兵们讲授英语、微机、现代兵器等课程。据统计，到目前该团机关干部的80％和部分分队干部初步掌握了计算机语言，学会了操作微机和编排程序。
    刘海对现代化装备有一股痴迷劲。他带领官兵硬是靠“热炒热卖”，编制出5种类型火炮的21种软件，将2000多个运算公式和数据储存于电脑，使运算速度提高了10多倍，精度也大大提高。他还运用科技知识为部队训练攻克16个方面的难题，进一步提高了炮兵的快速反应能力。RW：刘海；基层干部
〖-ZW/正文〗
