〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自老战士退伍途中的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一路殷殷兄长情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月25日，首批退伍老兵到济南后，送兵干部一多半嗓子哑了，喊口令都喊不出来，这正应验了王景文指导员路上说的那句话：送一次老兵，像生了一场病。
    从公路输送到铁路输送，送兵干部心里装的东西太多了：老战士们在部队服役三四年，返乡途中一定要让他们吃好、休息好，还不能出什么事，让大伙平平安安回家见父母。
    6天来，记者一路看到，乘大卡车时，送兵干部全坐车厢左后角，风尘、雨雪天天把他们脸上、身上蒙一层；坐火车，有卧铺不睡，全坐在车厢两端的硬座上。在列车上的4个夜晚，他们没有谁好好睡过一觉，一会儿风大关关车窗，一会儿帮战士盖盖大衣，帮没睡好的挪动挪动身子。还有的老战士一说回家很激动，满脑子想着将来要干这干那，送兵干部就陪他们聊天，帮他们出些主意。真是夜夜不眠。
    去年王景文也是送山东籍老战士，等老战士一一回家后，他累得在招待所病了3天。闻讯，3位老战士又从家里赶来，在王景文床边陪了3天。那时才真正品出什么是官兵之情。
    此次送兵干部中职务最高的是某部副部队长李洋和伊犁军分区副司令员李绍龙。列车从乌鲁木齐一出发，他俩就把家人给他们准备路上吃的水果、饮料、方便面，用纸箱子端到老战士车厢。这点东西对550名老战士来说，实在微不足道，但老战士就是一口不尝，心里也觉得热乎。
    在列车上的第二天，李洋建议列车指挥组把18个卧铺全腾出来让战士睡，其中也包括记者睡的卧铺。这个消息对坐硬座的老战士是个大喜讯。可老战士们推来推去，谁也不肯去睡。有一张卧铺，老战士们让给同样坐硬座的副政委张国展，张国展让给某边防连的老战士刘树华。刘树华巡逻时从马上摔下来，大腿骨折，现在还打着钢针。刘树华又让给老战士冯作喜，小冯身体比较弱……
    此次旅程，老战士们最难忘的也许是歌声。一路上歌声不停，李绍龙副司令员天天应老战士的要求唱同一首歌《人在新疆不想走》。有时一天唱好几遍。车上没了开水，唱多了喉咙冒烟，李绍龙就含几片润喉片接着唱。也许歌词写得太适合老战士此时的心情，也许李绍龙在边防时常为他们唱，也许他们感到再难听到李副司令员的歌声，每次一唱，有的战士眼圈就红。
    这首官兵们自己编写的歌词写道：人在新疆不想走，山也留来水也留，忘不了草原的星辰，忘不了戈壁的红柳，忘不了霍尔果斯的哨所，忘不了克拉玛依的石油，果子沟的苹果枝呀，拽住衣袖不让走，纵然人去千里外，一颗心还在新疆留。
    许多老战士说，这首歌中有4个“忘不了”，应再加一个“忘不了”――忘不了官兵的情深谊厚……
〖-ZW/正文〗
