〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见冰岛总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调进一步发展中冰关系符合两国共同利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中冰（岛）关系〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中冰两国国情不同，文化和历史传统各异，但两国没有根本的利害冲突，两国在和平与发展、捍卫本国的主权与独立以及发展经济等方面有许多共同点。江泽民说，冰岛国家虽小，但很有特色，中国历来主张大小国家一律平等，国家关系应建立在平等互利的基础上。江泽民主席希望奥德松总理的首次访华有助于加深对中国的了解。
    奥德松说，冰岛是小国，中国是大国，但冰中关系一直很好，中国在经济发展上所取得的巨大成就举世瞩目，中国在世界上的作用也越来越大。他说，冰岛希望进一步加强两国在政治、经济、文化等各领域的合作。他这次访问期间两国签署的政府文化协定是进一步发展双边关系的第一步。
    江泽民强调，进一步发展中冰关系符合两国的共同利益。中国愿在相互尊重、平等互利、求同存异、互不干涉内政的基础上，与冰方共同努力，把中冰关系提高到一个新水平。
    江泽民请奥德松总理转达他对维格迪丝・芬博阿多蒂尔总统的问候，欢迎她在明年秋天出席在北京举行的第四次世界妇女大会前访华。奥德松总理对江泽民主席的邀请表示感谢。他说，芬博阿多蒂尔总统正期待着对中国的访问。
    会见时在座的有九三学社副主席徐采栋、中国陪同团团长、地质矿产部副部长张宏仁、外交部副部长戴秉国和冰岛总理府秘书长大卫松等。
〖-ZW/正文〗
