〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不做特殊人争当排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某研究所帮助老战士增强条令意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙现富张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙现富、特约记者张东文报道：11月2日，笔者顶着六级大风来到总参装甲兵某研究所试验场坦克车库。哨位上，值勤的战士军容严整，认真负责；宿舍里，内务卫生整齐划一；值班室里，各种登记本健全，上面详细地记着人员、车辆进出情况。据悉，该所老战士自觉用条令条例规范自己，不做特殊兵，争当排头兵，使各项工作井然有序。
    增强广大老战士的条令意识，用条令条例自觉规范自己的行动，是这个所今年做好老兵退伍工作的一条成功经验。不久前，他们在全所开展了以对战士进行条令条例教育为重点的综合治理。此外，还组织了以老战士为主的贯彻条令条例骨干集训班，不仅坚持出操会操制度、一日生活制度，还在全所开展了队列比赛。
    为了强化条令意识，这个所机关与连队挂钩，首长定点联系一个连队，不定期到各个分散勤务保障点检查。在执行纪律上，他们敢动真的、碰硬的，决不迁就。该所试验场直属队两名老战士违犯纪律，他们不因临近退伍就放松管理，坚决给予纪律处分，使全体战士受到很大震动。
    老战士条令条例意识的增强，促进了他们热爱军队报效祖国的责任感。试验场战士管忠胜入伍13年，先后参加过20多种车型高难度的试验，掌握了一身精湛的坦克驾驶技术。今年面临转业，他没有忙于回家找工作，而在场里办起了战士技术培训班，带出了一批坦克驾驶能手。
〖-ZW/正文〗
