〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营培养我成才走留听从党安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部千余老战士成才不移报国志某集团军注意保留科技人才总参管理局老战士临近退伍思想不松干劲不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何天进、特约记者陈德春报道：兜里装着红皮烫金的人才证书，胸膛里依然怀着一颗滚烫的保家卫国之心。初冬时节，二炮某部千余名服役期满的老战士向组织表示：军营培养我成才，走留听从党安排。
    这个部队的上千名老战士经过3年的军营生活锻炼，90％以上都掌握了一定的电子、机械、修理、驾驶、工程、仪表、统计、财会等专业技术，80％以上取得了国家认可的技术等级证书，成为部队各个方面的“小专家”。
    今年老兵退伍工作临近后，各种聘书从四面八方飞进该部，有的还组成招聘团，专程到部队洽谈录用人才事宜。面对各种聘书的诱惑和家人的催促，千余名老战士表现出了很高的境界。他们向党组织表示：是军营为我们提供了成才的机遇，我们今天的这点本领，取自军营，应当首先用于军营。是走是留，一切听从组织安排。气象室战士孙昭国，是驻地闻名的电器修理专家。老兵退伍前夕，驻地几家电器修理部门争相上门聘用，均被小孙谢绝。他说：“咱不能没有技术时想学技术，有了技术只想个人出路。”
    本报讯 傅永国、胡全良报道：退伍工作开始之际，某集团军又作出一项规定：凡在训练、指挥、管理等岗位，发挥着重要作用的技术人才，要尽可能保留，同等条件下，优先改转志愿兵或提升干部。该集团军参谋长李朝智说：“此举在于更好地发挥科技骨干在部队的‘酵母’作用，巩固和提高部队战斗力。”
    随着我军现代化程度的提高，新型武器装备部队，一批思想好、业务精的科技型的士兵成长起来。这个集团军在抓好科技型士兵培养的同时，更注意保留使用这些已经成型的人才。集团军气象室至少要安排6名战士退出现役，但考虑到军事气象作为科技建设的一部分，在未来战争中运用广泛，培养一个能够运用军事气象器材、预测风云变化的气象观测员十分不易，决定适当多保留气象室技术专业兵。这些科技专业技术兵员留下后，除有效地发挥他们在工作中的作用外，注意在生活上关心他们，为他们解决实际问题。
    本报讯 刘秋良报道：近日，总参管理局对全局超期服役的老战士思想和工作情况进行了调查摸底，结果是200多名超期服役的老战士思想不松，干劲不减。
    近年来，总参管理局始终重视做好两用人才的培养和科学文化教育工作，坚持“立足本职抓学习，结合业务搞育才”的原则，充分发挥自身的许多业务工作本身就具有军地通用和半通用性质的优势，扎扎实实搞好育才工作，保证老战士在退伍之前都学到一门过硬技术。
〖-ZW/正文〗
