〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大爱国主义教育效果明显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱国情感加深报国信念增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平刘一平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/第三军区大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程平、刘一平报道：第三军医大学把爱国主义教育贯穿于课堂教学中，收到良好效果。
    这个学校自1986年开始就在学员和中青年科技干部中开展爱国主义教育。他们以课堂教学为主阵地，把培养学员和中青年科技干部深厚牢固的爱国主义情感，作为在校期间思想品德培养的主要目标。他们主要采取3种教育形式：一是将爱国主义教育列入政治理论课系列，组织人员制定了爱国主义教学大纲。二是各政治理论课补充爱国主义教育内容。比如，哲学课运用马克思主义基本原理，为学员爱国主义情感铺厚垫实理性基础；中国特色社会主义建设课，充分介绍我国40年建设成就等，增强学员民族自豪感和自信心。三是各专业课结合教学内容进行随机教育。系统规范的爱国主义教育，使广大学员和中青年科技干部对祖国的感情加深，政治信念更加坚定。多年来，该校毕业报到率均达百分之百。
〖-ZW/正文〗
