〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是人才就要重用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区总医院党委关心爱护郑文岭纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐安华/黄敏/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/广州军区总医院党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    科学家预言：21世纪将是生物科学的时代。
    郑文岭，就是走在世界生物科学领域中的一名佼佼者。
    郑文岭，又是一个曾私自脱离部队，受到严肃处罚的人。
    用？不用？怎么用？
    改正错误还是人才
    郑文岭私自脱离部队，有人十分气愤：他做了有损于军纪的事，应受到处罚。有人觉得很惋惜：郑文岭是一个很有前途的青年知识分子，这步走错，将毁了他一生。
    院领导的心情沉重又冷静。党委认为，郑文岭目无组织纪律，实属军纪所不容，对他施以严肃的处罚，才能正军纪，对他本人也是一个深刻的教育。与此同时，党委又从多方了解到，郑文岭私自脱离部队，是想寻找利用先进科研条件实现自己的科学梦，而从他的能力和以往的成绩看，他是个一心想对社会发展、人类进步有所贡献的人才。
    “是人才就要重用”。邓小平同志有关尊重知识、尊重人才的论断，引发了院领导对人才问题的一些思考。
    错，并不是洪水猛兽。从某种意义上讲，错也是一个人的阅历。只要把错分析透，吸取了教训，也是人生中的一个宝贵财富。
    允许别人犯错误，也应当允许别人改正错误。一颗本来很好的苗子，为什么出问题，除了他本身的原因外，还有组织教育不够的问题。所以，在用人问题上，不能以错误否定一切。对郑文岭这样一个有培养前途的科研尖子，更应该具体问题具体分析。毁掉一个人才，有可能影响一门学科。
    医院领导轮流和他交心，帮助他认识错误及犯错误的根源。郑文岭从消沉中看到了光明，认真解剖自己，写下了3万多字的思想总结。
    在郑文岭受到严肃处罚后，医院党委为了让他继续搞完科研课题，特意为他联系到中国医学科学院国家重点实验室继续他的研究。科学院院士、郑文岭的导师紧紧地握着他的手说：“党对你恩重如山，军队这样相信你，我也同样相信你。”
    创造成才的好环境
    一个人才能的发挥与“硬环境（设备技术保障条件）”、“软环境（人际关系条件）”有着密切的关系。
    有段时间，郑文岭感到在院里抬不起头，每天总是提前半小时上班，推迟半小时下班，有意避开上下班的同事。
    院领导看在眼里，一方面做好全院同志的工作，让大家主动关怀、体贴他；同时在住房条件紧张的情况下，院领导开会研究，专门分配给他一套住房。这些做法的目的，都是为了给他创造一个良好的“软环境”，让他挺起腰杆堂堂正正做人。
    院领导还重视为郑文岭创造一个搞科研的“硬环境”。院党委专门开会商议，腾出一层楼，挤出500多万元资金，为郑文岭建一个居国内先进水平的实验室。
    良好的生活和工作环境，使郑文岭的才干得到了充分的施展。1991年，他的一项研究课题获国家教委科技成果二等奖；1992年获全军优秀青年科技论文奖；1992年在全国首届新观点、新学术研讨会上，他首次提出的“细胞模型新假说”的论点，引起了世界医学界的轰动。
    人站起来了，就应该给他“搭梯”
    郑文岭知错改错，在科学上颇有建树。今年初，院里根据他的业务水平和能力，准备把他破格提拔为副主任医师。
    一些同志不理解，认为院党委对一个犯有严重错误的同志太宽容了，院里还有好几名资历比他老的博士生都还没有评上高级职称呢？
    第一次，郑文岭的提升报告“卡了壳”。
    但医院领导认准一个理：郑文岭是人才，并且经过3年的实践已经改正了错误，而且在工作上做出了贡献。人站起来了，就应该给他“搭梯”，让他更上一层楼。为此，院长张志英、政委周荣桂多次到军区干部部、后勤卫生部、军区职称评审委员会陈述破格提拔郑文岭的理由。
    是骡子是马拉出来遛遛。院里请来了军内外几十名著名专家学者，为郑文岭举行了一个专场答辩会。答辩会上，郑文岭面对几十位专家教授的一个个高难度提问，冷静沉着，一会儿英语，一会儿日语，一会儿法语，侃侃而答。他的答辩，征服了所有的与会者。结果，郑文岭顺利通过了答辩。
    郑文岭被开除党籍后，先后3次向党支部递交了入党申请书。有人说：“对郑文岭入党要慎重，这是原则问题。”院领导找那些反对的同志问：为什么郑文岭不能重新入党。他们说：“他曾经犯过严重错误。”“那现在呢？”院领导的反问使这些同志答不出话。最后支部大会上形成了共识：只要他改正了错误，为党作出了贡献，就不能把他关在党的门外。
    郑文岭终于再次在鲜红的党旗下举起了右手。
〖-ZW/正文〗
