〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逼”着副长上灶台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建族马瞻宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗如何保证基层伙食“水涨船高”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日，海军某基地勤务船大队对灶台实习3个月的副长进行考核，结果令人欣慰：困扰人们舰船伙食差的挠头事，终于从副长的实习中找到了解决办法。
    副长为何上灶台？这里有一段“逼”出来的插曲。
    前一段，这个大队党委“一班人”在征求舰船官兵的意见时，反映的10个问题中就有8个是谈论伙食差的问题。月底，这个问题摆上了大队党委的办公桌。他们没有急于下结论。政委李荣圣决定随南油949、942船编队前往海南执行任务，进行实地考察。
    早餐时间已过半小时，好不容易等到开饭，文书端上来的馒头还是发不起来的面疙瘩。开始，李政委以为是航渡中颠簸大，炊事员把不住火候。谁知，午餐、晚餐煮出来的也是夹生饭。一打听，才知道该船的炊事员全是新战士。为防止再出现类似的事，李政委特指定副长杨树保下伙房值班。然而，问题仍未解决，直到一名老志愿兵赴伙房上任，才吃上适合口味的饭菜。
    为何会出现这种局面呢？李政委通过调查了解到：伙食好不好，关键在领导。炊事员虽有责任，但问题的根源却在副长身上。他们认为做饭是炊事员的事，自己只动动嘴就行了，因而对炊事工作不懂行，个别人甚至很少过问。由此，李政委对照《军队基层建设纲要》中关于舰连副职不仅要会管伙食，而且还应具备会做、会调节伙食的素质的规定，觉得要抓好船上的伙食，很有必要把副长“逼”上灶台锻炼一番，让他们既会管理又会烹饪。
    回港后，李政委把自己的想法向党委“一班人”进行了汇报，得到一致赞同，并决定：把所有的副长都推上灶台实习3个月，纳入考评制度中。凡3个月后考核不合格者，继续灶台实习，直到合格为止。
    这一措施出台后，副长们坐不住了。就拿杨树保来说，平时从不看烹调书和跑市场，也把精力花上去了，在灶台上不是向炊事员学习烹调技术，就是请教如何看火候。3个月不到，船上伙食大有改观，不仅官兵们吃得满意了，而且饭菜花样也多了。这一成功的试验，使该大队所有舰船伙食质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
