〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强基层群众工作的效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长春廉书义系济南军 学习与研究〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，各级对基层群众工作思想上重视，组织上落实，做了大量工作。但是，从基层群众工作的现状来看，也还存在一些标准低、效益差的问题。要使基层群众工作有突破、上台阶，必须在增强基层群众工作效益上下功夫。
    克服“单打一”的倾向，在增强整体效益上下功夫。基层群众工作涉及到方方面面，只有全面抓，才能有整体效益。现在的问题是，有些单位喜欢搞“单打一”，对顺手的工作就抓，不顺劲的就不抓；对有“彩头”可争的就抓，不能挂号出名的就不抓，致使群众工作畸重畸轻，削弱了整体效益。因此，要引导基层干部弄清单项工作与综合工作、单项效益与综合效益的关系，自觉克服“单打一”的思想，统筹规划，提高全面发展的自觉性。
    克服“重利轻义”的倾向，在增强社会效益上下功夫。近几年来，由于受市场经济中某些负面效应的影响，在基层群众工作中，有些单位出现了“重利轻义”的倾向，往往只对有“实惠”、有报酬的工作比较热心。这就要引导大家认清开展群众工作的目的、意义，正确处理“利”和“义”的关系，把提高社会效益作为群众工作的出发点，强化以精神文明建设为主的意识。在群众工作中，无论是有报酬还是无报酬，只要是有益于民，有助于提高社会效益，都不能讲价钱、图报酬，要主动上、积极干。
    克服搞“短期行为”的倾向，在增强长远效益上下功夫。有些基层单位对于群众工作，在工作指导上急于求成，急功近利；在工作方法上爱搞“大呼隆”、“一阵风”，不愿做艰苦细致的群众工作。必须明白，群众工作也和其它工作一样，只有常抓不懈，持之以恒，才能收到成效、长效。要解决“短期行为”，除了要帮助基层端正工作指导思想外，还必须做到：一是要有长计划，保持群众工作的连续性。二是要加强跟踪检查。只有经常不定期进行跟踪检查和指导，才能保证群众工作有始有终，落到实处。三是党委机关要定期分析基层群众工作形势，做到常议常抓。
    （作者系济南军区某部政治部主任、副主任）
    DW：作者系济南军区某部政治部主任、副主任
〖-ZW/正文〗
