〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义的时代内容及特征
    邓小平同志爱国主义思想内容主要有：强调坚持独立自主，把独立自主与改革开放统一起来，这是当今爱国主义最显著的时代特征；强调坚持民族自尊心、民族自信心和民族自豪感，把反对狭隘的民族主义和反对民族虚无主义统一起来，是当今爱国主义的重要内容；强调坚持社会主义方向，把热爱祖国和热爱社会主义统一起来，是当今爱国主义的本质特征；强调坚持以经济建设为中心，把爱国与富国统一起来，是当今爱国主义的核心内容；强调坚持建设有中国特色社会主义理论和基本路线，把爱国主义思想和爱国行动统一起来，是实现爱国之心、报国之志、效国之力的正确道路。
    （《人民海军》1994.11.15）
    高考录取方法：原始分将改为标准分
    今年，国家教委在广东、海南、河南、云南四省搞试点，高考录取时使用“标准分”，取得了令人满意的效果。那么，什么是标准分？它有何意义？
    全国考试专业委员会秘书长南京教科所的石寅初老师说，大凡直接运用卷面得分（我们称为原始分）进行比较的处理方法都可能存在缺陷。在招生考试中，我们习惯采用各种原始分累计为原始总分，以原始总分的高低来择“优”录取。这种方法从数字的大小看好像是合理的，但是认真分析就可以看到问题。比如，在有甲乙两名考生，6门考试学科中有4门成绩相同，甲比乙的物理成绩高10分，而乙比甲的政治成绩高11分。当用累计的原始总分录取时，按从高分到低分录取了乙，甲落榜。但从试卷分析上看，当年的物理试卷难度很大，而政治试卷难度不大，如果按各科的成绩分别排名次，物理学科中甲优于乙数百名，而政治学科中乙仅仅优于甲十余名。很显然，用甲、乙两人在全体考生中所处的地位比较，甲是比乙好的，当只能两取其一时，应该录取甲而非乙。
    怎么才能科学地把原始分转换为考生在群体中的地位呢？依据教育统计学的理论，有一套并不复杂的计算公式，在计算机中可以非常方便地把卷面上各种的原始分转换为对应的“数”，这个数是没有单位的，我们叫它“标准分”。同一次考试中不同学科的“标准分”累计起来就是“标准总分”。以标准总分的值的大小顺序择优录取要比使用“原始总分”录取的更科学更公平。
    国家教委考试中心科研统计处已经制订了我国高考成绩转换为标准分的计算方案，这个“方案”经今年9月份的专家论证会认定，很快就会在全国各省区全面推开。可以相信，一旦全国实行标准分的录取方案，高校的录取和选拔人才会更加准确。
    （《服务导报》1994.10.30）
    跨世纪农村经济发展规划已现雏形
    从国家计委了解到，我国农村经济“九五”计划和2010年发展规划在各方协同下，基本思路日益明晰。
    “九五”期间以及到2010年，是把我国建设成为社会主义现代化强国的关键历史时期。这一时期农业经济发展主要面临两大任务：一是到2000年使人民生活达到小康水平，并开始向第三步战略目标迈进；二是建立起比较完善的社会主义市场经济体制，实现我国经济与世界经济的互接互补。
    为实现这一目标，国家有关部门提出需要重点研究和解决四大问题，即到2000年力争粮食达到5000亿公斤以上，比目前的生产水平增加500亿公斤；加快农民收入增长速度，争取本世纪末绝大多数农民过上小康生活；努力解决农村剩余劳动力的安置问题；切实加强水利建设和农业基础设施建设，为农业和国民经济的持续发展提供基础保证。
    除解决好以上四个方面的问题，国家还要在一些地方建立规范的批发市场、集贸市场等，形成大市场、大流通体系，使农副产品更快捷地进入市场。
    可以预想如果能沿着以上思路向前发展，到本世纪末及2010年，我国农业将能取得社会效益、经济效益及生态效益俱佳的效果。
    （《经济参考报》1994.10.31）
    金桥工程――中速信息国道
    在国际上，修建“信息高速公路”已成为时代趋势。我国从实际出发，提出了建造“金桥工程”信息中速国道的计划。其目标是建立一个覆盖全国，与国务院各部委专用网相联，并与30个省市自治区、500个中心城市、12000个大中型企业、100个计划单列的重要企业集团以及国家重点工程联接的国家公用经济信息通信网。这个网是以光纤、卫星、微波、程控、无线移动等多种方式，形成空、地一体的网络结构，与邮电系统数据网互为备用，并与金融网以及其他信息数据专用网互联互通，互为备用，互为支持。“金桥”网可传输数据、话音、图像和传真。以电子邮件（E-MAIL）、电子数据交换（EDI）及设立电子邮局的方式作为增值业务交换平台，简化信息传递程序，提高工作效率。“金桥”网是网中之网，用户主要是各专用业务网络系统。金桥网设网控中心和增值业务交换中心，负责用户网络的信息交换传输过程中的维修、管理和事故处理、安全保障等服务工作。
    中国实施“金桥工程”，对于适应社会和经济发展的需要，加强国家宏观经济调控和决策，信息资源的社会共享，推进国民经济信息化，促进与世界接轨和我国社会生产力的发展等具有十分重要意义。
    （《解放日报》1994.11.3劳诚信文）
    国际法逼沉德舰
    翻开世界海战史，有这样一艘战舰：它在海战中没让对手占到便宜，却受国际法的制裁而走向自我毁灭。它便是名噪一时的纳粹德国海上袭击舰“斯佩伯爵”号。
    1939年12月13日，在南大西洋航线上击沉了9艘英国运输船的德国袖珍战列舰“斯佩伯爵”号，于南美拉普拉塔河口外海域遭英国舰队截击。面对3艘英巡洋舰的围堵，“斯佩”号还击凶狠，重创1艘英舰，轻伤其余2艘，然后夺路逃入中立国乌拉圭港内。
    德国企图让“斯佩”号借乌拉圭的中立国地位作掩护在港内避难休整。而英国则以国际法的有关条款施压于乌拉圭政府，力迫“斯佩”号从速出港，以便围歼。关于海战中中立国港口的地位，国际上有如下规定：“交战国军舰在中立国的港口停留时间不得超过24小时。”英国人这时火速向战区增调兵力，集结了优势舰队，等候“斯佩”号出港。德舰舰长朗斯多夫接到柏林命令：要么冲出港去，与英舰拚死相搏，要么凿沉军舰以免资敌。朗斯多夫选择了后者。17日，“斯佩”号引爆弹药舱，自沉于蒙港西南6海里处。20日，舰长以德国国旗裹体，自杀身亡。
    （《人民海军》1994.11.5张晓辉文）
    成功诀窍之一：“连续效应”
    作为一个现代人要想求得高效率，仅知“文武之道，一张一弛”还不够，还要懂得“连续效应”原则，即不该停止的时候，决不能停，必须坚持到底才能取得成功。
    持续不断地做一件事，可以花费较少的成本而取得成功的效果。例如烧水，烧一壶开水，连续烧一会儿就开了，烧烧停停即使耗掉十倍的燃料和时间也未见得烧开。一位科学家谈到成功的经验时曾讲述了这样的体会：当你快要接近目标或者即将找到答案的时候，必须一直不停地工作下去，直到找出最后答案，使人的创造力得到持续的发挥，这样才有可能成功。如果在关键时刻停止或被打断了，以后也许要用十倍甚至几十倍的时间才能补回来。一鼓作气地干某一件事能够产生一种如惯性加速度般的进攻态势，造成一种在断续状态下不可能保持具有的优势积累，这就是连续效应。连续效应往往能产生惊人的创造性突破。
    （《资料卡片》1994年第5期）
    勿给冰箱垫垫
    许多家庭都喜欢在电冰箱的四只脚下垫垫，其材料有塑料、胶皮和木材等等，其实这是非常错误的。因为，电冰箱的四只金属脚不仅仅起着支撑的作用，而且还担负着地线的职能。电冰箱内湿度很大，容易造成漏电及产生感应电流。如果让电冰箱的金属脚直接与地面接触，其产生的感应电流便可经此导入地下，增加了电冰箱使用的安全性。倘若在电冰箱的四只脚下垫上绝缘的垫，电流便不能经此导入地下，容易引起触电事故的发生。
    （《今晚报》1994.10.3李津军文）
    计算机战武器
    计算机是高技术武器装备系统的要害部位。如果计算机系统受到干扰破坏不能正常运转，那么精确制导炸弹、巡航导弹将成为“无的之矢”，高技术性能的飞机、坦克、军舰、雷达和指挥自动化系统将“玩不转”。因而，对付高技术武器装备，除了用硬杀伤手段将其摧毁破坏，或采用电子对抗，进行干扰压制外，更有效的软杀伤手段，就是对其进行“内部”破坏，运用“孙悟空钻进铁扇公主肚子里去”的办法，达到不战而使之自乱、自毁的目的。这就是所谓计算机战武器。
    计算机战武器的作战原理，就是使计算机“病毒”侵入对方计算机系统，并不断传播、感染、扩散、侵害，使之系统软件被修改、破坏，不能正常运转和使用，导致整个系统的瘫痪。
    目前，正在研制和部分可投入使用的计算机战武器，按病毒性可分为5种类型。一是“特洛伊木马”型，这种病毒进入敌方电子系统后能潜伏下来，到预定时间或特定事件发生时，便突然起破坏作用；二是“暗杀”型，专门用来毁灭一个文件或一组文件，且不留任何蛛丝马迹；三是“强制隔离”型，这种病毒能中断整个计算机的工作，可用来破坏网络系统的整体效能，迫使系统陷入瘫痪；四是“超载”型或称为“加重负担”型，这种病毒进入电算系统后，便大量地“繁殖”和复制，大规模地占据计算机系统的内存，使其负担过重而不能工作；五是“间谍”型，这种病毒按设计的功能，专门寻找指定的信息和数据，并将其发出到指定地点，以获取敌方的重要情报和核心机密。
    （《空军报》1994.10.22张自学文）
〖-ZW/正文〗
