〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士冷暖感同身受〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区驻寒区某部7名常委与战士睡在一起解决困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安周宗怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林云安、周宗怀报道：11月17日，六盘山区寒流又至，气象部门预告夜间最低温度零下10摄氏度。然而，这天晚上，兰州军区某部官兵们却睡得又香又暖。一名列兵激动地说：部队首长和我们睡在一块儿，想方设法提高室内温度，身上不冷，心里更暖和。
    原来，为了切实解决今冬取暖问题，该部7名常委带领30多名机关干部分别住到战士宿舍，与战士铺挨铺，心贴心地体验冷暖。据悉，7名常委住在基层期间，现场解决了大小30多个取暖问题，连队战士拍手称好。
    这个部队所属连队分布在陕、甘、宁接壤的六盘山区，冬季气温在零下8摄氏度到零下21摄氏度之间，属国家规定的寒区。入冬前，部队首长就做了大量的御寒工作。专门从生产收益中拿出一笔钱，为每个战士增加了一床垫被，用暖气的单位把散热性能不好的暖气片改换成新型暖气片，夜间不间断供暖，使战士宿舍夜间温度保持在18摄氏度左右。
〖-ZW/正文〗
