〖ZQ/总期〗13473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持人民军队的性质和宗旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯守正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是中国共产党缔造和领导的新型人民军队。在长达半个多世纪的峥嵘岁月里，我军在党的领导下，一切为了人民，紧紧地依靠人民，终于赢得了革命战争，为建立新中国和保卫祖国、建设祖国作出了贡献。事实有力地说明，我军是一支忠于人民、热爱人民、全心全意为人民服务的人民军队。也正因为这样，我们才能始终凝聚军心，赢得民心，不断取得胜利。
    在改革开放、建立和发展社会主义市场经济体制的新形势下，我军要保持人民军队的本色，更需要坚持全心全意为人民服务的宗旨。党的改革开放政策，不仅极大地促进了社会生产力的发展，使整个国家焕发出勃勃生机，也为我军建设注入了新的生机和活力。与此同时，也给我们军队建设和管理提出了许多新的课题。国门打开了，腐朽思想和生活方式不可避免地会渗透进来，社会上的拜金主义、享乐主义、极端个人主义等不良倾向有所滋长，这些东西必然会在军队中有所反映。加之国家各项改革方案的陆续出台，军队自身的调整改革等等，都会涉及到一些单位和个人的暂时利益。这种形势下，更应该大力发扬我军全心全意为人民服务的优良传统，使我军经得起改革开放与和平环境的考验，永远保持人民军队的性质。针对部队建设面临的新情况、新问题，要花大力气，切实抓好精神文明建设，积极弘扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江总书记提出的“64字创业精神”，教育官兵牢固树立革命的人生观、价值观，解决好为谁当兵、为谁当官的问题，自觉做到乐于吃亏，勇于奉献，把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。
    在新的历史条件下，坚持人民军队的性质和宗旨，必须发扬军民一致，官兵一致的光荣传统。江主席多次强调，我们这支军队，历来有官兵一致、军民一致、军政一致的优良传统，这是我军性质、宗旨的体现，是我们的政治优势和重要的力量源泉。在新的形势下，这个传统要很好地坚持和发扬。最近，江主席和军委其他领导同志又再三强调要发扬红军的优良传统，保持与群众的密切联系，要把基层连队建设好。这里的关键在于落实。各级领导机关一定要把发扬军民一致、官兵一致的优良传统落在实处，把加强军民团结、官兵团结作为大事来抓，大力开展拥政爱民、尊干爱兵活动。要通过教育和实践，增强广大官兵同人民群众“同呼吸，共命运，心连心”的观念，积极主动地搞好军政、军民团结。同时，应紧紧抓住提高带兵人素质这个关键，着力解决干部和骨干爱兵、知兵、愿管、会管的问题，切实加强官兵团结。
    （作者系总参某部副部长）
    DW：作者系总参某部副部长
〖-ZW/正文〗
