〖ZQ/总期〗481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先进个别”论者可以休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个别论批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一个先进事物出现的时候，一些同志首先是不相信，而当事实已使他们无可怀疑的时候，他们就说：“这些先进的事例是个别的典型，是不能普遍做到的！”
    他们对于“个别现象”的理解和采取的态度，是和真正的马克思主义者不同的。
    马克思主义者认为，有两种“个别现象”：一种，是垂死的事物的残余。这种个别现象终究是要被消灭的，马克思主义者将努力创造一切条件，促其消灭。另一种，是新生事物的萌芽。这种个别现象不可抗拒地将发展为普遍现象，马克思主义者努力创造一切条件，促其发展。
    显然，“先进个别”论者是不懂得这个道理的：新生的事物终究要代替衰老的事物而成为普遍的东西。
    看看伟大的革命领袖是怎样对待新生的个别现象的：在1919年，当俄国工人第一次进行义务劳动的时候，列宁从中看到了工人阶级建设社会主义的无限力量，他说这是“伟大的创举”，是“非常重要的开端”。事实证明，苏联的工人阶级发挥了这种共产主义的劳动精神，迅速地把自己的国家建设成一个伟大的社会主义强国。在中国，1927年革命失败以后，全国革命形势处于低潮的时候，一些人怀疑：井冈山的红旗能打多久！毛主席肯定地回答说：“星星之火，可以燎原。”事实证明，中国革命力量终于从小到大，最后取得全国的胜利。
    现实生活也是这样说明问题的，例如，几个月前，在短短时间内创造一个全能炮手分队还是个别的现象，而在今天，全能炮手师也已经不止一个了。
    “先进个别”论者可以休矣！用这个圈子套着自己，不去学先进赶先进，是要被时代甩得老远的。”论者可以休矣！用这个圈子套着自己，不去学先进赶先进，是要被时代甩得老远的。
〖-ZW/正文〗
