〖ZQ/总期〗481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我抑止不住心头的激动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念“七一”有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年 红军在 长征的路上。
    干粮已经吃尽，
    大家饿着肚子，心里又着急又发慌。
    我们的政治委员集合大家说：
    “同志们！
    我们是自动来革命的战士，
    我们是铁打的硬汉，
    眼前的困难吓不倒我们，
    我们可以勒紧裤带去找野菜，
    只要我们坚持度过难关，
    共产主义必将在我国实现。”
    政委的话还没说完，
    一个战士举手发了言：
    “政委同志！
    你说说，
    要是老像现在这样子，
    共产主义什么时候能实现？
    革命红旗什么时候才能打出头？”
    政委同志直截了当回答说：
    “共产主义，
    世界无产阶级的真理，
    它的实现，决不是遥遥无期，
    只要我们父传子、子传孙
    坚持干到底！”
    政委的话可算是豪言壮语，
    不过，他关于共产主义何
    时实现的回答，
    仍旧叫我们摸不着边际。
    1935年――1958年，
    时间只不过短短的二十三年，
    革命发展大大超过我们意料，
    共产主义理想就要在我们手里实现。
    今年的“七一”是这样的不平凡，
    党制定了加速社会主义建设的总路线，
    总路线照亮我们祖国的四面八方，
    总路线启示全民共产主义
    思想的大解放，
    总路线激发着人们的冲天干劲，
    总路线促进着祖国各项建设的高速发展。
    生活在这鲜花盛开的时代，
    我们是多么幸福！
    我们不应当身在福中不知福，
    更不应当骄傲、保守、迷信、自卑。
    让我们发誓吧：
    我们要坚决循着党的总路线，
    以火箭的速度，奋勇向前！
〖-ZW/正文〗
