〖ZQ/总期〗481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党领导广大农民号令山河手操日月战胜天公夺得丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国夏收作物猛增三百五十多亿斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小麦总产量达六百四十亿斤超过美国仅次苏联跃居世界第二位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮食产量/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 今年全国夏收粮食作物总产量初步统计比去年猛增三百五十多亿斤，达到九百五十亿斤上下。其中冬小麦增产二百二十多亿斤达到六百四十亿斤左右。我国小麦总产量已经超过美国跃居世界第二位，成了仅次于苏联的产麦最多的国家。
    这个标志着全国夏收粮食作物获得空前大丰收的数字，是农业部最近根据各省、区的初步统计数字合计的。有些地方麦收的打场工作还没有完全结束。
    今年全国五亿三千五百七十多万亩夏收作物主要是冬小麦，此外还包括春种豌豆、蚕豆和关内各地的春种大、小麦等。
    今年冬小麦空前丰收。1957年夏收的冬小麦面积为三万六千四百多万亩，比今年夏收冬小麦面积多九百多万亩。今年增产主要是单产提高了。去年全国冬小麦的平均亩产才一百一十二点八斤，今年跃进到一百八十斤左右。每亩千斤以上的高产量仅据河南、安徽、江苏、陕西、山东五省不完全统计就有二十多万亩，并且出现了四千斤、五千斤以上的高产纪录。蚕豆和春种大麦等都有千斤以上的高产纪录。
    今年夏收是大跃进中农业生产上首次取得的高速度的跃进增产，有力地打破了农业发展快不了的迷信。今年夏收丰收也不是由于风调雨顺，而是广大农民在党的领导下，鼓足干劲、力争上游争取得来的。农谚说：“麦收八、十、三场雨”，即秋季种麦前阴历8月需一场透雨，种后阴历10月需一场透雨，春季3月抽穗时需一场透雨，这样小麦才能丰收。去年种麦主要产麦区都是抗旱播种的，种后也没有雨。今春华北很旱，以河南说没有八、十两场雨，以河北说八、十、三三场雨都没有。此外，各地小麦还分别遭受过霜冻、风、雹和病虫等灾害。但是今年夏收仍然取得了大丰收。这就是大修水利、大量积肥以后，麦地大量增施了肥料和增加了灌溉，并且精细管理，和灾害进行顽强斗争的结果。这有力地说明，在党的领导下，人民有力量克服不利的气候条件取得丰收。
    新华社记者 杨震河摄
〖-ZW/正文〗
