〖ZQ/总期〗481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂帅永不过时党委领导必须加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念“七一”各部党委书记纵谈党委制优越性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道：“七一”前夕，我们同一些部队的党委书记就党委领导问题作了交谈。许多同志从几年来的工作，特别是大跃进以来本部队的情况，说明了党委集体领导制的作用。他们共同的结论是，在我军进行现代化革命军队的建设中。一定要巩固和加强党委统一的集体的领导下的首长分工负责制，以巩固党的领导，推动各项工作前进。下面是他们一些谈话的摘要。
    党委领导政治挂帅
    0065部队党委书记张纯青同志说：有一部分同志片面强调现代化正规化，忽视党的领导和政治工作的作用。他们只看到技术，看不到政治，总怕政治运动妨碍了训练。比如3月份因为双反停止了一段训练，有的同志就叫喊整风耽误了训练。我们党委及时地批判了这种观点，指出搞不搞政治运动，实质就是要不要政治，要不要党的领导。事实证明，3月份虽然只训练了不到十天，效果却超过过去的几个月。我们的炮兵部队两年来没有出过全能炮手，双反以后，5月份已经把下半年的某些课目也学了，全部队都成了全能炮手。这就证明政治运动不仅不影响训练，而且正是大大推动了训练。
    党委能不能领导训练，领导技术，经过这次大跃进，这个问题也解决了。许多所谓内行，在政治没有挂帅以前，往往对训练和技术问题很保守。比如我们提出创造全能炮手时，某些炮兵专业干部就说没有必要，做不到。一些技术干部常常迷信书本，迷信各种规章，只见技术不见人。这次大跃进，在党委领导下破除了迷信，对训练课目实行了大胆穿插配当，发动群众改革了训练方法，打破陈旧规章制度，革新了技术。这就证明，党委不仅能在政治上领导部队，而且在技术上也能领导。
    以虚带实不断革命
    0058部队党委书记张道容同志说：今年训练开始以来，党委以虚带实，组织了大跃进的三个浪潮。
    第一个浪潮是发动群众打破保守，解决敢不敢跃进的问题，订出了以训练为中心的先进指标。
    第二个浪潮是紧接着订指标以后，在鼓足干劲的基础上加强钻劲，发动革新教学方法，号召搞好第一阶段训练，打响头一炮。结果革新创造大量出现，步兵武器第一练习全部队优秀。
    第三个浪潮是调整跃进节奏，抓训练质量和全面跃进。在每一个浪潮中，由于有了党委的集体领导，又贯彻执行了群众路线，因而每件工作也就真正做到了又多又快又好又省。这里我们以扫盲为例，今年我们在党委的领导下，展开了群众性的扫盲运动，广泛采用了小教员包教文盲，连队根据本身特点自编课本，实行看物识字等各种方法。几天功夫，就可使文盲认识一千五百字以上。目前，全部队95％以上的文盲已达到二会至四会一千五百字以上了。一个原来识二三百字的战士，现在给全连读了人民日报社论“把总路线的红旗插遍全国”。部队已发起千首诗运动，一个连就出现千首诗，一个战士写了近百首。
    打破保守技术革新
    0937部队党委副书记孙端夫同志说：我们部队担负施工任务，进展较快。0100部队一支队出了一千多张有关技术革新的大字报，施工任务翻了四番。到6月份已完成了施工指标的50％，预计超额完成全年的指标是有把握的。
    在施工中党委反对保守思想，支持技术革新，不到半个月，基本实现了施工机械化和半机械化。
    在施工中如何挖潜力、如何协作，是一个重大问题，解决这个问题，如果只依靠一道行政命令和一两个领导人，是根本办不到的，但是在党委领导下，问题便顺利地解决了。如某支队把人力组织得非常好，一个营只留一个人看电话，其余的人全部参加了施工，并且保证在甚么情况下也不停工，真正体现了共产主义的协作精神。
    思想解放训练跃进
    0061部队党委书记霍宗岳同志说：部队训练的大跃进，是和党委加强了政治思想领导分不开的。大跃进之前，我们部队党委认真讨论了两个跃进的关系，认识到有了革命化，才能更好地现代化，有了政治思想跃进，才能实现部队训练的跃进。在这个思想指导下，进行了一系列政治思想工作。
    训练开始，把计划指标交给干部讨论。有的干部说，指标太高，是盖着二十四条被子作梦，达不到。通过辩论，他们被说服了；又交给士兵讨论，士兵说指标太低了。这给了干部很大的教育，打破了干部的保守思想。
    思想解放以后，许多过去不敢想的事情都做到了，教学革新和技术革新也越来越多。战术教练中打破了过去理论与实际割裂、室内与现地教学割裂等现象，老兵教新兵，开展群众性互教互学，进步非常快。汽车教导连过去培养司机，光理论课就要一个半月；现在仅一个月，全连就进入了道路教练。工兵营把新战士抽出参加铁工合作社，一面帮助劳动一面拜师傅学技术。石工组参加修水渠，既学了技术，又支援了地方。
    集思广益就能全面
    0211部队党委副书记王从周同志说：今年我部担任的施工任务，已经跃进了三次，按6月2日党委会研究的指标计算，今年一年完成的工程量就已经接近往年五年的工程量。
    在整风运动初期，有些人弄不清楚整风和业务工作的关系，怕整风占了业务时间。我们在每次党委会上，都反复传达和认真学习了党中央和总政的指示，进一步理解了整风运动是我国社会主义革命时期的政治思想革命。把整风搞好，正是为了更好地推动部队的训练及施工等工作。因此，我们采取了先务虚后务实，以虚带实的原则，坚决地集中力量搞好整风。这样做的结果，整风运动带动了一切工作。
    在整风中，我们体会到，个人决定问题，往往限于业务和局部利益，会作出片面的决定。党委决定问题，集思广益，就会全面，照顾到整体利益和全面利益。
    向单纯技术观点和命令主义进行斗争
    0235部队党委书记李振军同志说：近几年来，我们党委向忽视政治的单纯技术观点和命令主义等进行了斗争。
    比如、有极个别领导同志总认为政治运动妨碍训练。在今年第二练习射击之前，连队要整顿支部，他们就怕整支影响了射击预习，主张放在以后再搞。经过党委研究，决定穿插配当结合进行；在某些思想较混乱的连队，就先搞整支。结果证明，党委的决定是正确的，某部四连先整支解决了干部思想问题，大家心情舒畅，预习的劲头很大，第二练习射击来了个满堂红，夜间射击又是满堂红。相反，个别忽视整支的连队，射击成绩就差。
    我们党委也用走群众路线的事实来教育那些单纯依靠行政命令办事的人。有一个单位，在除四害中，首长没有经过政治动员，就把部队带去打麻雀，结果搞了一夜，只抓了两只鸟，其中有一只还不是麻雀。第二天，在党委主持下，首先进行政治动员，说明消灭四害的意义，发动大家想办法，也是一个夜晚，就消灭了九百多只麻雀，四百多只老鼠，使驻区基本实现四无。究竟是走群众路线好，还是命令主义好，通过这件具体事情，可以找到最好的答案。
    协调步伐全面跃进
    0143部队党委书记白相国同志说：双反运动后，各项工作都在大跃进。这时候，党委如何统一安排，做到步伐一致，是搞好工作的一个重要关键。我部党委根据领导指示，坚定地贯彻了以整风为纲，以训练为中心带动一切工作的原则。比如，在班以上干部教学法集训时，我们首先集中力量解决思想问题，搞大鸣大放大辩论、整改，然后再进行训练课目。机关干部半天整风，半天下部队检查工作，两者结合起来，做到整风不误工作，整风推动了工作。
    其次，党委对中心工作和一般工作，也要统一安排，协调一致、有节奏地进行。比如今年2、3月间除了整风、训练等中心工作外，还有支援水利建设、绿化、除四害、家属还乡等一系列的工作。由于党委作了统一安排，每项工作都指定专人负责，因此，都完成得较好。这些如果没有党委的集体领导是行不通的。
〖-ZW/正文〗
