〖ZQ/总期〗481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速度提高保卫祖国的本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备海岛的九七零九部超额完成上半年训练任务新兵入伍两个月就掌握作战本领〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新兵训练海岛守备训练9709部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道 执行海岛守备任务的9709部队，用高速度超额完成了上半年的战斗训练和其他工作，大大提高了部队战斗威力。
    在党的总路线照耀下，该部以总评优秀成绩完成了全年的射击训练；以总评良好成绩完成了半年的战术训练；陆炮分队完成了大陆炮兵分队一年的训练，单炮对陆上和海上运动目标的实弹射击，成绩总评优秀；部队首长小组完成了一年的作业计划；筑城部队首创了机械掘进日进七点三公尺的新纪录。这种高速度，使那些顾虑多端，认为守岛部队任务重、设备差，因而训练可以慢慢来，或认为快了就不能充分保证训练质量的人，在事实面前受到了深刻的教育。
    9709部队最近召开的“五好”代表和训练评比会议，总结了上半年取得如上成绩的主要经验，认为一是政治思想挂了帅，普遍当了促进派；二是党的群众路线根子扎的深，不管完成任何任务，克服任何困难，都贯彻了领导和群众密切结合的原则；三是掀起了学先进、比先进、赶先进的高潮。
    在完成上半年训练和其他工作中，有四十七个先进单位和四十六名官兵，受到了奖励。这些单位和个人汇成了一支高速度建设强大海防的尖兵队伍。某部三连在分散执行守备任务的半训条件下，两个月内百分之百地完成四个练习，总评成绩优秀；而去年在全训条件下两个月只完成一个练习，总评成绩良好。这个连的骆阿法说：“我入伍那年全训八个月才打完了四个练习，要是在这期间发生战斗情况，我就不能熟练地运用手中武器。今年新同志两个月就掌握了手中武器，这就增加了随时消灭来犯敌人的把握。”某部运动通信排今年因老兵复员，运动通信处于难于应付的境地。如照去年的训练方法进行训练，十个月后新同志才能执勤。而今年仅训练了四十九小时，新同志就能驾驶摩托车翻山执勤，因而保证了运动通信排能够圆满地完成任务。为了高速度前进，千百个普通人成了大智大勇的发明家。仅9709部队最近展出的发明项目，就有六百六十四件。车工林继明发明的重机枪压弹机，比人工装弹的效率提高十倍以上，这种装弹速度，使一个装弹手就可以基本上满足一挺重机枪连续发射的需要。某部修械所长夏日高发明的装气除油器，提高工作效率三十二倍。过去八个人工作一天半，耗汽油五公斤，现在用装气除油器，只需一个人工作三小时，不仅汽油可以全部省下，更重要的是大大缩短了火炮解除战备状态的时间。筑城部队发明了许多卓有成效的机械，因而大大缩短了完成国防工程的时间。无数事实说明高速度前进大大加强了守岛部队的战斗威力。正如9709部队官兵们所说：一分一秒我们也要争夺，因为一分一秒都关系着祖国的安全。他们决心用更高的速度完成下半年各项工作。
〖-ZW/正文〗
