〖ZQ/总期〗481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国跨进原子能时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一座实验性原子反应堆正式运转回旋加速器和高气压静电加还器同时建成〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗原子反应堆/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 在社会主义建设全面大跃进中，我国第一座实验性原子反应堆已经正式运转。回旋加速器已经建成，正在准备进行科学研究工作。这两项设备是苏联为了促进我国原子能科学技术的发展所给予我国的伟大的珍贵的援助。它们的建成标志着我国已经开始跨进了原子能时代。
    这座原子反应堆是重水型的，它的热功率是七千到一万瓦，设计是世界最先进的。参加建设这个原子反应堆的我国工人和科学技术人员，在党和全国人民的关怀和支援下，在苏联专家的热情指导下，经过紧张的劳动，已于6月13日下午四时，反应堆开始发生链式反应。现在正在逐步提高功率，进行科学研究工作。
    这个回旋加速器，可以把α（阿尔法）粒子加速，使它的能量达到二千五百万电子伏特。3月初进入调整阶段，现在粒子束已经引出真空室。
    与原子反应堆和回旋加速器同时建成的，还有我国科学技术人员自己制造的高气压静电加速器，这个加速器能把质子加速，使它的能量达到二百五十万电子伏特。利用这个加速器，科学工作者正在进行科学实验。
    这些设备都设在中国科学院原子能研究所（前物理研究所）里。全所工作人员正以欢欣鼓舞的心情把这些设备的建成和其他科学技术的成果作为向伟大的党的三十七周年的献礼。
    新建成的实验性原子反应堆。
    新建成的回旋加速器。 新华社记者杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
