〖ZQ/总期〗481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个国际水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四医大应用人工心脏进行直视开心手术成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人工心脏直视开心手术第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第四军医大学附属医院第一次应用人工心脏（体外循环）进行直视开心手术，获得成功。这是他们向党的生日所作的献礼。
    这次手术是在6月26日上午进行的，患者是一个六岁的儿童，他的病症是心室间隔缺损。手术是由该院胸外科副教授苏鸿熙负责，讲师蔺崇甲、内科主任牟善初和儿科代理主任郦青等密切协助下进行的。手术期间，人工心脏代替患者的心脏工作了二十分钟。手术进展顺利，患者在当天下午就清醒过来，第二天就可以吃东西。经过心电图检查，患者心跳正常，血压平稳，呼吸也很好。
    应用人工心脏进行直视开心手术，在我国第一次，在国外正式用于临床，也不过四、五年的历史。为了能迅速应用人工心脏进行直视开心手术，苏鸿熙副教授和大家一起，从去年7月就开始研究。整风双反以后，他们更鼓足了干劲，提出要在“七一”前达到这项成就。他们先后在动物身上试验了七十五次，成活率达到了国际试验水平。校党委非常支持这项研究工作，校首长亲自主持了有关部门的协作会议，督促大家提供帮助。有关部门也主动协助研究，克服了许多技术和器械的困难，并在麻醉、凝血等方面有许多改进。
    应用人工心脏进行直视开心手术，在资本主义国家花费了二十多年才成功，我们只用了不到一年时间，就基本上赶上了他们。
〖-ZW/正文〗
