〖ZQ/总期〗481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插遍无产阶级革命红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各单位着手组织马列主义理论队伍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马列主义理论队伍无产阶级革命/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月中旬总政宣传部召开了一次驻京机关、院校的政治理论教育座谈会，讨论了如何培养马列主义理论工作队伍问题。现在，海军、工程兵、总后勤部、总参警备部、测绘学院、高级公安学校等十多个单位都纷纷打出了培养这支队伍的初步规划。
    许多单位提出了自己在1958―1962年内培养理论队伍的指标和要求。海军要培养一千二百名左右；警备部要求每团有三人，每师有五人。各单位的规划中还提出：这支队伍中10―20％的人要能通晓毛主席著作，熟悉马克思主义的主要经典著作，能够密切结合实际来研究理论问题，能对营团以上干部进行理论教育。这支队伍由各级首长亲自挂帅，以在职干部为主，辅以若干专职干部组成。总后勤部要求各级党委负责同志亲自率领这支队伍；警备部李逸民、孙克骥副部长已确定参加这支队伍。
    各单位的规划提出：培养这支理论队伍就要破除迷信，厚今薄古，学用一致，边干边学。要贯彻执行以中国革命实际问题为中心，以马列主义基本原则为指导的方针；以党的决议、指示和毛主席著作为纲，联系学习马克思主义经典著作，来开展教学和研究工作。工程兵政治部和各工程兵学校准备成立五至七人的党的政策和毛主席著作研究小组，进行专题研究，并组织座谈，指导干部理论学习；总后勤部要求理论队伍的成员轮流讲课，每人每年不少于四次；海军、测绘学院、高级公安学校规定每年举办一至二次理论报告会，会后组织讨论，进行讲评；海军要求每人每月为报刊写稿一篇。
    各单位的规划提出了要掀起一个轰轰烈烈的学习毛主席著作的高潮。海军提出要首先打破对马列主义的神秘观点，要以党的决议、指示和毛主席的著作为纲，把实际工作和理论研究密切结合起来，下苦工夫，边干边学。工程兵准备在今后三年内举办三至五期理论研究班，每期三个月左右，学习毛主席著作和党的社会主义建设总路线，轮训这支理论队伍。
    许多规划中提出：这支理论队伍要深入实际，边干边练，提倡理论工作者种“试验田”，搞“联系单位”，经常与部队、工厂，农业合作社“挂钩”，每人每年以四个月至半年时间深入实际作调查研究工作；专职政治教员要实行“半工半教”，“政教合一”，到学员连队担任副职，和学员同吃、同住、同劳动、同学习；对缺乏实际工作经验的理论工作者要在五年内有计划地轮流到部队、工厂、农村去煅炼，时间是一年以上，一次完成或分期完成。
    为进一步开展理论研究工作和掀起学习毛主席著作的高潮，总后勤部党委拟创办一种不定期的理论刊物；“人民海军”、“人民装甲兵”、“人民工兵”和各工程兵学校校刊都准备增辟理论学习的专栏，刊载论文、学习心得，交流经验、展开问题讨论。
    辰 生作
〖-ZW/正文〗
