〖ZQ/总期〗481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举党委制的红旗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委制/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是我们党诞生的三十七周年，在纪念党的生日的时候，我们认为进一步加强党委统一的集体的领导下的首长分工负责制，巩固党对军队的绝对领导，对于我军的建设有着极其重要的意义。
    我军建立之初，就在红军中设立了各级党委和党代表，古田会议明确了党委是军队的领导中枢，在长期的革命斗争中，发展成为党委集体领导下的首长分工负责制。这个制度，经过二十多年的革命战争和八年和平建设的实践证明，它是实现党对军队绝对领导的最好形式。它不仅适用于过去，也完全适用于我军现代化建设的新的阶段。
    这一领导制度的优越性，首先，就在于它能够真正保证党对军队的绝对领导，保证党的方针路线的贯彻实施。中国人民解放军是中国共产党为了争取革命的胜利，为了在中国实现社会主义和共产主义而创建的武装组织。只有在党的领导下，我军才能建设成为坚强的人民军队，取得革命战争的胜利，完成保卫祖国的光荣任务。任何时候，我军只要离开党的领导，就会使革命事业遭到损失。因此，我们必须同一切离开党的领导的倾向坚决斗争。实行党委领导制度，军队的重要问题，都经党委会讨论决定，由军政首长分别负责执行。这样，就使军队一切重大问题的决定，都严格地放在党的集体领导之下，因而也就保证了党的路线、政策、决议、指示的正确实施。
    党委集体领导下的首长分工负责制又是群众路线在我军党的领导制度上的运用，它可以充分发挥集体领导的作用。实行党委集体领导，不仅可以吸收党委成员的意见，收集思广益之效；而且通过各个党委委员的活动，使领导与广大群众取得密切的联系。在党委集体领导健全的地方，民主可以得到充分发扬，群众的创造精神，可以充分地发挥出来。而由于参加党委的委员包括了各部门和下级组织的人员，这样，在决定问题的时候，就可能比较全面。
    但是，正如马克思列宁主义所教导我们的，一切正确的东西，都是在同错误作斗争中发展起来的。军队的党委领导制度也是在同单纯军事观点、教条主义和军阀主义的斗争中不断完善和巩固起来的。在红军诞生的初期，曾经存在各种错误思想，其中最突出的是忽视政治、忽视党的领导。红四军第九次党的代表大会总结了同这些错误思想斗争的经验，纠正了军阀主义和单纯军事观点，更进一步明确了党对军队的绝对领导。第二次国内革命战争后期，在第三次“左”倾路线统治下，曾经取消了党委制，使军队工作受到损失；抗日战争初期，又曾经一度取消了政治委员制度。由于党中央和毛主席及时纠正了这些错误，才免于造成更大的损失。
    全国解放以后，我军在党中央和毛主席的正确领导下，无论在保卫祖国和军队建设的各个方面都取得了重大的成就。但是，在一部分人员中，单纯军事观点、军阀主义、教条主义，又重新抬起头来。他们硬说党委集体领导不适合现代化、正规化的要求，他们片面强调现代化战争的突然性、复杂性，硬说党委制会妨碍指挥的机断和集中，他们甚至公然主张取消党委领导制度，并在某些条令和军事训练的演习中，取消和限制了党委的领导及政治工作的活动。这些观点虽然没有在全军占主要地位，但是已经造成某些思想混乱，在实际工作中，使我军的光荣传统遭到削弱。
    党委集体领导下的首长分工负责制是不是适合现代化的要求呢？我们的答复是肯定的。在我军进行现代化革命军队的建设中，党委集体领导的制度不仅不能削弱，而且还应进一步加强。我们知道，在现代原子化学条件下，军队的装备和技术水平有了很大的提高，因此，我们必须重视技术的作用，必须适应现代作战的需要，努力发展和运用新的技术。但是，不论武器装备如何发展，归根到底，技术是为政治服务的，武器装备是要人去掌握的，决定战争胜负的仍然是人。这就告诉我们，不论技术的现代化提高到什么程度，政治挂帅永远不会过时，只要有我军存在，保证党对军队绝对领导的党委集体领导制度，也永远不会过时。而且，军队现代化的程度越高，技术的水平越高，就越要求掌握技术的人有高度的政治觉悟和组织性纪律性，也就是越需要加强党对军队的领导，越需要加强党委集体领导制。对这一条规律，不允许有任何怀疑和动摇。
    现代作战无疑是需要高度的集中指挥的。但是，我们同样必须看到，只有集体领导，才能做到不但有形式上的一致，而且是实际上的一致。在集体领导的条件下，重大问题放到一定范围内加以讨论，彼此的不同意见得到交流，肯定了正确的意见，修正了错误的意见，这样就能在思想上、行动上取得真正的一致，实现真正的统一集中。在现代化作战中，兵种复杂，任务繁重，这就更需要有集体领导，才能使得领导上更加全面，更加统一。才能保证军事与政治、部门与全局、上级与下级之间，更好地协同一致。同时，根据中国共产党军队委员会条例，党委并不包办首长职权内的具体业务工作，也不妨碍首长对紧急情况的机断处置。战争的实践证明，这种制度只能加强军事指挥，更便于指挥员的大胆机断，绝不会削弱军事指挥，影响指挥员的机断行事。
    由此可见，党委集体领导下的首长分工负责制，是党委领导和个人负责的有机结合，不仅适用于过去和现在，也适用于将来。任何借口现代化新的条件，企图否定和削弱党委集体领导的思想，都是错误的。
    我们人民解放军英勇斗争的三十一年，是在党的领导下打败敌人取得胜利的过程。在正确地发扬了党委集体领导制度的时候，党对军队的绝对领导就巩固，政治就挂了帅，作战就能胜利，军队的各项工作就突飞猛进。反之，当党的领导被削弱的时候，军队的建设就遭受挫折，甚至招致战争的失败。我们一定要记取历史的教训，更高地举起党委集体领导制的红旗，健全和加强党委统一的集体的领导下的首长分工负责制，坚决克服各种企图削弱党的领导的思想，建设我军成为一支优良的现代化的革命军队。
〖-ZW/正文〗
