〖ZQ/总期〗481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献上五好花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0217部评出一批五好单位和个人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗五好单位五好个人0217部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0217部队结合第一阶段训练总结，进行了一次五好评比，初步统计，已出现五好单位六十三个，五好个人六百六十三名。
    在第一阶段训练中，争五好已形成了群众性热潮。三支队五连士兵，为复习战术课题，争取五好，连夜赶制沙盘。驭手们提出了“喂好、饮好、使好牲口”的口号。四支队榴炮一连三班士兵袁宝沾、赵庆臣过去常闹别扭，这次为了创造五好班，两个人团结起来了。
    五好运动直接推动了部队训练全面跃进。除了搞好射击，战术训练以外，过去容易被忽视的体育训练和文化教育，这次也大大跃进了。例如四支队榴炮三连士兵钟纪章，过去不爱参加体育活动，三年来未跳过山羊，这次经过两个多小时的练习，就跳过去了。二支队已经出现了无文盲营，作为向“七一”的献礼。
    这次五好评比，推动了五好运动的深入发展。大家表示，要在第二阶段训练中创造更多的五好单位和个人。三支队卫生员安凤成被评为五好战士，同行们纷纷提出向他学习，表示下一次都要评上五好，也表示：“绝不灰心，下次争取。”大车连官兵决心创造五好连，积极想办法改进工作。原来每辆车只能装五百斤草，现在能装一千斤。
〖-ZW/正文〗
