〖ZQ/总期〗6561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断加强民兵的阶级斗争观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江省肇源县宏生大队民兵连参加社会阶级斗争的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙岷冰/隋华斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/社会阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省肇源县三站公社宏生大队民兵连，经常组织民兵联系阶级斗争实际学习无产阶级专政理论，进行生动具体的阶级斗争教育，提高民兵的阶级斗争观念，使他们更加自觉地参加社会阶级斗争。
    这个民兵连认为，能不能有效地提高民兵的阶级斗争观念，是民兵能否把参加社会阶级斗争坚持下去的重要问题，也是直接关系到民兵建设的根本问题。那么，怎样才能不断提高民兵的阶级斗争观念呢？他们深入到三排作了调查研究。这个排经常密切联系民兵的思想实际，运用阶级斗争事实教育民兵。这个排负责监管的一个地主分子，过去一贯不老实，受到批判后，改变了斗争策略，逢人三分笑，说话点头又哈腰。有的民兵就认为他改造得差不多了。阶级敌人果真老实了吗？民兵排长高阁芹多次组织民兵骨干进行阶级分析，并根据分析的情况进行侦察搜索，结果从这个家伙的旧房基地下挖出了一批反革命证件、地契、国民党旗和日本战刀，以及解放以后他记下的一本变天账。通过这一事实，民兵们看清了这个地主分子的真面目，接着又深入分析揭露了这个家伙平时散布流言蜚语，破坏干群关系，攻击无产阶级专政的罪行，使大家进一步认识到，失败的阶级一刻也没有停止反抗，每时每刻都在进行着复辟活动。我们要巩固无产阶级专政，必须坚持不懈地抓好阶级斗争。
    三排民兵的实践给民兵连很大启发。他们及时总结推广了三排的经验，在全连开展阶级斗争分析活动，注意解决了以下几个问题：
    （一）引导民兵从阶级分析中认清阶级斗争的动向和规律，主动地抓好阶级斗争。有个民兵干部家属有病，久治不愈。解放前曾当过风水先生的还乡团副团长，在群众中放风说：“病不好，是他家风水不对，南边多堵墙，北边少条路，要想病治好，除非拆‘墙’开‘路’。”民兵连组织民兵多次召开会议，联系这个家伙以往的表现，着重分析了他的恶毒用心。原来这个家伙经常用“交人多条路，惹人多堵墙”的反动思想腐蚀干部，受到批判后还是贼心不死，变换了手法，企图利用封外迷信来使民兵干部放松同他的斗争，给他“拆墙”“开路”。民兵们看透了这个阶级斗争的新花招，就狠狠批判了这个家伙，揭露了他的罪恶阴谋。民兵们说：“掌握了阶级斗争的规律性，形势认得清，风向看得准，问题抓得住。”
    （二）帮助民兵分析阶级斗争情况，透过现象看本质。三队有个女知识青年，刚回农村时，十分热爱农业生产劳动。但过了不久，不但参加生产劳动不积极，而且一味追求吃喝玩乐。民兵们对她进行了很多教育，但效果并不明显。后来民兵连组织民兵进行社会调查，对那个女青年由好变坏的全过程作了具体分析，发现这个女青年所以走向错误的道路，是一个政治教唆犯腐蚀的结果。民兵们抓住这件事，一面学习党的基本路线，一面又发动群众揭露了那个政治教唆犯腐蚀青少年的罪行，打击了阶级敌人，挽救教育了那个女青年。从此以后，民兵们更加注意进行阶级分析，从阶级敌人请客送礼的现象中，识破他们施放糖衣炮弹的本质；从阶级敌人的“积极老实”的假象中，看他们改变策略的真象；从一些人打着社会主义旗号的不正当活动中，认清他们搞资本主义的实质。
    （三）教育民兵学会正确处理两类不同性质的矛盾，正确地抓好阶级斗争。民兵连经常引导民兵认真学习毛主席有关严格区分和正确处理两类不同性质矛盾的论述和党的各项无产阶级政策，坚决防止和纠正了有些民兵在参加社会阶级斗争时两类不同性质的矛盾“一网装”的现象。
    这个民兵连坚持在民兵中进行生动具体的阶级斗争教育，不仅大大地增强了民兵的阶级斗争观念，而且民兵参加社会阶级斗争的积极性和政策水平也有很大提高。大家表示一定要积极参加社会阶级斗争，真正把巩固无产阶级专政的任务落实到基层。 （龙岷冰、隋华斌）
〖-ZW/正文〗
