〖ZQ/总期〗6561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡成扬石民指〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事集训班坚持政治挂帅
    南通国棉二厂民兵团，在最近举办的几次短期军事集训班中，运用大寨的根本经验，坚持无产阶级政治挂帅、毛泽东思想领先的原则，针对训练中出现的各种思想问题，及时地做好政治思想工作，较好地完成了军事训练任务。在训练打坦克的科目中，有个别民兵做动作马虎，不够严肃认真。厂民兵团就组织大家反复学习毛主席关于要“准备打仗”的指示，教育大家进一步明确打坦克的意义，增强战备观念，练出一身过硬的杀敌本领。女民兵戴美华和郭桂芬，个子矮，体力小，军事技术基础差，学打坦克有困难。但是，当她们懂得了打坦克在未来反侵略战争中的重要意义后，却用大寨民兵铁姑娘队战天斗地的英雄事迹，鼓励自己，增强克服困难的信心。她们刻苦钻研，起早带晚，反复练习，很快掌握了打坦克的要领。 （市人武部报道组）
    组织海岛民兵保卫学大寨运动
    在全国农业学大寨会议精神鼓舞下，浙江省舟山地区的广大民兵工作干部，在领导同志的带领下，意气风发地深入渔场、农村等基层民兵单位，同广大民兵一起学习理论，一起战天斗地，在普及大寨县的革命运动中，加强民兵的思想建设和组织建设，有效地促进了民兵工作的开展。普陀县武装部的同志，在县委的统一领导下，组成工作组到达朱家尖公社，当天就同广大民兵一道投入秋收冬种和农田水利基本建设。他们还组织民兵积极参加社会阶级斗争，坚决打击阶级敌人的破坏活动，确保农业学大寨运动的顺利进行。 （胡成扬）
    密切协作共同抓好阶级斗争
    福州市赤卫区解放街道的工人民兵小分队，与公安机关和街道办事机构各部门，团结一致、密切协同。他们经常主动向街道党组织汇报情况，请示工作，请公安部门介绍敌情、社情，传授对敌斗争经验，并利用协作会议的形式，交流情况，提出自己的建议，共同研究制定措施。此外，他们还注意与友邻小分队和街道组织加强联系，互通情报，共同配合。
    由于这个小分队主动与各部门的团结协作，在实际工作中拧成一股绳，在对敌斗争、打击教唆犯和教育青少年方面，都取得了比较好的成绩，并初步摸索总结了一些经验。今年，在市、区党组织的统一领导下，他们积极配合区公安分局、街道派出所、居委会等十几个大小单位，从水上到陆上，布下了无产阶级专政的天罗地网，消除了一些危害社会治安的因素。 （石民指）
〖-ZW/正文〗
