〖ZQ/总期〗6561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多的民兵经受阶级斗争锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中共天津市冶金实验厂委员会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵教育/阶级斗争锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七三年，领导上决定在我厂组织民兵进行业余巡逻试点。面对这项新的任务怎么办？是搞，还是不搞？是业余搞，还是脱产搞？是靠多数人搞，还是靠少数人搞？开始，在党委成员中存在着不同认识，主要是有“三怕”：一怕工作量大，职能部门人少事多，忙不过来；二怕民兵家务事多，业余时间不能参加，组织不起来；三怕白天生产，晚上休息不好，长期坚持不下来。认为，要搞就得从每个车间抽个把人，组成专职分队，这样，“省心、省力、好领导”。面对这种情况，我们首先组织党委“一班人”反复学习马列和毛主席关于无产阶级专政的论述，学习上级有关文件，联系厂内外阶级斗争实际，狠批林彪破坏民兵建设、妄图颠覆无产阶级专政的罪行。通过学习和批判，使大家认识到，专政是群众的专政，必须依靠多数人，依靠广大人民群众。只有把广大民兵组织起来，白天坚持生产，业余进行巡逻，人人抓阶级斗争，人人学会管理改造城市，才能更好地担负起对内反复辟，对外反侵略，巩固无产阶级专政这个历史重任。大家决心，克服一切困难，把组织民兵进行业余巡逻的任务抓紧、抓好。
    认识提高以后，党委书记亲自动员，亲自发动。不少老民兵、女民兵也都积极报名参加业余巡逻。民兵业余巡逻小分队很快就建立起来了。
    为了加强组织领导和保证民兵业余巡逻的落实，我们党委把组织民兵参加业余巡逻列入议事日程，定期研究，经常分析，听取汇报。党委主要领导成员还亲自深入民兵小分队了解情况，解决具体问题。各支部书记、车间主任、科长等都分别跟班参加业余巡逻，言传身带。在领导干部的带动下，各班排长和党团员在业余巡逻中也发挥了积极的作用。
    在组织业余巡逻中，我们还注意充分发动群众，积极依靠群众，广泛宣传群众。做到人人都明确业余巡逻的意义，人人关心业余巡逻的问题，人人都把搞好业余巡逻做为自己应尽的职责。广大职工，为了保证民兵能够按时参加业余巡逻，从各方面给予大力支持。许多老工人，经常鼓励民兵积极参加业余巡逻，并利用业余时间，登门串户，做好巡逻民兵的家访工作。全厂职工的热情关怀，使广大民兵深受鼓舞。他们说：“全厂职工这样关心、支持我们，我们一定要把业余巡逻搞好，为巩固无产阶级专政做出贡献！”
    根据民兵业余巡逻值勤人员变动大，相隔时间长的特点，我们除坚持考勤制度、生活管理制度、交接班制度外，还制定了业余巡逻守则。并且针对我厂连续生产、班次较多的情况，合理地安排了巡逻班次，既不影响生产，又保证了业余巡逻。同时我们还经常不断地向广大民兵进行政治思想工作，经常组织民兵学习无产阶级专政理论，联系实际总结经验教训，提高大家对参加社会阶级斗争、参加业余值勤的积极性。用无产阶级政治统帅业余巡逻，广大民兵的政治觉悟越来越高，带病坚持巡逻的，为照顾别人主动多巡逻的，公休日不耽误巡逻的，家务事重不影响巡逻等好人好事层出不穷，从而对全厂民兵业余巡逻的巩固提高，起到了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
