〖ZQ/总期〗6561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“缓和”烟幕遮不住革命战士的双眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员马新鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界和平问题/“缓和”烟幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，苏美两霸都在声嘶力竭不厌其烦地到处鼓吹“缓和”、“一代人的和平”、“持久的和平”，等等，好象这个世界真的到了“马放南山，刀枪入库”的时候了。但是，我们用毛泽东思想武装起来的革命战士，决不会被这种烟幕遮住眼睛。我们清楚地看到，这个世界没有缓和，更谈不上持久和平。
    花言巧语不顶用，事实毕竟是事实，谁也抹杀不了。今天在苏美两个超级大国激烈争夺之下，欧洲风急云紧，中东战事不断，地中海、印度洋恶浪翻滚，南亚次大陆一片刀光剑影，全球各地都充满火药味。它们为了把对方压倒，正在猛增军费，扩充军备，加紧调整战略部署，频繁进行军事演习，大搞战争动员。一旦它们认为时机成熟，就会把新的世界大战强加在世界人民头上。所有这一切都说明，战争的因素在增长，哪有什么“缓和”、“和平”的影子呢？！
    苏美两个超级大国，明明是给地球制造战争瘟疫的灾星，却要大念“和平”经。特别是苏修社会帝国主义，扩张的劲头最足，扩军备战最疯狂，可是“缓和”的调门却最高。拿它说的和做的加以对照，就不难看出，所谓“缓和”、“和平”这些漂亮的辞藻，不过是为了麻痹对方，欺骗世界人民，掩盖它加紧走向世界战争的烟幕弹。苏修越是叫喊“缓和”，战争的因素不是减少而是越来越增长了，革命的人们越是要提高警惕，防止上当。
    口头上侈谈和平，暗地里准备战争，这是帝国主义的老把戏。在第一次世界大战后，帝国主义者就曾经这样干过。一九一九年在凡尔赛和会上，美国总统威尔逊大谈什么“弟兄及友爱”，说什么“猜疑和阴谋”已成过夫。一九二五年，英、法、意、比等国和德国签订了罗伽诺公约，这个公约当时被说成是“和平的协定”、“和平的工具”等等。一九二八年，英、美、法、德、意、日等国在巴黎又签订了“非战公约”。与此同时，帝国主义还大肆玩弄假裁军、真扩军的手法，煞有介事地召开了一系列裁军会议，好象战争就要从此绝迹了。就是那个德国法西斯头子希特勒上台以后，鼓吹“和平”也是很卖力的。他曾高唱什么“反对用暴力作为解决欧洲纷争的手段”。英国首相张伯伦在签订了臭名昭著的慕尼黑协定以后，曾经自鸣得意地宣布，“从今以后，整整一代的和平有了保障”。结果怎样呢？都在讲和平，战争却是连绵不断。一九三九年，离第一次世界大战不到二十一年，慕尼黑协定签字后不到一年，由于希特勒军队入侵波兰而开始的战争，就席卷整个欧洲大陆。过去，帝国主义讲和平，讲出了一个第二次世界大战来，如今苏美两霸在世界上到处吹“缓和”，“和平”，可能也要讲出一个什么战争来。
    世界革命人民和许多国家，越来越不相信两霸的“缓和”鬼话，他们正在加强防御力量。有的国家也在挖洞，搞备战，谨防两霸在世界上闹事。如果帝国主义和社会帝国主义胆敢发动世界大战，必然遭到世界人民的沉重打击，落得个悲惨的结局。
    我们人民解放军战士，担负着保卫社会主义祖国、巩固无产阶级专政的重任。我们要擦亮眼睛，决不听信苏美两霸假“缓和”的澜言，决不忘记苏修亡我之心不死，牢固树立战备观念，以阶级斗争为纲，做好整军备战的各项工作。
〖-ZW/正文〗
