〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁说中国已有效停火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些议员叫嚷拒绝停火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 据印度新闻处今天报道，印度总理尼赫鲁今天在印度人民院说，“自从昨天午夜或者还早一点的时候，边界上已经没有开火。”
    有些议员提议，在印度政府答复之前，人民院应当讨论中国的停火等建议。尼赫鲁说，如同他昨日所说的，在这些问题上，人民院已经讨论和辩论了各项原则。而根据这些原则，对待定情势找出一条出路，则是政府的事。
    同一天，尼赫鲁在联邦院说：“就我们所得的情报而言，自从昨天晚上起就已经没有开火。这就是说，就我们所知，中国方面是有效地停火了。除此以外，我们还没有从前线得到其他消息。”
    在此前一天，当尼赫鲁把中国政府关于停火后撤的声明告诉人民院时，一些议员吵吵嚷嚷，要求拒绝停火。自由党头子兰加说：“我们不应接受中国的建议，这个建议象魔王的诡计。”人民社会党议员说，人民院已正式保证不谈判，“除非每寸神圣土地都撤清”。社会党议员说：政府必须继续作充分准备来应付“中国的威胁”。当人民社会党的议员辛哈问，印度是否将下令停火以响应中国的建议并且说，任何这样的命令将是一个“危险的事情”时，尼赫鲁在笑声中说，“这位尊敬的议员实际上应当做参谋长。”
    一些议员还提出，要求延长预定在11月23日休会的议会会议，一直到印度政府就中国的建议作出最后的决定时为止。尼赫鲁说，由于这个过程可能需要一些时间，把会议延长几天“大概无济于事”。但是他又说，政府不反对把会议开到23日以后。
〖-ZW/正文〗
