〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴星福/刘忠诚/陈星辉/马达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究战术疑难问题
    某步校最近在何景荣副校长领导下，从战斗条令概则等课程中，找出几年来教学中理解较难而又重要的四十六个问题，发动全体教员逐题讨论，最后一一写出了答案。这个做法很受教员欢迎，他们说，不但统一了战术思想，提高了学术水平，而且又为新学期教学打下了良好基础。 （吴星福）
    聘请军兵种部队首长讲课传经
    某工程学院为了更好地吸取兄弟兵种作战、训练经验，提高教学质量，最近聘请空军某部和通信兵某部首长到院讲课。这些领导同志经验丰富，讲课中举例生动。大家反映：这不仅是军兵种知识课，还是科学知识讲座。（刘忠诚）
    组织古代战例学术讲座
    某军事学院为了加强全体教员对古代战争史的了解，自九月份以来，先后组织了“曹操统一北方之战”、“长平、邯郸之战”、“楚汉相争”等几个古代战例的学术讲座。每次讲座，院首长也参加听讲。大家感到很好，收益深广。 （陈星辉）
    开办教学资料室
    某坦克学校修理教研室，经过几个月的筹备，最近开办了一个教学资料室。这个资料室汇集和陈列了世界主要国家各型坦克的数据、图解、模型，各种坦克教材、讲义、学术资料，以及有关兵种的刊物和各种科学技术书籍杂志。资料室由教员轮流值班，全天开放。开放以来，每天来资料室查阅资料的总有百余人次。 （马达）
〖-ZW/正文〗
