〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几内亚总统分别致电中印两国总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全赞同中国政府的停火决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在给尼赫鲁的电报中说：中印武装冲突影响亚非团结和有利于新殖民主义〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中几（几内亚）关系几（几内亚）印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜尔总统在给周恩来总理的电报中说：“关于贵国政府宣布单方面履行停火的决定，我们谨向您表示我们的十分满意和我们的完全赞同。”
    电报说：“考虑到第三世界各国之间的团结是抵御帝国主义统治和重新殖民化的一切阴谋的最好的堡垒，也是加强世界和平条件的决定性因素之一，我们向您保证我们完全支持您为了通过谈判解决中印边界问题和恢复贵国政府和印度政府之间的友好关系而作的各种努力。”
    杜尔总统在给尼赫鲁的电报中说：“我们满意地得知中国政府单方面执行停火的决定。这一决定表明这个政府明显地希望通过谈判达成中――印边界问题的解决和确保同贵国政府友好关系的恢复。”电报说：“我们相信，贵国政府将无视那些支持地方性冲突和虚假的敌对矛盾以损害第三世界建设性团结的不同的压力，而继续忠于使您的伟大国家放出无可争辩的光辉的崇高的和平传统。”
    电报继续说：“我们确信，贵国政府完全认识到中印武装冲突的发展，影响亚非世界的团结和可能有利于新殖民主义阴谋的得逞。”
    电报最后说：“我们坚决向您保证我们完全支持有利于发展中的各国相互利益的任何决定，这些决定的基础是加强世界和平基础和加强亚非各国人民的团结关系。”
〖-ZW/正文〗
