〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部发言人宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国将视察载运轰炸机的苏联船只〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 华盛顿消息：美国国防部发言人昨天宣布说，美国在加勒比海军的反潜艇部队将负责在公海上“探索”载运“伊尔―28”式轰炸机离开古巴的苏联船只。这支部队的巡逻飞机将对这些船只拍摄照片，以便弄清楚轰炸机的确装上了船，同时清点这些飞机。
    美国海军方面宣布，对这些苏联船只的“视察”大约将延续一个月。
    同一天，国防部发言人还说，麦克纳马拉已经下令美国分布全球各地的战略空军部队解除“特别警戒”，而恢复“正常警戒”。所谓“正常警戒”是说，在美国“战略空军司令部”指挥的六百架“B―52”式长距离轰炸机和一千架“B―47”式中距离喷气轰炸机当中，大约有50％经常处于“地面戒备”状态，在接到命令后十五分钟内即可起飞；另外还经常有三十架载好核弹的轰炸机在空中飞行，处于“空中戒备”状态。
    据法新社21日从华盛顿发出的消息说，美国在古巴四周的军事活动“仍然引人注意”。它说：“大量而集中地运进佛罗里达州的美国部队目前仍然留在阵地内。有消息说，这批部队拥有足够的力量来入侵古巴，如果华盛顿认为有必要采取这种行动的话。大批美国导弹仍然留在发射架上处于待发射状态；超音速喷气战斗机继续在天空巡逻；高射炮和精确的雷达网也仍然保持在那里”。
〖-ZW/正文〗
