〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴的英雄气概鼓舞了各国人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我和大致电支持古巴正义要求和斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 中国人民保卫世界和平委员会今天在打给古巴争取和平与各国人民主权运动的电报中说，卡斯特罗总理11月15日和11月19日致联合国代理秘书长的信中，重申了保卫古巴国家独立、主权和尊严的五点要求与严正立场。古巴人民坚持原则、坚持斗争、不畏强暴、不为任何威逼利诱所动摇的英雄气概和革命精神，得到全世界主持正义和爱好和平人民的普遍赞扬。中国人民全力支持古巴人民的正义要求和斗争。
    电报说，古巴人民在卡斯特罗总理领导下，为反抗美帝国主义侵略、保卫革命而进行的英勇斗争，鼓舞了各国人民争取独立、保卫主权的斗争，对打击帝国主义战争势力、保卫世界和平事业作出了不可估量的贡献。古巴人民决不是孤立的，全世界人民都站在古巴人民一边。古巴人民在加勒比海上高高举起的革命红旗，将永远胜利地飘扬，任何敌人的侵略和颠复活动都注定是要失败的。社会主义的古巴必胜，美帝国主义必败。
〖-ZW/正文〗
