〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗固定支援和季节性巡回支援相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮团热情帮助公社进行农业技术改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘承勋/孙应孟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设农业技术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻吉林省某炮兵团，充分发挥潜力，在人才和技术方面，支援当地人民公社农业的技术改革，促进农业生产的发展，受到当地政府和人民群众的赞扬。
    这个团把支援人民公社农业的技术改革当做一项光荣的政治任务。在技术支援中，他们主要采取了固定支援和季节性的巡回支援相结合的方法。固定支援就是固定对一个公社或拖拉机站经常进行技术支援，一是去人检修，二是利用自己的设备补救器材的不足。如他们曾派出技术小组帮助当地一个手工操作的农具工厂，改建成一个自动操作的农具加工厂，使这个厂从供应一个公社扩大到四个公社的农具。再如公社拖拉机站原先要到五十里外的工厂去充电，不经济，不方便。这个团就把整个站的充电工作包下来，并且作到随到随充，保证了拖拉机随时开得动，使春冬两季的机耕任务顺利完成。季节性的巡回支援是在春耕前和春耕播种期间，派出机械小组去驻地各生产大队巡回检修。春耕播种期间，技师王长瑞率领技术小组来到红光、富裕等生产大队，农具坏了当场修理，不误农活，大受社员欢迎。在巡回检修中，遇到损坏的农具需要热加工，他们就自带工具、材料，把铁匠炉安到生产队，随送随修。团里还派出技术小组，两次到数百里远的地方，冒着严寒，克服了器材不足的困难，迅速修好了两台拖拉机，使两千多亩土地及时翻种完毕。当地政府写信表示感谢，并要求给修理人员记功。一年多来，他们共检修拖拉机五十五台次，加工、制作大小农具、零件二百余件。
    炮兵团有关业务部门还积极为公社代训技术人员。两年来，他们用“带徒弟”的办法，培养了三名技工，五名医务人员。
    在以技术支援的同时，他们也重视劳力的支援。今年来，各个分散执勤生产的连队，帮助了三十九个生产队的春耕、播种、夏锄和秋收共七千多亩。（刘承勋、陈应孟）
〖-ZW/正文〗
