〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏、阿、蒙、波、德、罗、保、匈等国报纸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刊登我国政府声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 苏联和其他社会主义国家的报纸分别在21日和22日登载了中国政府21日发表的关于中国边防部队在中印边界全线主动停火，后撤的声明全文或摘要。
    苏联《消息报》21日在第五版以四栏地位登载了中国政府声明的全文，并且在同版以二栏地位登载了尼赫鲁在人民院对中国政府声明所作的声明。22日，《真理报》也在七版以三栏地位登载了中国政府声明的全文，并在同版以两栏地位登载了尼赫鲁在人民院就中国政府声明所作的声明。全文刊登中国政府声明的还有《共青团真理报》、《红星报》、《列宁旗帜报》和《莫斯科真理报》。《劳动报》、《苏维埃俄罗斯报》和《汽笛报》刊登了中国政府声明的详细摘要。
    阿尔巴尼亚《人民之声报》和《团结报》22日都在国际版以头条全文刊登了中国政府的声明。《人民之声报》的四栏大标题为：《停止中印边界冲突的新建议――中国单方面宣布停火》。《团结报》的标题是“中华人民共和国为和平解决中印边界问题的新倡议”。《战士报》也摘要刊登了中国政府声明。
    蒙古《真理报》22日全文刊登了中国政府的声明。《工人之路报》刊登了声明的详细摘要。21日晚，蒙古国家广播电台也广播了中国政府声明的详细摘要。
    波兰《人民论坛报》、《华沙生活报》、《自由战士报》、《劳动之声报》、《青年旗帜报》、《农民报》以及华沙其它各报21日都在第一版刊登了中国政府声明的简短消息。
    德意志民主共和国《新德意志报》21日刊载了中国政府声明的简短消息。柏林其他一些报纸也简短地报道了这个消息。
    罗马尼亚《火花报》和其他中央报纸登载21日中国政府声明的简短消息。
    保加利亚各中央报纸21日刊登了中国政府声明的简短消息。
    匈牙利《人民自由报》21日刊登了中国政府21日声明的消息。
〖-ZW/正文〗
