〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为明年春耕作好准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军马医院到生产队普查耕牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广州部队军马医院组织兽医巡诊组，连日来在广州市郊龙洞公社帮助普遍检查耕牛，治疗病牛，保养壮牛，保证耕牛健康安全过冬，为明年春耕做好准备。
    军马医院一向积极支援公社生产。党的八届十中全会公报发表以后，官兵们热烈响应全党全民支援农业的伟大号召，决定进一步加强农业的技术支援。11月8日，这个医院得知龙洞公社将全面检查耕牛和加强耕牛医疗防疫，而公社兽医人员少，力量不够，就立即组成兽医巡诊组，到龙洞公社帮助耕牛普查与治疗工作。
    兽医巡诊组从9日起，和公社两名兽医人员一道，每天到生产队巡回检查，第一天就检查了四个生产队共五十多头耕牛。除对每头耕牛认真检查外，还访问了饲养人员，详细了解病史和饲养情况。发现了伤病牛，立刻治疗。长大队第三生产队有一头耕牛，腹下溃伤发炎，兽医们即刻为它洗涤伤口，敷药和包扎，现已逐日好转。另一头耕牛腿跛，饲养人员过去用热敷无效，现在也由军医们负责治疗。巡诊组将用十天左右时间协助普检完毕，然后对病牛分批分类突击治疗。他们还针对当地牛畜常见病症，向公社兽医人民传授了有关的医疗知识与技能。军医们的热情支援，受到了公社干部社员们的热烈欢迎。 （江清）
〖-ZW/正文〗
