〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“恨铁不成钢”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗於晋峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些连队里的干部，在谈到自己对战士的管理教育容易犯急躁的毛病的时候，常常用“恨铁不成钢”这句话来表白自己。这些同志的主观愿望固然无可非议，但是如果用这句话来原谅自己，甚至指导自己的思想和行动，那就会给工作带来不利的影响。因为它容易导致动机和效果的分裂。
    我们要做好任何革命工作，动机当然是非常重要的。因为动机是人们一切自觉活动的出发点。要做好对战士的管理教育工作，首先就得具有对战士的深厚的阶级感情，具有培养他们成为优秀的革命军人的满腔热忱，这是毋需多说的道理。所以，希望战士个个“成钢”，这本来是不错的。
    然而，我们无产阶级革命者，不但重视动机，而且讲究效果。所谓效果，就是人们自觉活动的实际结果。动机是主观的东西，而效果却是客观的东西。良好的愿望，如果不能实现，终究只是空想；只有当我们的一切工作确实产生了合乎人民利益的结果，动机才能在事实中得到表现。所以辩证唯物主义者从来主张动机和效果的辩证统一，主张主要以行动的实际结果作为评判是非曲直的尺度。毛主席教导我们说：“真理的标准只能是社会的实践。”（《毛泽东选集》第273页）由此可见，在管理教育工作上，如何使每一个战士真正“成钢”，这却是更为重要的问题。
    要使动机和效果统一起来，就必须注意方法。这是因为变主观的东西为客观的东西，是一个复杂的认识和实践的过程。在这个过程中，人们的思想必须如实反映外界事物的本来面貌，人们的行动应当遵循事物运动的客观规律，才能取得预期的结果；否则，就难免“事与愿违”。在这里，正确的思想方法和工作方法，是动机和效果能够统一的决定性的条件。就拿变铁为钢这件事来说，在手工操作的时代，需要千锤百炼的功夫；在发明了炼钢炉以后，也还是要精密配制和掌握火候，各道工序稍有差错，就难免要出废品。不讲究炼钢的方法，任你怎样“恨铁”，是永远恨不出一点儿钢来的。我们做人的工作，做思想工作，比起炼钢来，更要复杂得多，就更要讲究工作方法。如果我们不考虑每个人的具体情况、接受能力，不针对每个人的特点，去进行耐心、细致的工作，只凭主观愿望办事，那是做不出好的成绩来的。
    当然，动机和效果的统一，不是轻而易举的事。人们在工作中，由于认识不足和缺乏必要的经验，有时在良好的愿望支配下做出一些错事来，这是不能完全避免的事。问题是处在这种情况下，人们用什么态度来对待。真正的革命者，决不会掩饰错误，姑息缺点，相反地是要更加深入地探究客观事物的真相，不断改进自己的认识和方法，做到“吃一堑，长一智”，最终使自己的良好愿望，变为现实。在这种场合，勇敢地正视缺点，认真地总结经验和积极地改进工作，这又是检验每个革命者立场和动机的试金石，用“恨铁不成钢”这句话来原谅自己急躁的缺点，不仅会妨碍自己不断改进管理教育方法，而且也不符合一个真正革命者应有的态度。
〖-ZW/正文〗
