〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏联同意撤出轰炸机后又扬言“其他问题”未解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国的侵略要求无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报叫嚷古巴危机并未结束，要进一步“采取行动”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 纽约消息：在美国总统肯尼迪20日宣布苏联部长会议主席赫鲁晓夫已经同意从古巴撤出伊尔―28型轰炸机之后，参与美苏古巴问题谈判的美方代表史蒂文森昨天又发表声明说，“其他一些问题仍然没有解决，同苏联代表的谈判不久将恢复。”
    据合众国际社记者马恩在一则消息里说：“史蒂交森所说的‘其他问题’包括‘充分的核实和保证’，以确保苏联的所有进攻性武器已经撤出古巴，并且不再运入”。
    在肯尼迪20日发表声明后，美国的宣传机器也一齐开动，扬言古巴危机并未结束，并且竭力鼓吹要坚持入侵古巴。
    美国新闻处评论员福特21日说：“总统的声明”“最直截了当的一点，是说古巴问题还没有最后解决，更不用说国际舞台上其他所有有争论的问题了。”他还说：“肯尼迪自己已经指出，在诸如对撤出进攻性武器进行核实以及美国保证不入侵古巴方面，‘困难问题仍保存在’。……值得注意的是，正如在过去一个月的谈判里始终表明的那样，肯尼迪并没有作出关于不从任何地方入侵古巴的明白保证。”
    《纽约时报》同一天的社论强调古巴“危机”“绝对没有了结，更不用说由于卡斯特罗政权本身的存在而引起的问题了”。社论叫嚷要继续侵犯古巴主权，它说，美国“没有别的选择，只有维持空中观察，并且采取其他任何可能需要的手段来使我们得知在古巴的任何军事活动。”《纽约每日新闻报》的社论说，在我们看来，总统的责任“是坚持――而不仅是希望――很快就进行就地视察，并且……施行任何必要的压力，来使视察小组能够投入行动。”
    提前出版的11月26日一期《新闻周刊》说，“美国决意要使卡斯特罗垮台。”它说，“为了加速他的垮台，现在正在准备采取政治上和经济上的制裁――其中并不排除石油封锁。”这家周刊还说，“许多负责的美国人认为（美国）政府应该对古巴采取甚至更加强硬的措施。”
〖-ZW/正文〗
