〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非国家舆论热烈欢迎我国政府声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁印度政府接受中国建议重开谈判 指出不能让帝国主义从中混水摸鱼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・印度尼西亚・
    据新华社雅加达22日电 印度尼西亚报纸今天发表社论，热烈欢迎中国政府关于主动采取和平解决中印边界问题措施的声明。
    《东星报》说：“中国的这一措施使人们非常同情，这也表明了中国真诚地希望按照其他亚非国家的愿望和平解决这个持续了很久的争端。”报纸批评了印度当局煽动战争歇斯底里和逮捕华侨的行为。
    报纸说：如果说肯尼迪因为中国单方面实行停火就赶忙同尼赫鲁接触以探询印度的态度如何，这是并不奇怪的。
    《独立报》说：中国的“这种态度和具体的行动，是中国要通过和平途径解决边界问题的真诚的努力。我们希望尼赫鲁政府也仔细地考虑中国的这种新行动和新建议。”采取一成不变的傲慢态度，把自己看得不会有错，这最后会损害印度自己。
    《独立报》警告说，如果中国再一次伸出来的和平谈判之手继续遭到拒绝，那么，尼赫鲁及其伙伴应当对流血事件和甚至更大规模的战争负责。
    ・日 本・
    据新华社22日讯 东京消息，日本各报今天都发表社论，欢迎中国政府关于在中印边境主动停火和后撤的声明，并希望印度根据中国的建议同中国举行谈判以早日解决边界问题。
    《朝日新闻》的社论说：中国这样做是好的。如果印度继续战斗，就没有道理了。它说：印度应当立即接受中国的建议，举行谈判。如果印度继续加紧备战，不仅从西方运进武器，并且接受外国军事顾问团，那么印度的不结盟政策就将破产。
    《每日新闻》的社论说，中国的声明已经奠定了双方谈判的基础。“现在是印度政府应该作必要的让步，以镇静的头脑来解决问题的时候了。”
    日本广播协会电台说：中国政府的声明“使全世界大吃一惊”，“对尼赫鲁是个很大的考验。”
    ・柬埔寨・
    据新华社金边22日电 《柬埔寨电讯报》今天在谈到中国政府关于中国边防部队在中印边界全线主动停火后撤的声明时说，“我们满意地获悉中国决定停火。这是发生敌对行动以来通情达理的决定，最通情达理的决定。”
    柬埔寨国家电台昨夜在广播中说：有些军火商人正在煽动和鼓动印度走自杀的道路。电台希望尼赫鲁不受这些鼓动的影响，不要离开和平谈判的明智态度。
    ・加 纳・
    据新华社阿克拉21日电 加纳《新闻晚报》今天发表一篇题为《帝国主义军火贩子陷于困境》的社论，欢迎中国政府主动停火后撤的声明，认为这是对美英帝国主义者的沉重打击，并且呼吁印度政府响应中华人民共和国的友好表示。
    《新闻晚报》说，中国人做了了不起的事。中国政府宣布停火，使打算混水摸鱼的狰狞的帝国主义战争贩子遭到了挫折。
    报纸说：“我们利用这个机会向印度政府发出特别呼吁：要记住万隆会议的伟大理想”，“响应中华人民共和国的友好表示。”
    报纸说，两个国家之间的争端应当通过和平谈判来解决，而不是“使用大炮和军舰”来解决。
    ・阿 联・
    据新华社开罗21日电 开罗所有的报纸今天都以通栏大标题刊载中国政府的声明。
    《金字塔报》的通栏标题是：《从午夜起全线停火，中国政府发表声明，宣布从12月开始把自己的部队撤到麦克马洪线以北。》《共和国报》的通栏标题是：《中国政府的官方声明宣布从午夜起停火，中国部队从12月1日开始撤到麦克马洪线以北。》《消息报》也以大字标题刊登了中国政府的声明。
    《埃及进步报》今天发表社论，欢迎中国政府宣布中国边防部队主动停火后撤的声明。社论说，人们只能为中国采取的决定感到高兴。它说：如果“有关双方开始谈判并达成具体的结果，这种团结将通过考验而得到进一步的加强。”
    ・埃塞俄比亚・
    据新华社亚的斯亚贝巴22日电 《埃塞俄比亚呼声报》21日发表社论，欢迎中国政府21日的声明，并且指出，“中国采取的行动为和平解决争端和避免进一步流血奠定了基础”。“我们希望中印争端将在相互谅解和合作的基础上得到解决。”
    ・索 马 里・
    新华社摩加迪沙21日电 索马里民族联盟摩加迪沙市委员会发表声明，热烈支持中国政府为和平解决中印边界问题而提出的三项建议。
    声明希望印度政府以世界和平事业为重，同意通过友好谈判和以兄弟般的态度解决中印边境冲突。
    ・怯 尼 亚・
    据新华社阿克拉21日电 怯尼亚非洲人反殖民主义运动总书记卡姆维梯・穆尼今天对新华社记者说，“我们非洲人民再一次呼吁印度为了和平及亚非两洲的自由，响应中国政府的和平呼吁，不让帝国主义着干涉中印边界争端。”
    穆尼在谈到中国政府关于中国边防部队在中国边界全线主动停火后撤的声明时说，“这是和平的唯一保证，因此帝国主义者不能利用印度人民来同友好的中国人民作战。”
    穆尼说，“帝国主义者不愿意看到中印边界争端得到和平解决，因为他们想利用印度，到印度去建立根据地，以重新统治亚洲。”
    穆尼问道，为什么比中印边界争端更加复杂的中缅边界争端会得到和平解决呢？穆尼说，这证明“中国是和平的国家，而印度是侵略国”。
    穆尼最后说，“尼赫鲁政府还是响应中国政府的呼吁的好。”如果现在的尼赫鲁政府拒绝响应周恩来总理和中国政府提出的具有历史意义的呼吁，全世界的人民将知道，帝国主义阵营是在迫使和支持印度政府勾结帝国主义者对中国宣战。
〖-ZW/正文〗
