〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽出技术力量 及时修复水电站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6715部队受到社员赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6715部队积极响应党的八届十中全会号召，抽出技术力量，帮助公社修复水电站，解决了当地公社农田灌溉的动力和社员的照明问题。
    10月上旬，这个部队驻地人民公社的水电站被洪水冲坏，影响了公社的农田灌溉。部队领导主动和公社联系，并抽出人力、机械、汽车前去支援。各单位都用党的八届十中全会公报精神，深入进行了思想教育，说明帮助人民公社建设，巩固集体经济的重要意义，提高了大家的认识。因此，干部战士劳动热情很高，人人都想为公社贡献自己的力量。施工开始，水深流急，围堰三次被冲垮，大家都争先恐后下水打围堰。担任抽水的机械连司机田作满和刘林道，白天劳动一天，晚上还轮流看守机械。
    在施工中，官兵们不仅重视速度，讲究质量，而且注意就地取材，节约用料。在深水中打围堰本来要用麻袋，在技术员田斌的建议下，改用打木桩，用废木板和稻草来代替。技术员发现水轮发电机较大，就建议适当扩大水坝，增加了流水量，发电量也增加了。此外，官兵们还开动脑筋，精打细算，采用挤浆法浆砌，节约了不少水泥。
    经过官兵们十二天的紧张劳动，及时修复了这座发电站。公社干部向部队表示非常感谢。社员们说：这下可牢靠了，再也冲不坏了。 （王德华）
〖-ZW/正文〗
