〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养战斗作风 保证随时联得上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连按实战要求严格锻炼有线电话兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗井长红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团通信连在专业训练中，逐步培养有线电话兵吃苦耐劳、勇敢顽强的战斗作风，提高“联得上”技能。
    他们在培养有线电话兵战斗作风的时候，首先从抓政治思想教育入手，用实战中和演习中的具体事例，反复向大家说明有线电话兵具有强壮的体力和养成勇敢顽强的作风，对完成任务的重要意义。有良好的专业技术，又有拖不垮、打不烂的勇敢顽强作风，才能做到首长指到哪里把线架到哪里，分秒不误地保证通信联络畅通；如果经不起艰苦、紧张的战斗考验，技术再好也发挥不了作用。同时，他们还组织干部战士学习了林总关于“四个第一”的指示和论战斗作风的文章，使大家进一步提高认识。当过电话兵的干部，也经常向大家讲述自己的战斗经验，不断激发大家积极锻炼的热情。
    根据有线电话兵绝大部分是新战士，没有经过艰苦环境锻炼的情况，他们在培养过程中，认真贯彻了由易到难逐步提高的原则。开始的时候，先在一般地形、良好气候条件下，只带一拐线练习收线、放线，不限时间；练了一段时间以后，每人携带两拐线进行练习，并限制时间；以后，每人除了携带两拐线外，还带单机和武器弹药，并严格按照实战要求进行练习。在打下一定基础之后，就离开营房、公路，到山峦重叠、河川纵横的地形上练，刮风下雨天，也坚持训练。有一次他们进行夜间训练，刚下了大雨，天空一片漆黑，地面上又粘又滑，但是大家练得很认真。六班的线路，要通过七八条河流，行程三十多里。六班班长王永盘率领全班，从开始到最后，真象打仗一样，动作迅速，圆满地完成了任务。
    在进行野营训练的时候，他们白天练行军，夜间练通信专业技术，边走边练，一下换一个地方。他们考虑到：将来打起仗来，不可能经常有车辆运通信器材。因此野营时他们不带车辆，每人除了自己的背包外，还背上两拐线。十五斤粮食，负重在六十斤以上。行军时专走羊肠小道、田埂、丛林和沼泽地，逢山爬山，遇河趟河，尽量符合实战要求。
    由于通信连的有线电话兵们经过逐步地严格训练，不仅迅速地提高了专业技术水平，而且锻炼了吃苦耐劳、勇敢顽强的战斗作风。在连续十几天的战备行军演习中，没有一个人掉队。最近他们在三级首长司令部的野外演习中，保证有线电话随时“联得上”，受到了首长的表扬。上级机关考核了他们的夜间训练，成绩总评优等。 （井长红）
〖-ZW/正文〗
