〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加工配件 检修农具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理连今年为公社修制六百多机件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗定安/龙塘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某坦克团修理连，在完成战备修理任务的同时，积极响应党的号召，不断以技术力量支援当地人民公社。近年来，他们为公社加工制作了各种机器零件六百多件。
    这个连根据当地农业生产的特点，适时地抽出人力为公社修配农用机具。今年3、4月间，正是当地生产大忙季节，当地拖拉机站有些机件坏了无法修理。修理连就主动帮助他们加工制作各种零件，解决了技术设备不足的困难。有一次，一台拖拉机主动轮上的大螺丝断了三个，为了不耽误生产，当天钳工进行了拆卸，车工连夜车制配件，把拖拉机及时修好。还有一次，育种站的碾米机涡轮坏了，经过修理连检查，发现涡轮叶有裂缝，电焊工马上焊接，很快将涡轮机修好。
    这个连还抽出十多名技术人员，组成农具检修组，深入到生产队修理制造简易农具。检修组的同志每天一早起来，就挑着货郎担挨家挨户收集损坏的农具，下午又跟着社员一起到田间去修理。仅在7月份就为生产队加工修理好各种农具四十多件。
    这个连在支援公社农业技术改革的同时，还利用劳动间隙，向社员宣传党的各项政策和社员中的好人好事。最近两个月来，他们在公社、农场组织了三次文娱晚会，演出了二十多个节目。通过宣传教育，不仅鼓舞了群众的生产积极性，而且密切了军民关系。社员们说：解放军同志不光帮助我们干活，说的也是社员心里话。 （定安、龙塘）
〖-ZW/正文〗
