〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我已在中印边界全线同时主动停火〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度军用飞机两架在我停火后入侵挑衅；由于期待印度政府对我政府声明作出积极响应，我边防部队采取克制态度未予射击，但密切注意当面印军动态。
    新华社22日讯 我国防部发言人今天就我边防部队已从22日零时起，在中印边界全线同时主动停火，发表谈话如下：
    根据我国政府11月21日零时的声明所宣布的决定，我西藏地方和新疆地方的边防部队，已从11月22日零时起，在中印边界全线同时主动停火。在东段，我边防部队的第一线部队，已在萨木维尔、古里、博浪、达东、梅楚卡、里米金、鹰窠山口、比里山口、 吉莫山口（坎拉）一线主动停火，在西段，我边防部队在传统习惯线本侧驻地主动停火；在中段，我边防部队在实际控制线本侧至地集结。
    我边防部队主动停火以后，印度军用飞机两架在22日10时45分侵入中印边界西段我国境内斯潘古尔湖地区的我方哨所上空，进行挑衅。由于我国政府期待印度政府在充分考虑以后对我国政府11月21日的声明作出积极的响应，我边防部队奉命采取了克制态度，对入侵的印度军用飞机未予射击，但是密切地注视着当面印度军队的动态。
    新华社22日讯 据我西藏边防部队报告：在中印边境西段，11月22日10时45分，印度军用飞机两架，侵入斯潘古尔湖地区我边防部队哨所上空，进行挑衅。我边防部队采取了克制态度，未予射击。对于在我边防部队主动停火以后印军所进行的挑衅活动，我边防部队正密切注视中。
〖-ZW/正文〗
