〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝越报纸赞扬和支持我国政府声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对和平解决边界问题作出真诚努力 印度应当积极响应回到谈判的桌上来〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤22日电 朝鲜《劳动新闻》今天在第一版发表题为《印度应当立即接受中国政府爱好和平的措施》的社论，支持中国政府关于中国边防部队在中印边界全线主动停火后撤的声明。
    社论说，中国政府在声明中提出的主动措施和建议，清楚地表明中国政府一贯争取和平解决中印边界问题的真诚愿望和努力，它是公正解决这一问题的最合理、最正确的途径。朝鲜人民完全支持中国政府争取和平解决中印边界问题的这些措施和光明正大的建议。我们同珍视和平的世界各国人民一道，真诚地希望印度立即停止对中国的猖狂挑衅，响应中国政府的公平合理的建议，和平解决中印边界问题，以便使亚洲的最大国家――中印两国的关系迅速正常化，维护这一地区的持久和平。
    社论指出，各种事实表明，中国边界上的流血冲突，是由于印度反动派无视中国关于和平解决边界问题的一贯努力、企图以武力改变边界线的愚蠢策划而引起的。
    社论说，标榜“中立”的印度反动派同帝国主义者勾结起来对中华人民共和国进行敌对行动的这一事实，引起了全世界爱好和平人民的一致不安，并受到了应有的谴责。全世界善良的人们都在注视着印度向哪里去。
    社论强调说，这次中国政府采取的爱好和平的措施，是对以美帝国主义为首的帝国主义者的沉重打击。它们正在掀起反华浪潮，公开进行策划，企图唆使印度反动派扩大中印边界的流血冲突。社论指出，必须坚决粉碎美帝国主义企图使亚洲人打亚洲人以便从中得到好处的凶恶的侵略阴谋。
    社论指出，中国政府这次提出的真诚的措施和协商建议，不但完全符合中印两国人民共同利益，而且是对亚洲和世界和平的巨大贡献。
    朝鲜《劳动新闻》、《民主朝鲜报》、《民主青年报》今天都在第一版重要位置在《从中印两国人民的利益和世界各国人民的愿望出发，中印边界争端问题应当和平解决》的标题下，刊登了中国政府声明的全文。《平壤新闻》、《劳动者新闻》也在国际版头条位置以同样的标题刊登了中国政府声明的全文。
    据新华社河内22日电越南各报今天都发表社论或评论，热烈赞扬中国政府21日发表的声明，认为这是再一次表现出它对和平解决中印边界问题所作的真诚努力。
    《人民报》在题为《中国政府的措施开辟了和平解决中印边界问题的实际可能》的评论中说，中国政府在声明中所主动采取的措施，再一次表明了中国政府和人民真诚地希望早日停止边境冲突，在公平合理的基础上通过谈判解决中印边界问题，保持和巩固中印两国政府的友好关系和两个民族的悠久友谊、保卫亚非团结以及亚洲和世界和平。越南人民欢迎中国政府的这种诚意和中国在中印边境地区所主动采取的措施。
    评论说，为了中印两国的利益和亚洲各民族的和平和友谊，我们希望印度政府对中国政府的措施采取积极态度。
    《人民报》还强烈谴责英帝国主义插手中印边界问题。评论指出，美帝国主义供应印度武器的阴谋，不仅是反对中国，而且也是反对印度人民和亚洲其他国家人民。
    《人民军队报》发表了题为《欢迎中国的和平诚意，停火和谈判是唯一正确的行动》的评论说，越南人民完全支持中国政府的旨在制止中印边境地区武装冲突、通过协商解决问题的立场和采取的措施。
    《新时代报》发表了题为《欢迎中国在中印边界问题上的诚意》的评论。
    《首都河内报》发表了题为《一个合情合理的伟大建议》的评论。
    《新越华报》发表题为《请印度当局不要顽固到底》的社论。社论希望印度政府勿为美帝国主义所愚弄，切勿把中国政府和人民的真诚态度，认为是软弱可欺，以致自误。
    河内各报今天都在第一版显著地位刊登了中国政府21日声明的详细摘要。《新越华报》在第一版头条刊登了中国政府声明的全文。
〖-ZW/正文〗
