〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今冬饲养好 明春易上膘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三零七六部队养猪场总结冬季饲养经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹清泊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营3076部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3076部队养猪场为加强冬季饲养工作，最近，总结了几年来冬季饲养经验，认为冬季养猪是个关，冬天养不好，不仅容易生病和死亡，而且影响明年猪只的生长、繁殖。
    根据过去几年的经验，他们认为冬季养猪必须做好以下几项工作。
    饲料要保持精、热、细、净。“精”就是要适当增加精饲料，严寒使猪容易掉膘，而猪越瘦，抗寒力越差，必须增加精饲料，增加猪体热量，保住膘。“热”就是猪食一定要热，热食能增加猪体的热量，吃冷食不抗寒还容易生病。“细”就是饲料要切得细，因为冷天猪吃食快，嚼得不细，特别是夏季贮存的干青饲料不易煮烂，切得细碎，猪吃了营养才能充分被吸收。“净”就是要注意卫生。饲料要严防霉烂和掺入其他脏物，食槽要刷洗干净，保持猪食洁净。
    喂食的时候要耐心，作到少添，勤添。要喂一次刷一次食槽。猪病了最容易在吃食上表现出来，喂食的时候要仔细观察，特别是猪在冬季总是卧着不动，不易看出病情，更要加强观察。发现病猪要立即隔离，以免疫病蔓延。
    猪舍要注意防风保暖。冬天猪舍须有干草，经常保持干燥。猪很怕风，受风后容易感冒、咳嗽以至引起喘气病，所以猪舍一定要避风。但是，猪舍也不能过暖。过去，猪场曾给猪搭过暖圈（烧火炕），因为猪舍太暖，猪得不到抗寒锻炼，猪舍内外冷热悬殊，反而病死了五头猪。有的猪在睡卧的地方便溺，弄得很脏，又结成冰块，猪经常卧在冰上，不病也要掉膘。对这种猪必须分开养，猪舍要天天清除脏冰，垫上干草干土。猪在冬季经常晒太阳，也是减少发病的重要措施。
    目前，这个猪场正在接着这些办法进行饲养。（尹清泊）
〖-ZW/正文〗
