〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦外长赞扬我停火决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，巴总统认为这个行动完全符合和平解决争端的目标〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇22日电 据《黎明报》今天报道，巴基斯坦外文部长穆罕默德・阿里昨天在拉瓦尔品第对中国领导人通过和平方式解决中印边界争端的意愿表示赞扬。他说，中国关于在沿中印边境全线停火的命令，表明了这种意愿。
    阿里在有人请他就中国的停火命令发表评论时说：“我想应当大大归功于中国领导人，特别是周恩来先生，他们的意图不是侵略性的，他们希望通过和平方法来解决争端。”
    阿里说，阿尤布总统向他解释了中国政府的声明。阿尤布总统说，“这个行动完全符合设法通过和平方式解决争端的目标。”
    阿里说，阿尤布总统认为，中印冲突在本质上是边境冲突。阿里说，印度从西方国家获得大规模的军火供应是小题大作。
〖-ZW/正文〗
