〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝武装入侵古巴的危险依然存在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴革命武装部号召全军加强战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们表示：一分钟也不放松警惕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那21日电 古巴革命武装部革命教导局今天向全军发布公告，号召革命武装部队加速加强战斗准备，在美国侵略者面前继续保持高度警惕。
    公告说，“事实表明，美国百万富翁、五角大楼的将军以及美国中央情报局的匪徒坚持对我们祖国发动入侵的企图。”公告说，“但是这种入侵必将在我国人民建立起来的英雄主义的墙壁面前碰得粉碎。”
    公告号召说，“让我们最大限度地加速加强我们的阵地，让我们把每一个战壕变成一个堡垒，让我们的每一个战壕都能够在敌人的大炮和炸弹的进攻下从中出现抗击和消灭侵略者的战士。”
    公告最后说，“我们祖国的每一寸神圣的土地都要成为防御工事，以便在那里粉碎罪恶的侵略者。今天的努力就是减少明天的流血和牺牲。”
    古巴中部地区陆军司令胡安・阿耳梅达少校最近写了一首鼓舞战士斗志的歌词：
    “理想和真理，胜利的意志。战壕和步枪，胸中有一颗钢铁般的心。
    等待入侵者，牺牲对我算不了什么，因为我不愿意屈膝而生。
    我响应祖国的号召，同我的弟兄们组成了队伍，他们是工人或农民、学生或军人，大家都是民兵。
    我响应祖国的号召，同我的弟兄们组成了队伍，他们是工人或农民、学生成军人，大家都是民兵。
    我们必胜，我们必胜。”
    前线许多战士给军队领导写信，表示他们的决心。奥连特省2469部队的战士在信里写道，“我们在战壕里一分钟也不放松警惕”。“我们决心在一切必要时间内手执武器，因为我们非常清楚，如果我们放松警惕，那末人民的敌人可能会利用机会使他们的残酷的剥削魔爪和鞭子重新落在我们的父母和兄弟的背上。”
    在古巴中部地区的卫国前线，战士们正在讨论目前的形势。战士马克西莫・苏塞特说，“菲德尔提出的五点要求是为和平，然而是为了有尊严的和平。我们不要战争，但是我们也不屈服，我们要尊严的和平！我们是在大炮旁边期待这样的和平。”
    另一位战士雷内・卡波内利说，“我们决不让出的是道义上的进攻性武器。因为没有道义的人所使用的一门大炮不过是一块废铁，而站在一支鸟枪后面的一个正直的人能使一支鸟枪变作一门大炮。我们将在一切需要的时间内留在前线。”
〖-ZW/正文〗
