〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用典型推进“三手”运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某要塞区政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型三手运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我区自上而下地有组织地开展了运用典型人物、推动创造“三手”和技术训练的活动。要塞区宣扬了神枪手余木根、孙正岳，神炮手余敏、齐育秋等四名典型人物。各守备区、团也相继宣扬了神枪手张伍林等二十二名典型。在这个活动中，各级领导都很重视，不少领导干部亲自带领典型人物巡回传经表演，很多工作组下连帮助工作，总结传播经验。这对进一步推动技术训练和改进领导方法，起到了很明显的作用。
    首先，运用典型人物激发了部队好学上进的情绪和苦练硬功夫的积极性。我区今年训练的特点是：开训早，要求高，而且是几年来第一次在寒冷季节进行训练。对此，开始有些人思想准备不足，存在着怕苦畏难情绪；也有些人存有自满情绪，认为“老一套”。通过宣扬神枪手孙正岳为了练臂力，经常把手肘顶在地上进行艰苦的锻炼，以及其他典型人物的先进事迹后，就较好地解决了这些思想问题。很多战士把典型事迹和经验抄在本子里，或者贴在床头上，作为自己练技术的榜样，当作对照检查自己的镜子。整个部队在典型人物的鼓舞下，出现了不叫苦、不怕难，顶风冒雨苦练技术的热潮。事实证明，典型人物是开展群众性练兵活动的推动力量，是动员广大战士苦练技术的带头人。其次，运用典型人物又扩大了技术骨干的队伍，提高了训练效果。象某团八五炮一连齐育秋那样改装方向表尺分划，做到百次操作无差错的，去年全区只有两名，今年推广了齐育秋的经验后，全区每个炮兵连都出现了一二名百次操作无差错的神炮手。在神枪手余木根的影响和帮助下，他所在的连队，已经有五个人接近了他的水平。这个事实证明，很好地运用典型人物，就能够把广大群众带动起来，使领导的一般号召真正成为群众的自觉行动。今年全区的训练，虽然是在要求高、条件严的情况下进行的，仍然取得了轻武器射击总评优等，炮兵射击比去年提高一级的成绩，这与各级领导认真抓典型是分不开的。
    经过这一段时间的摸索，我们在运用典型推动技术训练方面有这样几点体会。
    （一）领导重视，统一认识。
    （二）积极而又慎重地选择好典型人物，使他们真正成为广大群众学习的榜样。
    （三）广泛传播典型经验，开展向典型学习的活动，是运用典型指导工作的中心环节。
〖-ZW/正文〗
