〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高思想修养的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习《论共产党员的修养》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育思想修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》中有一段话说：“革命者要改造和提高自己，必须参加革命的实践，绝不能离开革命的实践；同时，也离不开自己在实践中的主观努力，离不开在实践中的自我修养和学习。如果没有这后一方面，革命者要求得自己的进步，仍然是不可能的。”这就是说，一个革命者要搞好自我改造，不仅应该认真地投身于革命的实践，而且在实践中还要有高度的思想自觉性，离开了自觉性，纵然参加了革命实践，也常常不能取得自我改造的良好效果。
    一个革命者，在实践中有了改造自己的高度自觉性，他在自己的行动中就不仅能说到，也能做到；不仅在一时一地有人监督的情况下能说到做到，而且能经常地在无人监督的情况下说到做到；不仅能对合乎自己口味的东西说到做到，而且能对不合乎自己口味的但却是党所需要的东西说到做到。相反，如果缺乏这种自觉性，就常常是说得到做不到，或者是说得好做得差；他们虽然学了理论，却只能用于分析别人的问题，对自己却不管用，甚至把学理论，作为在取个人名利的手段。一个同志缺乏自我改造的自觉性，也就常常容易原谅、迁就甚至放纵自己的错误思想和行为，在一些应该界限分明的原则问题上，模棱两可，是非不分。尽管有时他们也能检讨自己的缺点错误，但过不了多久，便又烟消云散，旧病复发。
    人们在自我改造中的自觉性，是应该既反映在思想认识的方面，也反映在实践行动的方面。真正的自觉性，必然是两者的统一。说是一套，做又是一套的人，等于没有自觉，对个人与对革命事业都是有百害而无一利的。
    那末，应该怎样来培养我们进行自我改造的自觉性呢？个人在学习刘少奇同志的《论共产党员的修养》过程中，有如下几点体会。
    第一，是要加强对马克思列宁主义理论、毛主席著作的学习。只有这样，才能胜利地抵抗一切非无产阶级思想的浸蚀，并把原来残存在自己头脑中的非无产阶级思想挤出去；才能巩固和扩大无产阶级的思想阵地；才能提高我们的工作质量和工作效率。一个人的工作质量和工作效率的高低，是和马克思列宁主义水平的高低成正比例的。斯大林同志说过：“在国家工作和党工作任何一个部门中，工作人员底政治水平和马克思列宁主义觉悟程度愈高，工作本身也愈高，愈有成效，工作的结果也愈有效力；反过来说，工作人员的政治水平和马克思列宁主义觉悟程度愈低，工作中的延误和失败也愈多，工作人员本身也会愈加变为鼠目寸光的小人，堕落成为一些只图眼前利益的事务主义者，而他们也就愈益蜕化变节――这要算是一个定理。”在学习中，明确的目的性十分重要。学习的根本目的，应该是提高认识，改造思想，指导工作。学习的目的性不明确，或者只是为了教训别人才学习，那是绝对不可能学好的。
    第二，把要求自我改造的愿望和实行自我改造的决心结合起来。愿意进行自我改造，想作个好的共产党员或革命者，这是件好事。但仅仅有这种想法还是很不够的，还必须下决心一步一个脚印地实地做起来。一般说来，做是比较不容易的。因为这不仅要解决主观与客观的矛盾，还要解决新我与旧我的矛盾。解决过这些矛盾，需要从体力上和精神上付出巨大的劳动，要克服许多困难，吃下许多苦头。比如，在遇到困难情况的时候，不仅口头上说不怕困难，而且在心里也确实不怕困难，行动上确实能忍饥耐寒，不避艰险，昂首阔步，愉快前进。又比如，在观察和处理问题的时候，告诉别人不要犯主观性、片面性和表面性的毛病，就得首先自己自觉地防止，少犯或不犯这些毛病，从自己的行动作出对具体问题具体分析的榜样。正因为这样做是不容易的，所以就要下最大的决心。
    第三，既要重视在群众运动中集中力量改造自己，又要注意在日常工作、生活中随时检点自己的一言一行。持之以恒，对于自我思想改造是极其重要的。革命的长期性、复杂性和艰巨性，也带来了每个革命者思想修养的长期性、复杂性和艰巨性。新的形势，新的任务出现了，总会产生新的问题，给人们的思想带来新的变化。而且就思想修养本身来说，也绝不是今天修养，明天休息，想起来就突击一阵，想不起来就放下不管所能奏效的。因此，以“吾日三省吾身”的精神，经常检点自己的言行，不断与各种还处于萌芽状态的缺点、错误作斗争，是必不可少的。这一方面可以起到防微杜渐的作用，把缺点消灭在萌芽状态而不致发展到泛滥成灾、不可收拾的地步，而且日积月累，潜移默化，我们的道德品质、思想意识、生活作风，也会随着逐渐起变化，而进入一个新的更高的水平。
    第四，要经常警惕两个敌人，一是骄傲；一是气馁。骄傲，可以让巨大的成绩化为乌有，也可以使原是不大的缺点错误发展起来毁掉了自己。它可以使人对党的热情忠告和群众的善意批评充耳不闻，甚至误以为是在“整”自己，因此让应该获得的效益白白失掉。它也会使人们在应该放弃己见的地方而显得异常固执，在应该前进的地方裹足不前。它还使人们在到处都是群众、同志、朋友和欢乐的地方感到孤独和苦闷。气馁，这是另一个敌人。它能使人们在大好的革命形势下一蹶不振，失去继续前进的信心。因此，为了提高思想改造的自觉性，我们必须对骄傲与气馁这两个敌人，同时加以防范。
    第五，要不断总结党性修养的经验。在自我修养过程中，哪些事情是想对了，做对了，为什么对了，哪些事情是想错了，做错了，为什么错了――把这种正确与错误，成功与失败的原因加以分析、研究，就可以逐步找到改造主观世界和客观世界的规律性，增强自觉性，避免或减少盲目性。这样，我们就能在改造客观世界和改造主观世界的斗争中争得主动权，有了自由。不断地沿着实践、认识，再实践、再认识的道路循环往复，以至无穷，我们就能达到更高的自觉，掌握更大的主动，争得更多的自由。
〖-ZW/正文〗
