〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”男女篮球队夺魁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一运动队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海举行的1962年全国篮球甲级队联赛第二阶段前十名决赛，于21日全部赛完，比赛结果“八一”男、女篮球队，分别蝉联全国男女篮球冠军。男篮亚军是上海一队，第三名是“前卫”队。女篮亚军是广东队，第三名是河北一队。
    这次决赛是在较高的水平上举行的。这里集中了全国最拔尖的十个男子篮球队和十个女子篮球队。还有参加表演赛的北京体院男子一队及北京体院女子一、二队。绝大部分场次的比赛，都是紧张精采的。这些比赛，集中反映了我国篮球运动一年以来又有了不小的进步和提高。
    “八一”女子篮球队，取得了十分可喜的成绩。她们在联赛的第一、二阶段，十五战十五胜，以不败的战绩蝉联冠军。和去年比起来，“八一”女篮在保持和发扬积极主动、勇猛顽强、快速准确、机智灵活、团结协同的传统风格，以及良好的体育道德作风方面，在技术和战术水平上，都有显著的提高。而更明显的又是新生力量的迅速成长。新队员方蜀怀、祁文玉、张如彬、王秀珍、何文荣等，经过一年的锻炼，都上升为主力队员。她们身材高大，朝气蓬勃，在很大程度上，加强了内线的攻击力量，提高了进攻的成功率。去年联赛，“八一”女篮的投篮命中率不到45％；今年在决赛阶段，达到50.9％，提高了5％强。“八一”女篮的老队员陈常凤、刘灿云等都保持了很好的竞技状态。新老队员还大有潜力可挖，因此，篮球界都认为“八一”女篮的前途是大有可为的。“八一”男篮的全部战绩是：十五战，十三胜、二负，他们打了不少的漂亮仗。如以91∶51胜江苏队，86∶60胜上海一队。最后表演赛以69∶60胜一直保持不败的北京体院二队。都给人们留下了深刻的印象。参加决赛的十个男子篮球队，水平都很接近，“八一”男篮争取冠军的过程是颇为艰苦的。在决赛的第二场，他们曾经以55∶56受挫于河北一队，在胜体院二队以前，也曾败于四川队。但由于他们保持了顽强的战斗风格。才获得了最后的优胜。他们在技术战术上的进步，也是比较显著的。中锋的进攻能力，阵地进攻中的里外结合，以及战术变化的机动性，都有所提高。他们十五场比赛平均投篮命中率达 到了53.4％。比去年提高了6％左右。
    部队系统的球队，进入前十名的，男子组还有“前卫”队、北京部队队、广州部队队、空军队，他们分别取得了第三、第六、第九、第十的名次；女子组的“前卫”队获得了第八名。这么多部队篮球队能同时进入全国前十名，也是以前所没有过的。这也说明了部队篮球运动，在近年来有了不少的提高。（刘天鸣）
〖-ZW/正文〗
