〖ZQ/总期〗1973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锡兰群众团体集会支持我国政府声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求印度停止敌对行动，同中国举行谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中锡（锡兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡22日电锡兰的一些群众团体昨晚在这里举行的集会上通过决议，欢迎并支持中国政府宣布停火和和平解决边界争端的声明。决议抗议印度侵略中国，并且要求印度政府相应地停止敌对行动，同中国举行谈判。
    民族解放阵线领导人拉贾拉特纳在集会上讲话说，中国提出的停火建议在全世界面前树立了空前的范例。一个在战争中赢得了有利地位的国家决定停火和撤退，这在整个人类历史上还是第一次。中国人的意图十分清楚：他们要和平。他们并不想侵略或征服其他国家。
    拉贾拉特纳说，帝国主义者在整个亚洲和非洲曾经犯下许多非正义的罪行。这种非正义的罪行之一，就是英国人抱着有朝一日进攻中国的企图在1914年划下的“麦克马洪线”。
    他说，中国政府从来没有接受过这条线。印度军队越过“麦克马洪线”侵入中国，最近又对中国发动大规模进攻。因此，中国不得不反击。
    拉贾拉特纳在谈到中国政府为通过和平谈判解决边界争端所作的不断努力时说：印度从美国、英国和西德获得武器，并把中国的合理态度看成是软弱，他说：刚果事件和杀害卢蒙巴的事件表明尼赫鲁政府已走向哪里。尼赫鲁政府背叛了亚非国家，它的行为起了维护帝国主义者的利益的作用。
    他还说：中国已经合理地解决了她同尼泊尔和缅甸的边界问题，并且同印度尼西亚解决了双重国籍问题。可是印度同巴基斯坦、尼泊尔，甚至同锡兰都存在着问题。他还谈到中国同锡兰之间的深厚友谊。
    拉贾拉特纳说，印度政府应该接受中国的合理建议，并且结束历史遗留下来的非正义的东西。
    全锡兰园地工人工会总书记巴西尔・德・席尔瓦，锡兰全国农民阵线和锡兰全国学生组织的代表们也在会上讲话，要求印度政府通过和平谈判解决同中国的边界争端。
    《锡兰观察家报》报道，锡兰共产党总书记克尼曼在评论中国政府声明时说，“这更加证明中国人是渴望和平解决边界争端的。”
〖-ZW/正文〗
