〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视军事考古工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事考古工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国历史悠久，由于饱经战乱等原因，无数的文物史料被毁，还有一些掩埋在地下，这给我们研究历史带来一困难。近些年来，我国的考古工作有了长足的发展，发掘出了大量古代遗迹、遗物，丰富了历史研究资料，解开了许多世人争论不休的疑团。如山东临沂银雀山汉墓中出土的汉简《孙子兵法》、《孙膑兵法》，证实了《史记・孙子吴起列传》有关孙武仕吴，孙膑仕齐，各有兵法传世的记载。其中汉简《孙膑兵法》还佐证了孙膑擒庞涓非在马陵而在齐魏桂陵之战。湖北云梦睡虎地11号秦墓出土的大量秦简，其中有军官任免、军队训练、战场纪律、战勤供应、战后奖惩等内容，这给我们研究军制史、后勤史、军事法史提供了史料，又为我军制定干部政策、军事法规和研究后勤供应问题提供了历史借鉴。
    据不久前的《人民日报》海外版报道，西北民族学院和兰州大学的一些史学家从浩繁的史料中发现，公元前36年，汉西域都护军曾与北匈奴郅支单于部一支会摆鱼鳞阵的外来军队作战，并俘其军，战后在中国西部出现了“犁y城”。“犁y”者，系汉代对罗马国或罗马人的称谓。而国外澳大利亚学者从史料中得知，古罗马军于公元前53年同安息（今伊朗）作战失败，这支罗马军成为北匈奴的附庸，并于公元前36年在中国西部消失。据悉，澳大利亚、苏联等国学者已着手组织考古队伍，准备前往考察。如果通过考古工作解开古罗马军队在中国消失之谜，将会弥补秦汉时期中外军事交流史的空白，这无疑是古代军事历史的重大发现。但很遗憾，我军的历史工作者并没有参与这项工作。
    大量军事实物的出土，给古代军事历史的研究提供了条件，可惜这些丰富的史料没有得到充分的利用。原因是我军还没有组织专门的机构和人员从事军事考古工作，缺少军事考古工作的专门人才，对古代军事文献资料的研究和对古代军事实物的研究也缺乏有机的结合。
    考古学和历史学相结合是广义的历史科学，这两个部分的结合，是当今历史研究的潮流。我们对古代军事历史的研究，也应重视这两个方面的结合。
    近些年来，在考古学的领域中出现了一些分支学科，如民族考古学、教育考古学，这些学科都试图从考古学的角度去研究民族和教育的历史渊源和发展情况。而军事考古工作到目前为止还没有形成独立的学科。
    我认为，军事考古应当成为考古学的一部分，在考古学中占有一席之地。当前，国内地方的历史学家和国外的历史研究者已开始这方面的工作，我们不能等闲视之，否则我军古代军事历史的研究工作将会被抛在后面，难以有一个新的高度。积极开展军事考古工作，是我军历史工作者义不容辞的责任。
〖-ZW/正文〗
