〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标杆，在队前挺立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“连长标兵”陆军带兵速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军赵明华春青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：陆军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队建设的基础在连队。作为辛勤工作在第一线的连长，其岗位的重要和艰辛是大家都知道的。可以毫不夸张地说，正是由于千百个优秀的基层带兵人，不分昼夜地勤奋工作，我们这支部队才能做到平时严格管理，正规有序，圆满完成军事训练、战备执勤等任务；关键时刻召之即来，战之能胜，把一切艰难险阻踩在脚下。今天，我们介绍的沈阳军区某部“连长标兵”陆军，正是千百个基层带兵人的优秀代表之一。
    ――编者
    陆军带兵的经历并不太长。1987年初，他带着军校毕业的优异成绩和老山作战见习的战功被破格提拔走上了连长岗位。
    然而他带兵的“政绩”却令人瞩目。他任六连连长两年，使原本普普通通的六连跃入集团军标兵连队的行列，荣立了集体二等功；去年初，他转任五连连长。年底，连队被授予“卫国英雄连”的荣誉称号。他本人先后荣立一、二、三等功各一次，被集团军树为“连长标兵”。
    在“兵难带”的议论中，上级联合调查组到五连、六连探寻这位年轻连长带兵的奥秘。
    做好样子不只是要战士服，而是让战士学
    陆军刚到六连当连长，组织全连进行第一次器械训练。
    “停！”陆军发现做单杠三练习时战士的动作不规范，便按照教范讲解要领。
    “连长，你不用讲，给我们做个样子看看。”
    四班长方树学的话带着挑战的口吻。列队在一旁的战士们也好象在说“你能行吗？”
    器械场上一片寂静。陆军走到器械旁：“大家认真看我示范！”单杠、双杠1至8练习，他翻上飞下，动作标准规范。战士们报以阵阵掌声、喝彩声。
    “班长出列，战士解散！”陆军把班长集合到一起：“班长是连队骨干，你们做一下我看看。”班长们没有一个能完成单双杠8练习。
    “连长，服了。”班长们在陆军面前垂下了头。
    “我是连长，应该是全连战士的标杆，做出样子不只是让你们服我，而是让你们学，照我的样子练。”陆军诚恳的话语，使班长们的头又抬起来了。
    没有居高临下的鄙视。连长与士兵似师生如兄弟。训练，陆军在所有武器、所有课目上全都拔尖，可每个课目训练时，他都跟班作业，示范在先。
    “咱连长真棒！”“照着连长的样子练没错！”两度春秋，六连训练在全师冒了尖。1988年秋，总参训练检查组抽考六连，全部课目都是优秀。
    带兵要教本领，更要带出必胜精神
    在六连，陆军遇到过这样的兵：有的身体弱，干啥都没劲儿；有的一遇困难就往回缩。
    陆军一来，11个这样的兵被专门组成一个班，连长要给他们开“小灶”。
    战士张伟，到了500米障碍的软梯前腿就软。陆军给他做示范，“噌、噌、噌”几步蹿上梯顶，一个飞身翻下来。
    小张看得目瞪口呆。心里服气又泄气。“连长，我练不成你这样。”陆军扶着他一蹬蹬往软梯上爬，“只要练，都能达到我这样。”又试着让他由低至高一节节练着往下跳。一次两次，一天两天。就这样，陆军跟着他练了两个月，小张的500米障碍达到了优秀成绩。
    战士小李家庭富裕，训练吃不了苦。陆军示范动作做得再好，他也无动于衷。一次，连队跑5公里越野。队伍已跑到前面去了，陆军拉着小李往前追。跑着跑着，陆军一下跪倒了。小李看到连长满头的汗水，他的鼻子酸了。他听别人讲过，连长左膝半月板因训练摔伤被摘除，赴老山参战时右胸被子弹前后贯穿，右大腿至今还有块弹片没取出。
    他流着泪扶起陆军：“连长，我对不住你，我能跑。”转眼间，小李的身影融在了连队的行列中。
    后来，这个被戏称为“老末班”的11名战士参加30多个训练课目的考核，人人获得优秀。
    “老末班”的变化鼓舞了全连每一个人。他们从连长身上学到的不仅仅是几个标准的训练动作，而且是一种奋力拚搏、始终如一的精神。
    险要关头，干部往前站一步，战士就敢往前冲十步
    一条200多米宽的冰河，横亘在部队追击“残敌”的路上。千军万马受阻岸边。团长命令陆军带领的尖刀五连为部队趟出一条通路。
    气温零下十几度，闪着银光的冰河令人打冷颤。刚度完蜜月归队的陆军第一个走下了冰河，3名党员班长随后跟上了。战士们也争着要上，陆军把手一挥：“冰河深浅不知，等我们探出路，大家再过。”
    “咔、咔、咔”，陆军沿着冰面一步步往对岸走去。冰层发出的断裂声揪着战士们的心。
    “咔嚓――”冰塌人陷。冰水齐腰深，冰块的撞击使陆军一个趔趄歪倒在冰河里，刺骨的冰水顺着脖领灌满了全身。他爬起来，继续破冰趟路，直到对岸。
    一条通路在陆军脚下探出来了。20多分钟的冰撞水浸，他嘴唇发紫，浑身颤抖。陆军把3名班长留在对岸，自己再渡冰河，砸冰破障，为大部队过河拓宽通道。
    湍急的河水翻卷着冰块，战士们看着连长的身影，心底涌动着一股无坚不摧的力量。过河命令一下，战士们紧跟连长无所畏惧奋勇过河。
    每逢险要关头，困难面前，陆军总是打头阵。他说：“这时候干部往前站一步，战士就敢往前冲十步。”战士们自豪地说，跟着连长干，没有闯不过的难关。
〖-ZW/正文〗
