〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬六连的解放鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶广平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风和日丽的日子，笔者随同八一电影制片厂新闻纪录片室摄制组来到了“英雄硬六连”。硬六连到底咋过硬？摄影师们想边拍片子边考察。精敏的团长张景华幽默地说：硬六连的兵有两大特征：脸黑、鞋旧。经他这一点拨，笔者便对硬六连战士脚上的鞋产生了兴趣。
    拍片5天，果真没见到一个战士脚上穿新鞋，全是清一色洗得绿中发白的旧解放鞋。见笔者好奇，连长张继勇说：“部队发啥鞋就穿啥鞋，这是咱六连的老传统，当兵的就是要讲整齐划一。一些新兵才到连队不习惯，看别人穿皮鞋、小白鞋，很羡慕，总觉得自己整天穿双绿解放鞋土气。可时间一长，却渐渐爱上了这解放鞋。”
    侃起鞋，一排长雷凤鸣便打俏地对笔者说：“咱连‘破鞋’多，为啥多？训练多，整天不歇脚。”事实也确实如此，跑5公里越野，一年到头不间断，练跨百米障碍，练队列，都要脚下功夫，所以脚磨出了茧，功夫练硬了，鞋子也穿旧磨破了。还有一条，就是六连参加比武多、给来宾作军事表演多，自然鞋又要费些。那一年，浙江省召开第8届运动会，特邀硬六连在开幕式上作分列式表演，当他们手持钢枪，迈着整齐步伐，喊着嘹亮的口号，出现在体育场万名观众面前时，顿时掌声雷动。可为这短短的几分钟表演，硬六连战士的脚底板却吃足了苦头。翻过鞋底一看，滑溜溜、明晃晃，象是经过磨刀石磨过一般。难怪硬六连的战士都叫喊解放鞋不够穿。张团长说他在六连蹲点一个多月，见此情景，心疼六连的兵，便给军需股下了一道指令：优惠价拨给六连200双解放鞋。尽管团里对硬六连格外“照顾”，解放鞋还是紧缺。今年2月，总部一位领导同志来硬六连视察，团里要求硬六连的兵都穿上新解放鞋，可还是有一部分战士找不出新鞋。新解放鞋在有些连队不足为奇，有的还不愿穿。可在硬六连却是宝贝鞋，家里来亲人、未婚妻来队，陪着逛西湖时，也喜欢穿着它，显示“我是一个兵”。
    8班大个子战士张喜东告诉笔者，他一年穿了7双解放鞋。连队发两双，自己买了两双，父亲来队看到他解放鞋不够穿又给他买了一双，还有两双是他对象送的。那是在张喜东探家期间，一个星期天，他进城去看望在某商场工作的对象裘梅飞。当他一跨进门时，小姐妹们便瞅着这个兵脚上的解放鞋笑了起来。哪个姑娘不要面子，梅飞便拖着喜东要给他买双皮鞋。“买皮鞋作啥？我们连队有规定，部队发啥就穿啥，不好瞎穿，这解放鞋不是蛮好！”喜东连忙摆手。“这解放鞋有啥好！”对象满脸不高兴。一个月后，梅飞来到六连看望喜东，当他看到战士们穿的都是一双双洗得绿里发白的解放鞋，在队列中迈着矫健整齐的步伐，再看看自己的喜东跨百米障碍时象脚下生风……这一来她懂得了自己心上人爱的是啥鞋。于是回到杭州城，她穿大街走小巷，前前后后3天，整整跑了16个鞋店才买到了一双正宗的43码的解放鞋，连同两条雪白的毛巾，送给了喜东。时隔3个月，梅飞揣摩喜东的鞋可能又旧了，便又买了一双送到他的手中。张喜东不负亲人厚望，苦练军事技术，训练冒尖，现已当了副班长。当笔者采访张喜东时，他笑眯眯地告诉笔者：“咱现在脚上穿的这双解放鞋就是咱那位给买的，还是正宗的！”
    六连的战士爱解放鞋是出了名的，一双鞋穿到实在不顶用时才恋恋不舍地丢掉。战士们爱解放鞋，是因为他们发自内心地爱练兵场。
〖-ZW/正文〗
