〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军建设重点在于提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈未来高技术空中战争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代高技术主要以“软件”作用于航空武器系统的控制层和中枢层，导致空中突击威力成倍甚至按几何级数增长，使得空军智能化成为一次质变性的换代改造，并且因此而拉大了发展中国家空军与发达国家空中力量之间的技术差。我们对这一现实不可不予以关注。
    无论从哪个角度考虑，我们都应把发展“软”武器系统，在现有条件下千方百计推进空军的智能化建设，作为空军发展的重要方向。这是一条以较小投资获取较大效益的成功之路。以色列国家不大，经济实力也非阿拉伯国家的对手，但由于其空军在技能水平还较低的情况下，就着手以电子战为主发展新型航空武器装备，很快达到了当代第一流作战水平。
    目前，发达国家智能型航空武器已进入加速发展时期，预测今后20年可能是其曲线指数发展的陡直阶段。时间不容许我们徘徊，必须有紧迫感。我们应当在提高“硬”武器系统效能的同时，适应未来局部战争需要，以支援陆海军作战为重点，尽快打开发展“软”武器系统的突破口，并且绕过外国空军智能化建设的初始阶段。直接从较高层次上进入追赶。
    发展智能型航空武器，并不是对传统航空武器的否定，而应力求使二者结合，互为补充。目前军费有限，尤应重视对传统航空武器“软件”的改进，以使航空装备及其他“硬件”系统的效能得以充分发挥，力争在现有基础上实现系统功能的自我扩大。
    恩格斯说过：任何武器“不能自己动作而需要勇敢的心和强健的手来使用它们”。未来空中战场情况错综复杂，瞬息万变，不可能完全靠人的直觉进行发现、判断和处置。这就需要在平时将大量知识和经验存入计算机，战时由计算机自动处理战场信息，帮助指挥员和飞行员及时作出正确判断和最佳选择。在这种情况下，人在空战中的决胜作用不但没有降低，反而要求由实战阶段向战备阶段前移（据说以色列空军对贝卡谷地导弹群突击的作战对策研究就始于10年之前），由航空武器的使用阶段向科研、生产阶段前移。这无疑对人的整体素质和智能结构都提出了更高的要求。
    智能化趋势，迫使空军建设必须注重质量。从近年局部战争看，数量制胜的观念已在相当程度上为质量制胜观念所取代。过去由于低性能航空武器转化出来的能量十分有限，作战目的主要靠大机群编队空战和“地毯式”轰炸来达成。“多兵之旅必胜”，成为公认的信条。而在未来高技术空战场上，由于现代航空武器作战效能有了质的飞跃，空中作战力量参数主要不再是飞机数量的多寡，而是飞机的质量（含飞行员素质）的高低。精兵合成已成为高技术空中战争的重要行动准则。在贝卡谷地，叙利亚空军虽然拥有数量占优势的机群和地空导弹群，但在以色列空军高技术兵器的打击下，竟无还手之力。
    这一事例说明，用武器数量来弥补质量上的差距是有条件的。一是航空兵器必须同属一个时代，否则就失去了以数量弥补质量的起码条件。二是同属现代航空武器装备，其总体技术性能必须接近；如果相差悬殊，也难以弥补其质量上的差距。反之，当航空武器装备质量具有一定优势时，则可相对地减少数量。甚至航空武器数质量在总体上处于劣势时，如果拥有少量先进武器，也能给敌以重创，从而对作战进程产生重大的影响。例如马岛战争中，阿根廷虽然只有十几架“超级军旗”飞机和十几枚“飞鱼”导弹，却对英军造成了很大的威胁。可见，随着高技术的进一步发展和常规航空武器的非常规化，武器质量优势将占据主导地位，质量低下的兵力兵器优势，很难形成真正的优势。
    从总的国际形势看，今后较长一段时间内，发生举国迎敌的全面战争可能性不大，空军未来的主要作战任务将是参加发生在边境地区的技术程度较高的自卫反击作战。如果继续保持在以往“大打”方针指导下所形成的同一装备水平、同一训练水平和同一战备状态的大规模空军，不仅为国力所不容许，而且必将导致空军建设的低水平循环。我们应根据国家安全利益和军事战略对空军整体作战能力的需求，着重在提高质量上做文章，寻求精兵与利器的统一。
〖-ZW/正文〗
