〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在提高人的素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华山基地创业记事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮王百成/张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/华山基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业振兴与人的素质的提高
    华山基地的多种经营是逐步发展的，基地的人才队伍也是逐步培养建立的。边建厂（场）边育人，干、学同步，是他们一条重要的“人才经”。
    基地筹建方便面厂时，日本两名技术人员负责安装调试生产流水线，基地派出干部战士跟随见学。大家克服语言不通等困难，刻苦学习，经半个月的安装、调试，30多名见学人员基本掌握了流水线生产技能。
    谁知，好景不长。当日本技术人员配制的原料告罄，厂里自己配料生产时，做出的方便面居然失去了水泡即开、柔韧不断的特点。原来，日本人在配方的关键处留下了隐秘。官兵们发奋攻关。经过反复实践，不仅掌握了配料的诀窍，而且制订出了一套严格的操作制度。从此，优质高产的“军功牌”方便面，以日产1.5万公斤的速度流向全国27个省市自治区。
    基地领导认为，人的科学文化素质越高，企业的效率越高。基于这种认识，基地出资组织全体干部战士参加各类文化科技学习。现在70％的干部已取得大中专文凭或专业技术合格证书，有750名战士已取得或即将取得农函大毕业证书。全基地人人都掌握了一两门专业技术。
    近7年来，华山基地伴随着农机具的不断更新，培养的各种技术骨干已达3000余名，7年间，增加了50倍。人的素质的提高，必然促进生产的飞跃。
    人才稳定与技术进步
    战士三年一茬退伍离队，给基地稳定人才提出了严峻挑战。
    基地把转志愿兵作为保留技术骨干的重要一环。他们深深体会到：志愿兵大都是多功能的人才：带新手，是优秀教员；搞科研，是项目带头人；组织生产，是熟练的管理人员；同时，还是思想政治工作的骨干。
    志愿兵岳风文，专攻良种选育。基地农业队近年来种植的12个良种小麦，全经他试验选育，累计推广面积达48万亩。基地对他委以农科所长的重任。
    象岳风文这样出类拔萃，在生产经营中独当一面，获得“猪司令”、“农业通”、“电器专家”、“会计师”称誉的志愿兵不在少数。
    基地的军官都力争成为生产行家。那位相当于副团职的严照华就是因为“外行”的缘故被撤了渔场场长的职务，改当了生产处的助理员。筹建啤酒厂时，他接受教训，研习苦钻，不舍昼夜。士兵们已经确认他是啤酒酿造的行家了。严照华又被提升为啤酒厂副厂长。
    现在，华山基地的近百名干部中，已有95％的人获得专业职称，其中包括获得高级经济师职称的基地主任秦庆林、获得高级农艺师职称的基地副主任李兴仁和获得高级工程师职称的基地副主任周春政。他们几乎都是在生产实践中自学成才的。
    民主管理与主人意识
    基地提出加强管理要发扬民主，“千人农场千人管”。可是，有些人呆都不想呆，还会去想怎样管吗？
    基地领导意识到，兴场的前提是爱场。
    于是，一系列以树立主人翁意识为目标的教育活动在基地开展起来。
    新上任的园艺场场长宋云鹏把园艺场的树木按人划片，每一片都树起醒目的“管理责任牌”，随后，每月验树评人。
    基地还通过建设美好的生活环境，创造特有的“企业文化”，让干部战士在潜移默化中增加当“庄稼兵”的主人翁责任感。
    这些年，基地大力改善生活环境，使昔日的简陋农场变成环境优美、生活设施齐全、文化生活丰富活跃的新型生产基地。当干部战士在紧张劳动之余，走进俱乐部、书画摄影社等，尽情地欢笑时，“庄稼兵”的自豪感油然而生。
    一代又一代军人以主人翁的责任感，创造了美好的华山基地，无论是留下的还是离去的官兵们，都眷恋着这块龙腾之地。
〖-ZW/正文〗
