〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学“大树风格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元24年5月，刘秀攻陷邯郸后对部队进行调整，新收容的官兵都愿隶属于“大树将军”冯异。原因是冯异为人廉虚，从不逞强；严令他的部队，除非跟敌人作战，其他时候，都要排在别的部队后面；每到一个地方，将领们聚在一起大谈自己的功劳，只有冯异独自坐在大树底下，一声不吭。故此，军中称他为“大树将军”。
    古人把“不争功名”列为将帅必备的品德之一。要求军事指挥员必须做到“进不求名，退不避罪”，才能“和军亲众”，产生强大的凝聚力，形成坚强的战斗集体。冯异的“大树风格”，正是这种优秀品德的生动体现。作为一名封建将领，能够象大树一样，在敌人面前不避风刀霜剑，勇当其锋；而在克敌制胜之后，又不自恃其能，自夸其功，实在难能可贵。唯此，才赢得了部属的拥戴和信任，同时也使得他统领的部队所向无敌。
    其实，这种不争功、不诿过、对敌狠、对己和的“大树风格”并非冯异所独有，古今中外一切在军事上卓有建树的优秀将领无不如此。我党我军老一辈革命家朱德元帅，更是这方面的光辉典范。他那“腹中天地阔，常有渡人船”的博大胸怀和崇高思想境界，在战争年代无疑是凝聚千军万马的一面精神旗帜，使我军将士无论在何等艰难困苦的条件下，都甘愿追随这位“兄长式”的总司令，一心跟党走，为民打天下。
    然而，并不是所有的军事指挥员都能意识到“大树风格”的重要性。三国时期的关羽、张飞，疆场杀敌均不失为猛将。但前者狂妄自大，听说马超与他一样封为“五虎上将”，便要与其比武争雄；后者则经常侮辱部下、鞭打士卒。二人之败、之亡，都与他们品德上的缺陷有直接关系。在现实工作中，我们也经常看到一些同志，对别人的功劳、成绩，每每视而不见，甚至有意贬损；对自己的所作所为，惯于津津乐道，甚或自吹自擂；一起干了一件一件事情，功由己出，过由人负，我如何如何行，他怎样怎样差。长此以往，势必与人离心离德，到头来恐怕只能落个孤家寡人，既不利于工作、事业，又有损于单位风气和团结。
    作为军人，尤其是指挥员，在功过荣辱面前学学“大树风格”，实在非常必要。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚之泉源。”切不可以为靠自吹就能抬高声望，赢得实惠，唯有自甘淡泊，不务虚名，才能充分发挥自己的聪明才智，团结同志，率领部下，为军队建设作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
