〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好汛期救灾工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗汛期救灾工作/民政部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，今年入汛以来，水灾来势较猛。湖南、江西、福建、广东、浙江、云南、湖北、陕西、四川等省的部分地区，先后遭受暴风雨的袭击，引起山洪、泥石流并发，江河漫溢，给人民群众的生命财产造成严重损失。
    通知说，据气象部门预测，七至八月份，长江、黄河、淮河三大流域和渭水流域、汉江上游、四川北部、东北东部等大片地区的降水量，将比往年偏多。
    为切实做好汛期救灾工作，通知要求各地：
    要加强对救灾工作的领导。各级民政部门、特别是多灾地区的民政部门，必须以救灾为中心，全力以赴，把救灾工作抓紧抓好。
    要切实抓好紧急抢救工作。
    灾害发生后要妥善安置无家可归的群众，保障他们的基本生活。
    要迅速组织群众开展生产自救。
    要多方筹措并管好用好救灾资金。地方列支、中央拨给的灾民生活救济费和社会捐赠款项，要保证用于生活，切实帮助灾民解决紧迫的基本生活问题。
    要及时了解和反映灾情。
〖-ZW/正文〗
