〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏等会见全国公安厅局长会议代表
    国务院总理李鹏19日上午在中南海会见全国公安厅局长会议代表时说，公安战线的工作十分重要，同志们为保卫社会主义祖国的安全，维护社会的正常秩序，做了大量的工作。
    姚依林、刘华清、杨白冰、王芳、罗干等同志也参加了会见。
    亚运青年突击队突击手受到表彰
    一批为亚运工程作出重大贡献的青年突击队、突击手19日在北京受到表彰。
    四年前，亚运工程开始兴建，建设者们以无私奉献、艰苦奋斗、团结协作、争创一流的“亚运精神”，谱写了一曲曲爱国主义的颂歌。目前，已建成42.6万平方米的体育场馆工程、52万平方米的运动员村、25万平方米的配套工程、110万平方米的居民住宅，以及一些市政造桥管线工程和相当于6个中山公园面积的绿化工程等。
    烟草行业上半年经济效益创历史同期最好水平
    我国烟草行业在治理整顿中，努力克服原辅材料涨价、流动资金短缺等困难，今年上半年，全行业经济效益创历史同期最好水平。国家烟草专卖局副局长刘治光介绍说，今年1至6月，全行业生产卷烟1524万箱，比去年同期增长百分之五；销售卷烟1556万箱，增长百分之七；实现税利125.6亿元，比去年同期增加14.3亿元，增长百分之十二点八。
    沪产采煤机创单机月产10万吨全国纪录
    上海冶金矿山机械厂制造的MG150双滚筒采煤机，今年4月份在大屯矿务局创单机月采煤10万吨的全国最高纪录。
    塔里木一探井喷高产油气流
    石油地质工作者最近对新疆塔里木探区东河1井进行中途测试时，获得高产油气流。
    他们用11毫米油嘴求产12小时，产轻质原油194.5立方米，天然气700立方米。折合日产原油389立方米。原油呈黑褐色，油质好，比重轻。
    桑塔纳轿车又一关键部件――空气滤清器研制成功
    我国桑塔纳轿车在实现国产化的进程中又向前迈进了一步，由贵州航空工业总公司永红机械厂研制的发动机空气滤清器最近通过了上海大众汽车有限公司的鉴定认可，首批750套滤清器即将运往上海装车。
    山西寺观壁画全国罕见
    “没想到山西有这么多寺观壁画，而且艺术价值如此之高。”这是最近一批全国文物专家和画家参观山西寺观壁画之后的评价。山西省古建筑研究所经过十余年实地调查发现，保存至今的山西历代寺观壁画多达20000多平方米，艺术价值较高的约7000余平方米，居全国首位。其中唐、五代至宋金时期的600多平方米壁画，是除敦煌莫高窟之外全国仅存的早期寺观壁画。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
