〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见中央国家机关扶贫先进事迹报告团成员时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党和政府的根本目的在于提高人民生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今后的扶贫重点要逐渐转移到贫困落后的少数民族地区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/罗观星/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作RW：李鹏/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月19日电（中央人民广播电台记者罗观星、新华社记者邹爱国）国务院总理李鹏今天上午在中南海会见中央国家机关扶贫先进事迹报告团的成员时说，中国共产党和人民政府的根本目的在于提高人民生活、改善人民生活，达到共同富裕的目的。
    中央国家机关扶贫先进事迹报告团是根据李鹏总理的指示组织的。这些同志是国防科委等10个部委长期深入基层蹲点扶贫的代表。他们已经分别做了9场报告。
    李鹏在会见时说，这几年扶贫工作是有成绩的。扶贫工作现在从过去以救济为主，转为开发型为主，就是国家扶持贫困地区开发本地资源，增强自我发展能力。今后的扶贫重点要逐渐转移到贫困落后的少数民族地区。
    李鹏说，我们是社会主义国家，虽然提倡让一部分人先富起来，一部分地区先富起来，但最终还是要达到共同富裕的目的。要达到这个目的，并不是很遥远的事情，现在就要做起来，这一要靠中央力量，二要靠各省市力量。
    李鹏说，我们经常对外宣布，中国依靠占世界百分之七的耕地，养活百分之二十二的人口，这是一件很了不起的事情，但这只是基本上解决温饱问题，因为还有些地区至今并没有解决，还有的在贫困线以下。他提出，扶贫，还要同计划生育工作联系起来，改变“越生越穷，越穷越生”的恶性循环。要推广安徽省金寨县的经验，他们提出：“贫困地区要想富，少生孩子、多栽树”，要靠生产发展经济。
    李鹏指出，扶贫工作任重而道远，工作很艰苦，但这是一件很有意义的工作。我们共产党领导的社会主义国家，我们的人民政府，不可能在中国这块土地上，使一部分人很富，一部分人在贫困线之下，如果是这样，是同共产党、社会主义的宗旨相违背的。当然，我们不搞平均主义。希望通过人民自己的力量，加上政府的帮助，克服贫困状况。
    姚依林、田纪云、陈俊生、罗干等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
