〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落后武器装备的超常应用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事谋略学面临的一个现实问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何创造性地运用武器装备，使落后的武器装备经过近于幻想般的奇特应用，发挥出超过正常逻辑思维所能确定的功用范畴的“超常作用”，从而取得敌人难以反应防备的打击能力，应是军事谋略学需要重点研究的一个现实问题。
    当前，军事谋略学之所以应该把研究落后武器装备的超常应用作为研究重点，是因为我军的武器装备与许多国家军队的武器装备相比仍落后一段距离。运用军事谋略学研究出一整套我军特有的关于落后武器系统在现代作战条件下超常规、超水平发挥功能的方法体系，有着极为重要的现实意义和不同寻常的时代紧迫性。
    在现代战争中，通过用谋而使落后过时的武器装备发挥超常作用的战例层出不穷，不胜枚举。在中东战争中，以色列空军曾大胆地用老式双发轰炸机作超续航能力的单发巡航飞行，成功地突袭了埃军认为绝对在以机最大作战半径之外的未设防的空军基地，使埃空军在这完全始料未及的灾难面前一度丧失了战斗力。马岛战争中，阿根廷空军使用过时的“空中之鹰”战机，以超饱和密集轰炸的方式攻击在狭窄水道中集结的英海军现代化战舰，使英皇家海军遭受严重损失。阿富汗战争中，穆斯林游击队利用在山谷中虚设营地的巧妙方式，引诱苏军的“雌鹿”武装直升机超低空进入谷地对地攻击，尔后游击队突然从高地上用普通的单（双）管高射机枪俯、平射“雌鹿”的防护薄弱部位，使这些“空军痛感落后的武器也会成为最新式的武器的克星，从此再不敢胆大妄为。
    要想在现代战争中使用相对落后的武器装备战胜先进武器装备的敌人，极为重要的就是在武器装备的抗衡中最大限度地注入军事谋略的活力竞争思想，以谋胜敌，超常发挥武器装备的作用，在谋略制定的科学性和运用的巧妙性上高敌一筹。
    在现代战争的领域、方式、手段已经大大扩展了的今天，军事谋略学的范畴也已同步地大大拓宽加深了，其科学体系正与其他学科交叉衍生，协调融合。现在似乎已经到了建立一门军事谋略学与武器装备工程学横断交叉结合的新的边缘科学的时候了。
〖-ZW/正文〗
