〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要轻易惊动战士家长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祥平李德坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一名战士私自外出违犯了纪律，连长大发其火，便让通信员给家长发电报。战士父母赶来部队，对儿子严厉训斥，结果不仅没有解决问题，反而弄得老少两代人都添了忧虑。这种对有缺点错误的战士动辄给其家长写“告状信”、发“告急电”的做法，实在不妥。
    部队是所大学校。家长既然把孩子交给了部队，各级领导就应该担当起管理教育的责任。为了更好地促进战士的成长进步，有些单位开展“部队――家庭――社会”综合教育，固然不失为有益的尝试。但必须明确，对于我们的战士来说，部队的管理教育始终是其中的主要环节。如果动不动惊动家长，甚至把责任推给家庭，起码有两点不好：一是有损于部队大学校的声誉，加重了战士家长的精神负担。二是不利于战士上进。有道是“人有脸、树有皮”，青年战士最忌讳在家长、亲友面前丢脸面。如果一有缺点错误就找家长，他会认为这是故意在亲人面前出他的丑，从而产生抵触情绪，甚至会来个“破罐子破摔”。所以，带兵的人还是应当首先负起自己的责任来。
〖-ZW/正文〗
