〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘蔗也能两头甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团坚持以训练为中心纪实之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝靳士考/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么有的领导舍不得以主要精力抓训练？为什么有的单位不愿长期担任全训任务？原因之一就是感到甘蔗没有两头甜，担心抓训练会影响生产，越训越穷。
    今年5月，上级一个工作组来这里考察，特别留意这个团的生产、生活情况。那天中午，离开饭时间只有5分钟时，工作组长突然决定，6名成员分头到连队去吃饭。出乎意料的是大部分连队三菜一汤，有色有味，有质有量。翻翻后勤的帐本，3年来，他们生产收益达百余万元，产粮15.5万公斤，肉、菜、蛋、禽基本达到自给。去年底，经军区后勤部联合工作组验收，这个团所有连队达到了《纲要》规定的“六个一”的要求。基层官兵生活超过了“斤半加四两”的标准，80％的伙食单位被评为先进食堂。这个团的现状使各级领导很服气：看来并不一定谁搞训练谁就穷。只要方针对头，工作对路，甘蔗也能两头甜。
    有人觉得部队搞生产只在菜地、猪圈里打主意，抱不出金娃娃来。于是以“以工代训”的名义拚装备、搞劳务。这个团从来不搞这种瞒天过海的事情。他们在充分保证军事训练的前提下，严格把握总部关于团以下部队生产经营的规定，坚持在农场、家属工厂、连队养猪种菜上下功夫。后勤处的同志精心设计，统筹安排，利用现有财力、物力，去挖掘生产潜力。他们首先帮助连队修好猪圈，管好菜地，全团建起了30多座塑料大棚；同时鼓励连队因地制宜，发挥山区饲料来源多的优势，发展养羊、养兔，团建起了较大规模的养鸡场和屠宰加工厂；他们还组织部队利用业余时间，在山沟、河滩垦荒造田84亩种粮、种菜。3年来，全团仅养殖、种植总收益就达48万元。
    这个团还把目光瞄向技术开发领域，坚持向科学要效益。他们经常请地方有关专业技术人员来辅导，提高生产人员的技术、文化素质。一机连饲养员胡京臣研究分圈饲养，定时定量，科学使用添加剂饲料的方法，使生猪育肥时间缩短两个月，去年为连队增加收入5000多元，后勤处在全团推广了一机连的科学养猪方法。七连生产班长车春来自修中央农业广播大学课程，获得农艺师职称。3年来，他为连队产菜5万多公斤，收入达一万余元。他运用温室育苗、塑料大棚，使菜园四季常绿；他创造的电热加温线育苗，可使蔬菜提早两个月上市；他运用高效立体新型蔬菜技术，打破了蔬菜一年两种两收的老黄历，实现了四种四收。团领导发挥典型的示范引路作用，先后在七连菜园召开现场会5次，举办蔬菜栽培班5期，推广新技术10多项，为各连培养了一批种菜技术能手，使全团的蔬菜生产年年上台阶。去年全团产菜50多万公斤，达到自给有余。
    在组织生产经营中，他们既抓“指头”项目，遍地开花，又抓“拳头”项目，重点突破。家属工厂原来纺纱不景气，他们便及时根据市场信息改产羊毛衫，靠着新颖的款式打进了国际市场。
    这个团活跃的基层农副业生产，为军事训练奠定了坚实的基础。团领导舍得将生产收益投入训练，不断添置和完善军事训练设施，改善连队物质文化生活，有效地促进了军事训练。
    这个团的生产人员大都是一兵多能的优秀战士，有的本来就是训练尖子，他们用训练中夺金牌的精神从事农副业生产。团里170多亩虾池，绵延数里海滩，按正常情况需要10多个人管理，可这个团只投入2名战士，除收虾紧张季节雇请少量临时工外，他们常年勤勤恳恳，废寝忘食地奔忙在海滩上。一遇到风雨和海潮，他们就一连几夜不睡觉，身披雨衣，手提马灯守护在虾池旁。去年先后遭到了7次强风暴和海啸的袭击，但他们的虾池没受任何损失。一位地方企业家听说后，由衷地感叹道：“将强兵精，干啥啥中。”
〖-ZW/正文〗
