〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“失之东隅，收之桑榆”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴辉魏丕强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《后汉书・冯异传》上有一则故事：汉光武帝刘秀派大将冯异镇压赤眉军，开始在回纥失败，以后在渑池获胜。刘秀为勉励大将，特写诏书称赞冯异：“失之东隅，收之桑榆。”
    几千年的战争史表明，在激烈的军事抗争中，胜败相倚，得失并举。军事家们若要在战争舞台上导演出有声有色、威武雄壮的活剧，就必须充分运用战争的这种内在联系，“两利相权从其重，两害相衡趋其轻”，达成战胜敌人之目的。
    战争中，有些军事指挥员，往往对战场顺势悠然神往；而对战场逆势，就不那么沉着冷静了。“是故智之虑，必杂于利害。杂于利而无可信也；杂于害而患可解也。”谋略者在战势主动于我时，要看到“害”的袭扰，发挥优势，以利除害；在战势被动于我时，要看到“利”的因素，借助战场动势“催化”，启用大脑思维机器，将“害”变“利”。
    二战时期，邱吉尔在考文垂市留与弃的思考中，可谓是“失之东隅，收之桑榆”的一绝。1940年11月12日，邱吉尔从截获的德军密码电报得知：48小时后，德军将对考市进行代号为“月夜奏鸣曲”的空袭。邱氏面临这样一个艰难的选择：如果保护考市，则意味着让德军知悉密码已被破译；如果放弃考市，则将使其遭到严重破坏。邱氏权衡再三，最后选择了放弃考市的方案。战争发展证明，邱氏的决策是正确的。尽管付出了考市这一昂贵的代价，但却换取了欧洲战场的主动权。仅在阿拉曼之战中，因破译了希特勒和隆美尔的一份电文，就歼灭德军6万余人。
    类似的战例给我们的启发是很深的，战争中的“退”，有时是为了大踏步的“进”；今天的“失”，是为了明天的“得”，不过，我们所期待的是：以小的代价，换取大的胜利。
〖-ZW/正文〗
