〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙“虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：林书明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从南沙归来的官兵中，若论个人获得的荣誉，南海舰队某工程处施工二队队长林书明可说是首屈一指。他曾荣立过一等功、二等功各一次，军衔由少校提前晋升为中校；他还以南沙功臣身分，参加了全国劳模表彰大会，并成为海军1989年10大新闻人物之一；他还参加了南沙英模事迹报告组。所到之处，伴随他的都是掌声和鲜花。
    然而，这一切却是那样来之不易！官兵们在向他投以崇敬、羡慕的目光时，忘不了他三上南沙，度过了不寻常的400多个日日夜夜。
    （一）
    在南沙，官兵们曾称林书明为“礁盘上的一只虎”。的确，在对敌斗争第一线，林书明展示了一身虎威，一身虎胆。
    那是龙年的大年初一，在祖国人民欢度新春佳节的鞭炮声中，林书明随舰从永暑礁来到华阳礁，准备登礁搭建高脚屋。就在他们抵达华阳礁锚地不久，西南方向也窜来越军两艘舰船。经观察发现越军也有企图登礁的迹象。
    “迅速行动，先敌登上华阳礁！”海上编队指挥员一声令下，5名经过挑选的官兵在林书明带领下，扛着轻机枪、冲锋枪，高挚着国旗，驾着小艇，开足马力向礁上冲去。
    此刻，5名越军也划着橡皮舟疯狂地向礁上奔来。眼下，我距华阳礁制高点有上千米，而敌军只有500米左右。两军行动，分毫不让，这是一场速度的较量，也是一次意志的抗争。
    林书明率领登礁队勇士，乘小艇迎着巨浪，颠簸着前进。小艇浅滩了，林书明命令大家跳入水中，抬着推着小艇前进。冲过浅滩后，再次启动机器，小艇吼叫着，直奔制高点。
    终于，我登礁勇士抢先到达华阳礁制高点。然而，汹涌的海浪在强风作用下，呼啸着冲上礁石，又席卷而下，形成一股回流，小艇一时无法靠近礁盘。眼望着我考察队员立下的主权碑近在咫尺，林书明心急火燎，他借着涌浪将小艇托起的瞬间，奋力一跃，扑向主权碑。由于用力过猛，他的手臂被碑石的棱角割开一道3厘米长的口子，肌肉向外翻卷着，鲜血外涌，海水一泡，钻心般地痛。他把伤痛置之度外，接应大家占据了主权碑四周的有利地形，指挥随后登礁的杨永仁、裴伟学挥锤竖钎，在主权碑旁插上了一面鲜艳的五星红旗。5个越军在离我主权碑数百米外的海水中，狼狈不堪地龟缩成一团。从中午时分到日落，双方剑拔弩张地对峙着。
    入夜，风浪更大了，天空电闪雷鸣，暴雨如注。为了保证人员不被浪涛冲散，林书明带领大家用缆绳把身躯固定在主权碑周围，英勇地保卫着国旗。
    在我强大威力震慑下，越军始终未敢越雷池一步，趁着夜幕，灰溜溜地撤退了。
    （二）
    林书明是施工队长，为了工程早日竣工，他呕心沥血，拼死拼活地干，哪里工程最危险、最艰苦，他就冲向哪里。
    初到永暑礁，只见茫茫大海上耸立着几块脸盆大的礁石，要在这里建造人工岛，测量定点是第一位的工序。测量员出身的林书明早在1987年10月就踏浪南沙，登礁测量考察。1988年春天再上南沙时，他又重操旧业，和测量队的同志一块干。一次测量回来，脚上、手上总要留下一道道被礁石划破的伤痕。为了抢时间、赶进度，他和测量队员们天刚放亮就下海，夜幕降临才返回船上，一天工作12个小时，连续干了半个多月，按期圆满完成了勘测任务。
    南沙建站工程，工序众多，一道比一道艰难。林书明既是指挥员，又是实干家。在平整水下基槽时，装碎石的麻袋破损了，林书明带头用手扒拉小石子，往筐里装，直干得10指血肉模糊。
    林书明带着施工二队转战南沙各礁盘，在华阳礁、南薰礁上建起第一代高脚屋，使守礁战士有了栖身之处。他们还完成了南沙海洋气象观测站各项土建工程，经有关部门严格检查，全部达到优质工程标准。1988年施工二队荣立集体一等功，1989年又荣立集体三等功。
    （三）
    以“南沙虎”著称的林书明，其身体状况却很难与“虎”相称。他身高1.71米，体重才110多斤，在南沙，几经折腾，又掉了8斤肉。他还是个“眼镜先生”，施工中处处带来不便。过度劳累和长时间水下作业，使他患有严重结肠炎，酸辣菜罐头一吃下去就倒胃口，在南沙工地的日日夜夜，他基本上是靠吃稀饭顶过来的。他还患有神经衰弱病，经常整夜整夜休息不好。尽管这样，他没有在床上躺一天。战士们看他瘦得变了样，没有一个不心疼。他却豪迈地说：“能为建设南沙出力，是我这一生最大的福气。”
〖-ZW/正文〗
