〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“弘扬特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗的革命精神”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“青藏高原模范兵站部”命名大会在青海举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵南起宣读军委命令和江泽民题词；周克玉讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委命令/授予荣誉称号RW：赵南起〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总后勤部部长赵南起在会上宣读了中央军委授予总后青藏兵站部“青藏高原模范兵站部”荣誉称号的命令和江泽民主席的题词。赵南起和总后勤部周克玉政委将中央军委赠予的大幅锦旗授予青藏兵站部部长王根成和政委范银瑞。接着王根成代表青藏兵站部全体官兵表示，这是对我们战斗在艰苦高原地区部队的最高奖赏和激励，是对我党我军艰苦奋斗优良传统的倡导和弘扬。
    总后青藏兵站部是一支长年奋战在青藏高原，担负驻藏部队保障任务的部队。35年来，兵站部的官兵默默地在风雪高原上顽强拚搏，奉献青春，以钢铁般的意志在青藏线这条“天路”上博得了“昆仑英豪”的美誉。在海拔4000米至5300米的高寒缺氧地区，官兵们以祖国和人民利益为重，默默地把自己的一切奉献给边疆高原和国防事业。35年来，先后有600多名官兵在青藏线上献出了他们宝贵的生命。现在仍有900多名在青藏线上工作20年以上的“老高原”仍毫无怨言的奋斗在高原上，有500多名院校毕业的年轻干部。
    周克玉在会上讲话。他说，青藏兵站部在长期完成各项艰险繁重任务中，逐步培养和形成了“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的革命精神，这是我党我军的优良传统和邓小平同志倡导的“五种革命精神”在青藏高原的具体实践，集中体现了人民军队的革命本色。
    中共青海省委书记尹克升、西藏自治区顾委常委候杰、兰州军区司令员傅全有、空军副司令员李永泰、第二炮兵副政委史克信以及部队指战员代表和驻地党政负责人1700人出席了大会。
〖-ZW/正文〗
