〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三千四百海外学子学成回沪报效祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在建设新学科，开拓新研究领域方面取得了令人瞩目的成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方工作/上海市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关部门统计，实行开放以后，到目前为止，上海各高校、科研部门和工厂企业公派出国进修人员共有9600名，已有3400多人学成归国。不少回国留学人员被委以重任，其中有11人担任了上海市政府部、委一级领导职务。
    许多留学人员归国后，充分发挥专业特长，已经完成了一批高水平的研究课题。上海市光学仪器研究所所长、留学回国人员庄松林的“光学传递函数测试仪”和“集成电路掩膜版自动检测”项目分别获得机电工业部和上海市科技进步、重大科研成果二等奖，他的“三维角膜测量研究”课题填补了国内空白，课题论文发表后引起美国、英国等专家的关注。在美国普林斯顿大学获得博士学位并进行博士后研究的薛平，在担任上海交通大学电子工程系副主任的同时，还从事“七五”攻关项目――万门电话机程序数字交换机支援系统的研究，这一软件对于控制目前多种多样的电话机状况可起关键作用。他还完成了旨在实现我国电视电话、会议电视的计算机模拟图象的课题。
    为吸引更多的留学人员归国发挥专长，上海市政府前不久拟定了《关于做好回国留学人员安置工作的意见》，要求各单位必须从思想上高度重视，采取有力措施安排好回国留学人员。
〖-ZW/正文〗
