〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院医护人员坚持学雷锋经常化，病人反映――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里“雷锋常在”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰/焦申孝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/济南军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙伟杰、焦申孝报道：“雷锋3月来到医院，4月以后一直没走。”7月3日，眼病患者李良田将一封由13位病友联名写的表扬信送到济南军区总医院政治部，盛赞这里的医护人员长期坚持学雷锋，医德高尚。医护人员说，是党委采取的发动群众和依靠群众的有力措施，使雷锋在医院有了“常住户口”。
    7月6日，笔者到门诊部、病房转了两圈，目睹了许多看似平常又能反映“雷锋常在”的景象：在消化科，护士长江浔和护士小王正为72岁的老大爷李长春洗脚、剪指甲，感动得住临床的部队干部刘文青说：“尽管我不会写稿，但还是写了篇题为《病房‘雷锋’多》的稿件给报社寄去了！”在几个科室病房，笔者都看到，年轻护士正笑容满面地给病人分发为他们代买的生活用品，有的科室的临时工护理员还为确有困难的病人代买车票。在耳鼻喉科，有个年轻护士正在学习理发。门诊部学雷锋小组的同志更为热情，佩带显明标志，为病人释忧解难。在肾内科，医务人员向我们讲了这样一件事：有个病人给主任栾晓晨送了200元钱，他几次谢绝，推托不了，就将钱送给医院领导，请求帮助退还。在普外科病房，笔者看到医护人员对一个小女孩特别关心。一问才知，她叫李太玲，山东临朐县人，父母因车祸身亡。当B超科、普外科以及相临几个科室的同志知道她是“孤儿”时，纷纷解囊相助，为她捐钱和粮票，买来衣服和营养品送到床前，场面感人。
    提到抓学雷锋经常化，院政治处辛主任说，3月学雷锋高潮一过，有些医护人员觉得以后可以轻松点了。对此，医院党委多次分析研究，认为：学雷锋高潮虽不能一直掀下去，但学雷锋活动却一天也不能停下来。于是，医院领导广泛听取大家的意见和建议，制定了学雷锋经常化的具体措施。如今，全院人员实行挂牌服务，做到了全院上下互相监督，扶正祛邪，蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
