〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场上的瞬间艺术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――随机决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛成基蒋洁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随机决策，是指决策者根据可行方案的不同自然状态、可能发生的概率所进行的决策。在科学技术高度发展的今天，尖端科技、新型装备广泛运用于军事，如用伪装、欺骗、迷惑等斗智谋划的方式出现在战场，使兵力部署、火力配系、预备队使用诸方面出现了许多不确定因素，增大了战争的偶然性和盖然性。能否快速思考和准确决断，实施灵活的“随机决策”，将直接关系到作战的胜负。因此，指挥员至少应提高三方面的素质。
    其一，广泛研究战争，把握战争发展的内在规律。毛泽东同志说过：“我们承认战争现象是较之任何别的社会现象更难捉摸、更少确实性，即更带有所谓‘盖然性’。但战争不是神物，仍是世间的一种必然运动。然而，不管怎样的战争情况和战争行动，知其大略，知其要点是可能的。”所以说，指导战争，首先要认识战争，把握战争的内在规律，才能达到融会贯通之目的。这就要求随机决策必须运用辩证唯物主义的观点去观察、认识和把握战争的必然性，并根据敌我双方各方面的情况，制定正确的战略战术，实施有力的战略指导。而不是孤注一掷，随意决策，盲目冒险。
    其二，胸装战争全局，灵活随机决策。战争突然性增大，军队的机动能力提高，战机稍纵即逝，部队独立作战的机会相应增多等特点，对军队的快速反应能力，尤其对于指挥员的快速反应能力提出了极高的要求。作为一名指挥员，必须树立全局观念，在不违背上级总意图的前提下，科学地权衡利弊得失，灵活果断地处置情况，作出整体利益和局部利益相统一，长远利益和暂时利益相一致的决策。
    其三，能谋善断，足智多谋。随机决策作为一门指挥艺术，并不是战场上偶然产生、随意创造的。它是和智谋紧密相联的。只有“多谋”，才能“善断”，只有以多种方案、计划为基础，才能恰当地应付各种复杂情况和突然事变。因此，主动地收集战场信息，了解情况，认真分析，对战场情况发展所引起的主客观条件的变化，及时进行研究，才能审时度势，不失时机地作出决断，以最少的损失获取最大的效益。为此，战略高级指挥员，应合理区分决策权限，实行“见义而行不待命”，从复杂纷纭的战争环境中把握战争发展的趋势，制定相应的方针和计划，及时准确地为战场指挥员提供各种情况。战场指挥员则应明察秋毫，寻其征兆，灵活指挥，构思贯穿整个战争轴心的奇谋方略，才能达到敌变我变、先变于敌、出奇制胜的目的。
〖-ZW/正文〗
