〖ZQ/总期〗11879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军高炮学院与部队合力培育学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强实践锻炼提高任职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/王咸金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/空军高炮学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、王咸金报道：空军高炮学院采取与部队共育人才的方法，加强实践性教学环节，把院校与部队的“两股绳”拧成“一股劲”。7月上旬，空军机关对院校毕业的学员进行跟踪调查，确认这个学院的学员90％以上具备胜任第一任职能力。
    这个学院从1986年以来，把加强实践性教学环节，满足学员到部队后第一任职需要作为教学改革的重点来抓。他们与部队签订了共育合格人才协议书，明确各自应做的工作。学院把培养和提高学员能力作为一条主线，贯穿于教学全过程。学院对学员每项能力的培养，都规定了具体负责的单位和人员，明确分工，责任落实。教员通过提高课堂教学质量和指导学员课内外实践活动，培养学员的组织指挥能力；学员队干部通过日常行政管理和组织第二课堂活动，对学员进行传帮带，着重提高学员管理教育和做思想政治工作的能力。他们还增加学员在部队的实习时间。空军的高炮、地空导弹部队积极为学院创造和提供更多的实践机会和条件。凡是野外作业、战术演习、综合训练、部队实习等较大的实践性教学活动，部队都从人力、物力、财力上给予保证。每届学员到部队实习，部队都组织学员到野外，让他们参加近似实战条件下的综合考核性战术演习，提高学员分析判断、组织计划和指挥战斗的能力。
〖-ZW/正文〗
