〖ZQ/总期〗3484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多米尼加“六・一四”革命运动机关报总结反美爱国斗争经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以农村包围城市革命一定胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗多米尼加/反美爱国斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 圣多明各消息：多米尼加“六・一四”革命运动机关报《六月十四日报》最近发表文章，总结了一九六五年四月爆发的多米尼加人民反美反独裁武装起义的经验教训。这次起义在美帝国主义的直接军事干涉下遭到了暂时挫败。文章说，这次斗争明确有力地证明了马克思列宁主义关于被压迫民族的革命斗争和美帝国主义本性的论断的正确性。
    文章首先指出，这次斗争表明，要取得革命斗争的胜利，必须有马克思列宁主义的无产阶级政党的领导。它说：“四月战争特别明显地反映出这一马克思主义理论的正确性：在当代，只有无产阶级政党才能领导被压迫民族的反帝斗争，并把社会革命进行到底。除此之外，没有任何社会阶级能够彻底完成这些伟大的历史任务。”
    文章接着指出，在这样的革命斗争中充分发动广大农民和走农村包围城市的道路的必要性。它说：“一九六五年四月二十四日的军事起义局限于圣多明各市区，而没有蔓延到全国，因为在这次起义中没有注意到农民是在我国从寡头集团和美国佬手里武装夺取政权的主力军和决定性力量。”
    文章强调说：这一经验证明了毛泽东主席关于在农村建立根据地，以农村包围城市，最后夺取城市这一英明思想的正确性。
    文章指出，这次斗争表明，美帝国主义在多米尼加城市中便于发挥它的武装镇压机器的作用。因此，必须打破在城市迅速夺取政权的幻想。它指出：“农村包围城市的道路是多米尼加革命取得胜利的可靠道路。”“城市武装斗争是补充，是配合农村武装斗争的战争，用城市的斗争来支援农村的斗争。”
    文章说：一九六五年四月的事实还证实，必须组成各个阶级反对美帝国主义及其走狗的统一战线。“这个统一战线，只有以工农联盟为基础、并有无产阶级政党的领导，才能发展，才能发挥作用。”
    文章谴责苏修领导集团在多米尼加人民进行反对美国侵略的斗争时只是致力于争取达成“一项匪徒和受害者之间的和平协议”。
〖-ZW/正文〗
