〖ZQ/总期〗3484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国黑人武力抗暴自卫斗争风起云涌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗底特律黑人同万名武装军警展开英勇搏斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国黑人斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 华盛顿消息：美国第五大城市、汽车工业中心底特律市数千黑人群众，二十三日掀起了继纽瓦克之后的又一次大规模武力抗暴斗争。惊慌失措的反动州当局悍然出动七千名国民警卫队在坦克和装甲车掩护下，配合近五千名武装警察，包围黑人区，实行血腥镇压。但是黑人群众不畏强暴，不怕牺牲，同一万多名武装军警展开了英勇的搏斗，给美国黑人斗争史增添了又一页可歌可泣的新篇章。
    这次抗暴斗争是由于警察在二十三日凌晨闯进黑人区一家小酒店，无端逮捕数十名黑人引起的。数百名黑人群众闻讯赶来，向逞凶的警察愤怒投掷石块和砖头。大批警察赶来增援，妄图把黑人群众强行驱散。但黑人群众越聚越多，最高潮时，有数千群众涌上街头，冒着催泪性瓦斯的浓烟向前冲，并且用石块、砖瓦、玻璃瓶、自制燃烧瓶等把全副武装的军警打得抱头鼠窜，落荒而逃。黑人狙击手还从屋顶上、门廊下向警察瞄准射击。战斗在持续进行一昼夜之后，整个市区的大部分地区都变成了战场。黑人用自制燃烧瓶点燃了无数起复仇的烈焰；有的地段，甚至成片成片的街区变成了火海。火光映红了天空，浓烟冲天，甚至从隔河相望的加拿大境内都可清楚看见。
    密执安州州长罗姆尼在同底特律市长卡拉凡一起乘坐直升飞机巡视全城之后，惊呼局势“可怕”，并且叫嚷将不惜一切力量把黑人的抗暴斗争镇压下去。根据这个反动州长的命令，七千名国民警卫队从二十四日清早起，在五辆坦克和两辆装甲运兵车的掩护下，开进了底特律市区。这是美国统治集团第一次出动坦克来镇压敢于起来反抗的黑人群众。这一万多名武装军警，把黑人正在进行抗暴斗争大片地区，紧紧包围起来，疯狂逮捕了近千名黑人群众。
〖-ZW/正文〗
