〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事录音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事录音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自卫队实际上就是军队，不这样说很不自然。”
    日本首相小泉纯一郎2日在富士电视台的新闻节目中再次表示要修改宪法第九条，并要为自卫队“正名”，使日本自卫队成为“名副其实的军队”。
    小泉强调，“自卫队实际上就是军队，不这样说很不自然。”小泉的讲话再次表明了他要修改规定日本不保持战斗力的日本宪法第九条的想法。
    小泉5月20日首次表明，日本的自卫队“实际上就是军队”，“我确信，总有一天要给自卫队以应有的名誉和地位”。
    “今天发生在古巴的悲剧，明天就可能发生在其它任何一个国家。”
    第58届联合国大会4日以压倒多数通过决议，要求美国立即停止对古巴长达42年的制裁。
    出席会议的古巴外长佩雷斯・罗克在表决前发言说，根据1948年通过的《日内瓦公约》，对古巴的封锁与制裁“已构成反人类罪”。对古巴的制裁已造成超过720亿美元的经济损失。他说：“人们不难想象，如果没有制裁，古巴人民可以少受多少苦难？”罗克说，美国对古巴的敌视政策正面临着国际社会越来越强烈的反对，“因为他们知道，今天发生在古巴的悲剧，明天就可能发生在其它任何一个国家”。
    “美国对世界和平构成了最大威胁。”
    欧盟委员会3日公布的一项民意调查报告显示，许多欧盟公民对美国政策对世界和平与稳定的作用提出质疑。大约53％的欧盟公民认为美国对世界和平构成威胁。希腊、西班牙、芬兰和瑞典的大部分公民甚至认为美国对世界和平构成了“最大威胁”。
    报告显示，在被调查的7500多名欧盟公民中，68％的人认为美国及其盟友今年3月对伊拉克开战的理由不充分，其中41％的人认为根本没有理由。即使在目前仍在伊拉克派驻军队的英国和西班牙，大部分公民也对伊战持反对态度，在接受上述调查的两国公民中，分别有51％和79％的人反对伊战。他们对各自政府参与其中感到不满。
    “美军在伊拉克的伤亡是不可避免的。”
    美国国防部长拉姆斯菲尔德2日表示，美军在伊拉克战争中遭受伤亡是“不可避免的”。
    拉姆斯菲尔德是在获悉驻伊拉克美军一架军用运输机2日被击落后对新闻界发表上述看法的。他说，今天对美国人来说是“悲剧性的一天”。在一场漫长而艰苦的战争中，美国将会碰到“悲剧性的日子”。在伊拉克的工作很困难，也很艰苦。
    驻伊美军一架大型运输直升机当天在巴格达以西60公里处被击落，导致16名美军士兵死亡，20名士兵受伤。这是美军近半年以来遭受的最严重伤亡。
    “美英联军将面临恐怖主义的严冬。”
    英国驻伊拉克特别代表格林斯托克在英《泰晤士报》6日刊登的专访中说，鉴于目前伊拉克的安全形势，美英联军将面临恐怖袭击的“严冬”。
    格林斯托克称，伊境内的恐怖分子正试图使巴格达的日常运转陷入瘫痪，并使整个伊拉克处于无政府状态。他说，美英联军如采取强硬手段有效应对这类恐怖行动就可能引起伊拉克人的不满。美英联军在帮助伊成立新政府的过程中，需要争取仍对美英持怀疑态度的伊拉克人的支持，必须尽快改善他们的日常生活，尽快将维持治安的责任移交给伊方。
    （戴尔辑）
〖-ZW/正文〗
