〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准部队需求选课育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学工程兵工程学院全面推进教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/蔡义杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立“教为战”的育人理念。他们着眼军事变革和部队需求更新教员的育人理念，加强教员的培养和再深造工作，有计划、有步骤、分批次组织教员培训、下部队代职锻炼；放宽教员送学条件，多兵种、跨院校培养教员，逐步形成了一支“教为战”观念强、综合素质高的教员队伍。3年来，学院获得军队级以上科研成果奖70多项、教学成果奖11项，60多篇论文被国际三大检索机构收录。他们还坚持每年选派一批教员深入一线开展调研活动。今年暑期，该院院领导带领专家、教授和机关业务部门的同志深入边海防部队和科研院所调研，提出了贴近部队、贴近实战的18项可行性教改方案。
    打造“学为用”的求知队伍。该院积极鼓励学员从事科研创新活动，引导学员实现理论水平与实践能力、知识储备与军事应用、院校学习与部队需求“三结合”。组织学员深入部队调研、到基层锻练，邀请部队领导、优秀带兵干部来院作报告，帮助学员认识部队、了解部队，拉近课堂与战场的距离。他们还采取参观革命纪念地、学习我军优良传统等形式培养学员的战斗精神；通过队干部和教员“双向互动”，培养学员瞄准部队需求学习、结合军事需要锤炼全面素质的思想，使学员增强“学为用”、“学为战”的紧迫感和责任感。
    力争“供与求”的无缝对接。该院结合部队反馈的信息，及时调整人才培养的“着眼点”和“落脚点”。他们整合教学资源、梳理学科体系，压减部分与部队联系不紧的课程，增设《武器装备仿真》、《机械工程及自动化》等20余门综合性、特色化的主干课程；开设数十门与部队需求联系紧密的军事选修课程。与此同时，该院还先后建立了10多个教学基地，强化了教学实践环节，拓宽了与部队联合育才的渠道，有效地提高了学员学习的针对性和实用性。
    卢遵侯 本报特约通讯员 蔡义杰
〖-ZW/正文〗
