〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/兰立光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张文恒兰立光
    “好久没见到嫂子了，不知道她现在过得怎么样。”驻守在海拔3600米的西藏边防某连的战士们经常谈起他们心目中的好军嫂邓萍。
    那是3年前的一天，营里送冻肉的车刚开进连队，战士们就围拢过来，几十双眼睛同时聚焦到驾驶室里那张陌生的女人面孔。
    在这前不挨村、后不靠店的边防连队，用战士们的话说，天上飞过的鸟都是公的，这突来的“风景”着实让年轻战士大开眼界。
    天昏昏、地暗暗，深山里的一个连队，天只有簸箕那么大，千里迢迢到西藏边防探望丈夫的军嫂突然间被这艰苦的环境震慑了。她想象不到丈夫会在这四面环山、方圆几十里无人烟的边防线上当连长。
    到连队的第三天，一身迷彩服、一个军用挎包、一个军用水壶，打扮得像个女兵的军嫂邓萍和战士们一同踏上了巡逻路。
    有“女兵”相伴，战士们心里别提有多高兴了。
    巡逻路上，嫂子的衣服湿了又干，干了又湿。她没有疲惫不堪的表情，也没有女子的“柔弱”。
    在横穿一条约50米宽的冰河时，那齐腰深的河水冰凉刺骨，更是针扎似地钻心痛。两名新战士第一次参加巡逻，有些胆怯，她就一只手牵着一名新战士，叫其他老兵在两边一字排开，和战士们手挽手拧成一股绳任凭冰河雪水波浪打。上岸后，战士们都为嫂子的吃苦耐劳精神赞叹不已。
    正当战士们途中小憩啃干粮时，嫂子一曲《青藏高原》仿佛给战士们打了一针强心剂，翻山越岭的信心更足了。在经过一片灌木丛林时，新战士王皓发现一条两米多长的大蛇，顿时惊叫起来，嫂子也看到了大蛇，她急忙招呼大家：“别动，趴下”。伴随着唏哩哗啦的响声，一些小树在往两边倒，巡逻战士手握钢枪目送大蛇远去。一场虚惊过后，战士们都捏了一把冷汗。嫂子却不紧不慢地说：“没什么可怕的，大蛇一般不轻易伤害人，而且这种蛇无毒……”从“下口令”到讲道理，战士们感觉嫂子就像连长。连长王文军却在旁边笑着说：“怎么啦，今天我这个连长发挥不了作用了，你们都听嫂子的指挥，没有我的戏了？”一位在连队干了13年的四级士官说：“连队的巡逻史上终于有了军嫂的记载，也多了一些风采。”
    嫂子来队的日子欢乐多。修战壕、挖掩体、捡土豆、种萝卜、摘辣椒，她都到场。嫂子在，处处是热闹、时时有笑声。不到一个月的时间，她居然能叫出连队82名战士的名字，战士们都为嫂子的记忆力感到惊奇，更加敬佩这位来自春城昆明的军嫂。
    嫂子来队，与战士同甘共苦，成了战士们的贴心人。她奇迹般地帮助1名战士卸下因家庭财产纠纷而产生的思想包袱、用亲姐姐一样的情怀感动了3名有思想疙瘩的战士，使他们工作更加出色、她用一席朴实感人、情真意切的话语，让经常吵架的1对儿士官夫妇和好如初。
    战士们都说嫂子邓萍顶得半个指导员。
〖-ZW/正文〗
