〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难办事不推急办事不拖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部党委机关努力提高为基层服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，这个部队党委机关以群众满意为标准，努力提高为基层服务的质量。对于基层难办的事，他们不推诿，把群众需要当作第一选择。这个部队所属基层单位大多地处山区，自然环境差，实际困难比较多。党委机关在搞好调查研究的基础上，梳理出行路难、吃水难、看电视难等10多个问题，集中财力物力逐一加以解决，并注意抓好落实。
    对于基层急需办的事，他们不拖拉，把群众满意当作第一标准。党委“一班人”经常深入一线，发现问题及时解决，不解决问题不撒手。训练器材短缺，场地不配套，影响了训练质量。党委发现这一问题后，决定投入150多万元经费，帮助各单位在3个月内全部完成了训练场地整治工作。
    与此同时，他们还定期组织机关干部开展“为基层服务回头看”活动，建立了机关干部责任追究制，规定机关为基层服务要限时、足额、到位，保证质量和效果。随着士官比例的增大，士官家属来队住宿难曾一度困扰着各基层单位，党委根据实际情况，帮助各单位建成公寓式“士官之家”，并配齐了煤气灶、床铺、闭路电视等生活设施，深受基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
