〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一轮改革将给百姓生活带来哪些变化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一轮改革将给百姓生活带来哪些变化？
    党的十六届三中全会通过的《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》，标志着中国经济体制改革将进入一个新的阶段。新一轮改革，将会给百姓生活带来哪些变化？
    个人创业天地更加广阔
    背景：我国注册登记的企业不到700万个，办企业审批环节平均达20个。
    《决定》指出：“实现投资主体多元化，使股份制成为公有制的主要实现形式”“清理和修订限制非公有制经济发展的法律法规和政策，消除体制性障碍”“允许非公有资本进入法律法规未禁入的基础设施、公用事业及其它行业和领域。非公有制企业在投融资、税收、土地使用和对外贸易等方面，与其他企业享受同等待遇”。
    点评：这些鲜明的阐述勾画了一幅蓝图：崇尚个人创业，为人们充分实现自身价值创造更多机会：每个人以平等身份、相同起点参与竞争，中国人将迎来更加宽松、宽广的个人创业新天地。专家预计，再过5到10年，股份制经济占我国经济总量的比重将从现在的40％上升到80％以上，亿万劳动者将成为股票在手的股东。
    私有财产权将得到更好保护
    背景：我国人民币储蓄存款超过10万亿元，股市投资者逾6000万。
    《决定》指出：建立现代产权制度，“有利于保护私有财产权”“保护存款人、投资者和被保险人的合法权益”“健全金融风险监控、预警和处置机制”“保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定”。
    点评：保护私有财产权被明确写进党的文件中，百姓的钱袋子和投资、消费活动都将得到更好的保护。我国城乡居民的消费水平正在向汽车、健康、休闲等新型消费升级，安全、稳定的金融政策将大大提升人们投资消费的积极性，百姓生活质量将不断提高。
    就业门路更广了
    背景：我国就业形势严峻，目前仅城镇需要就业的劳动力就达2400万人。按照经济增长速度年均增长7％左右测算，年度供大于求缺口约为1400万人。
    《决定》指出：“把扩大就业放在经济社会发展更加突出的位置”“鼓励企业创造更多的就业岗位”“注重发展劳动密集型产业”“注重扶持中小企业”。
    点评：这些措施表明，城镇新增劳动力、农村剩余劳动力和下岗职工将获得更多的就业机会。从世界普遍经济规律看，各国劳动力的65％至80％均分布在中小企业。《决定》明确提出注重发展吸纳就业能力强的行业和中小型企业，提供更多的就业岗位。可以预见，我国的就业岗位潜力将得到更有效、更充分的开掘。
    织就社会保障的“安全网”
    背景：目前，我国城镇登记失业率为4％左右，城市居民享受低保人数2100多万人。
    《决定》规定：养老保险要“坚持社会统筹与个人帐户相结合，逐步做实个人帐户”“将城镇从业人员纳入基本养老保险”“扩大基本医疗保险覆盖面”“健全社会医疗救助和多层次的医疗保障体系”。
    点评：这些措施均是针对我国社会保障当前面临的突出问题提出的。按照全面建设小康社会目标，到2020年，我国95％以上城镇居民享受到最低生活保障制度。《决定》提出措施的实施将使我国社会保障体系日益得到完善，越来越多的人过上老有所养，病有所医的生活。
    农民工可成城市人
    背景：2002年，我国农民人均纯收入2700多元，距离全面建设小康社会目标尚存在较大差距。目前，约有9400万名农民工在城市打工。
    《决定》规定：“农户在承包期内可依法、自愿、有偿流转土地承包经营权”“逐步发展适度规模经营”“取消对农民进城就业的限制性规定”“在城市有稳定职业和住所的农业人口，可按当地规定在就业地或居住地登记户籍，并依法享有当地居民应有的权利，承担应尽的义务”。
    点评：这些政策勾勒出我国农村未来的发展图景：从目前的一家一户小户经营模式，逐步向高产、高效的农场化经营过渡。加上城乡平等就业制度的落实，会有更多的农民逐渐从土地上解放出来，融入城市人的生活中。
    法律更广泛介入百姓生活
    背景：不少人怕打官司，有事习惯“私了”或者“忍了”，距离真正的法制社会还有距离。
    《决定》规定：“推进依法行政，严格按照法定权限和程序行使权利，履行职责”“按照权利与责任挂钩、权利与利益脱钩的要求，建立权责明确、行为规范、监督有效、保障有力的执法体制”“实行执法责任制和执法过错追究制”。
    点评：法律将在更大程度上介入普通百姓的工作和生活。不管个人还是集体的行为，不仅仅有道德的约束，更多的要依靠法律来约束。在未来的法制社会里，完善的法律将平等对待每一个人。
    更多的国人受教育
    背景：我国目前还有5％的青壮年是文盲，普及九年义务教育的人口覆盖率为85％，大学入学率为11％，对教育的投入还需进一步加大。
    《决定》规定：“构建现代国民教育体系和终身教育体系”“建设学习型社会”“完善和规范以政府投入为主、多渠道筹措经费的教育投入体制”“完善国家和社会资助家庭经济困难学生的制度”。
    点评：随着政府和社会对教育的投入大幅度增加，孩子们有望普遍享受到条件更好、年限更长的义务教育。大学入学率到2020年将上升到全面建设小康社会目标规定的20％，比现在将近翻一番。终身教育体系的发展，将使白发老人上学校成为一个普遍现象。经济困难的学生将得到更多支持。提高文化素质，掌握知识技能，将成为中国人未来追求的一个新时尚。
    （据新华社北京11月9日电）
    新华社记者 林红梅 谢登科
〖-ZW/正文〗
