〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给和平一次机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周一，联合国190个成员国在联合国第58次会议上签订奥林匹克停战协定，共同承诺在明年雅典奥运会举办期间保证世界和平。包括明年奥运会东道主希腊在内的190个会员国的400多名领导人出席了会议。
    国际奥委会主席罗格在会上发言时说，这是我们的社会责任，我们要创造一个互相尊重、互相了解，透过运动以及奥林匹克理想共同分享的社会环境，在奥运会期间停战不仅是奥运会的传统，也是世界发展的需要。而通过签订这个协定，更重要的目的是要长久维护世界和平。
    诞生于古希腊的古代奥运会，就有“奥林匹克休战”的传统。饱经战火的古希腊人都希望在奥运会举办期间，交战双方自动停止战事，实行“神圣休战”。这体现了人们对和平的渴望，也对现代奥运会产生了积极的影响。
    体育比赛被喻为和平的战争，也是呼唤和促进和平的舞台。1992年，巴塞罗那奥运会举行期间，在联合国和国际奥委会的共同努力下，波黑交战双方得以停战。这件事给国际奥委会以启示：可以利用奥运会对战乱进行和平干预。从那以后的1994年利勒哈默尔冬季奥运会、1996年亚特兰大奥运会、2000年悉尼奥运会……都在联合国和国际奥委会的倡议下，实现了“奥林匹克休战”。
    战争与许多自然灾害一样，一时难于在我们这个星球上消失。体育比赛也不可能担负起消灭战争的使命。不过，世人通过奥运赛场，已经看到了体育比赛超越了竞技的范畴，不仅能给人们带来健康、欢乐、友谊和团结，更重要的是能给人们带来和平的希望。尽管奥林匹克休战只能给我们这个战争频仍的星球带来短暂的和平，但意义深远，颇受世人特别是那些饱受战火折磨的国家和人民拥护和支持。而各路体育健儿在赛场上所表现出来的不断挑战自我、挑战极限的拼搏精神，则给我们这个世界带来了和平的信心和勇气。
    早在远古，人们就希望体育比赛能取代流血的战争。这是一个跨越了好几个世纪的梦想。我们要像跑马拉松一样，把这个梦想的接力棒一代一代地传下去，直至和平的终点。这个过程肯定会是一个漫长艰苦的过程，但大家携起手来，坚持努力下去，总有一天我们会看到战争消亡的曙光。
    联合国秘书长安南在签订奥林匹克停战协议后发言说：“奥运停战是一个强烈的信号，它要求敌对双方停下来好好思索，哪怕是给和平24小时的机会。我希望，有些地区不仅是停战24小时，而是更长的时间。”
    请给和平一次机会。“停止战争，放下武器”，不仅是奥林匹克的呼唤，也是世人的心声！
〖-ZW/正文〗
