〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代农民的市场意识等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代农民的市场意识
    重庆：农民打工开始创“品牌”
    重庆正在通过传媒为全市农民工征集劳务品牌创意和形象设计。市农业局人士称，此举是为了促进农村劳动力的转移，让广大农民工经过品牌“包装”获得更强的就业竞争力。目前，“山城力量”、“重庆巧工”、“重庆技能蓝领”等名称获得了较多市民的认可，但最终哪个名称会成为重庆农民工的劳务品牌，则要在专家评审后才能确定。
    河北：五谷杂粮开始注“商标”
    如今，河北馆陶县农民出售五谷杂粮，不再笼统地称为“小麦”“豆子”，而称为“金凤面粉”“金凤大豆”等。农民们通过注册商标，为自己生产的五谷杂粮办理了进入市场的“身份证”。馆陶县生产的五谷杂粮品质优良，近年来，杂粮种植规模不断扩大，并向专业化、无公害化发展，但也面临激烈的市场竞争。给五谷杂粮注册商标正是为了更好地应对市场的竞争。今年初，馆陶农民韩汉生将豆、米、面等20多个杂粮品种分类注册了“金凤”商标，在市场上产生了良好效果。
    黑龙江：农业经营开始讲“规模”
    黑龙江省昔日一家一户分散经营的农民，如今开始依托新型的“合作社”――农民合作经济组织，联合起来开拓市场。目前全省已有各类新型农民合作经济组织2800多个，拥有会员43万人。这些新型农民合作经济组织有别于供销合作社等传统合作组织，从事同类产品生产的农户，本着自主经营、互利互惠原则组织起来，形成规模经营。农业部有关负责人认为，这类组织的发展，对于实现农业标准化、专业化、区域化，提高农业规模效益具有重要意义。
    青海：民工追款开始打“官司”
    青海省海东地区互助土族自治县2400名农民工依靠法律拿回了自己14万元的“血汗钱”。这些民工为青海省隆达路桥有限公司提供劳务用工，却拿不到工钱，被拖欠工资1年多。民工多次找公司索要，均被以“无钱”打发。民工于是联合向海东地区政法委写信告状。海东地区中级人民法院为了维护民工的合法权益，落实司法为民，主动介入，解决了这起劳务纠纷。
    （郭芮辑）
〖-ZW/正文〗
