〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新赛季的新看点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国男篮甲A联赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三次由篮管中心自己包装运作的全国男篮甲A联赛，将于11月16日在北京、广州等六个城市同时鸣哨，从而揭开CBA第九个赛季比赛的大幕。与前八个赛季相比，此次大赛又有诸多新看点。
    制定新规程为奥运让路
    联赛进入第九个赛季，在比赛规程等方面，又有不少新的变化：
    变化之一是赛程明显缩短了。以往赛季的比赛一般是在12月初鸣哨，第二年的4月底结束。此次比赛不仅开赛时间提前到11月中旬，结束的时间也提前到明年3月7日。
    变化之二是季后赛赛制作了修改。闯入前八名的球队在淘汰赛以及半决赛中，由5战3胜改为3战2胜，半决赛的负者不再争夺第三名，只有决赛才实行5战3胜制。这样一来，参赛的12支队伍经过22轮常规赛和季后赛，比赛场次也由以往的232场减少到167场。
    变化之三是对暂停规定和外援更换以及处罚规定等作了不少更改。第四节比赛的暂停次数作了增加；对11支有外援的球队，在更换外援方面又增加了一人次，由过去的一个队可允许更换外援两人次变成三人次。对比赛中必须有一节实行紧逼防守的规定，在多数球队要求取消的情况下，此次大赛终止实行。最突出的变化是在处罚方面，篮协下达的规定足有10条，不仅加大了处罚力度，而且更易于操作了。在新的处罚规定下达后，联赛还没有鸣哨，就有两名球员在一次商业比赛中出现“流血事件”被处罚，吉林队的王守强和北京队的焦健不仅要交罚款，此次联赛的前五轮也没有亮相的机会。
    此次大赛出现诸多变化，全是为备战明年奥运会让路，给参加雅典奥运会的中国男篮集训挤出更多的时间。为了使联赛更好看，主办者在联赛首轮就安排了强强对话的编排，力求打响本赛季的第一炮。11月16日，上届冠军八一要对亚军广东，上届第三对第四，以此类推，上届两支保级的队伍辽宁和陕西也将在首轮交锋。双方实力接近，结局如何当然就增添了不少悬念。
    打造新阵容为十运练兵
    联赛第九个赛季的最大看点，是12支球队阵容几乎是大变脸，不仅参赛球员有较大变化，主教练也几乎更换了一半。山东队叶鹏把帅鞭交给了巩晓彬，昔日驰骋赛场的名将改称“巩导”；江苏队也将新浪狮的主帅邱大宗招至南钢；陕西队新帅马跃南带领原南京军区队的5员战将，将在新赛季为陕西队逃脱出年年比赛年年保级的怪圈而拼搏；辽宁队更换了主帅，董书岁担当起欲将辽宁男篮复兴的重任；新疆队则增添了助理教练，原八一男篮的主教练吴忻水出阵辅佐蒋兴权。一些队主帅更换，必将带来球队打法和风格的变化。
    此次大赛，球员队伍的变化是历届联赛中最大的。有人说这个赛季是各队实行新老交替的赛季并不过分，有些球队几乎是脱胎换骨。陕西是其中之一；山东20岁上下的球员占了全队的半壁江山；辽宁、上海从二队升级上来的球员也均可组成一个阵容。在此次联赛中，年轻球员上场征战的机会将大大超过以往历届。各队大力启用年轻球员，目的十分明确：为备战十运会练兵。定于2005年举行的十运会篮球比赛，参赛球员在年龄上有明确的规定，23岁以上参赛球员人数不得超标，这就给各支篮坛劲旅在培养年轻球员上出了一道难题，必须立即动手，否则必将落后他人。于是，此次联赛自然成了各队为参加十运会打造年轻阵容的最好契机。展望球队在此次大赛的名次，各队都出奇的低调，有的说保级即可，有的说力争前八，广东和吉林也绝口不提冠军，卫冕冠军八一的目标是争取跻身前六，山东则是保十争八，只有新疆提出要跻身三甲、争取冠军的目标。看来，主教练们在赛前三缄其口，是要把全身的劲用到真刀真枪的比赛场上。
    争引内外援为名次而战
    CBA联赛还没有取消升降级制度，各参赛队在注重培养年轻球员的同时，又不能不为夺得好成绩而苦心经营。从上届联赛结束之日起，各队就开始了又一轮的人才竞争。由于许多队动手早，自己想要的球员早就得到手，所以，本届联赛球员转会的摘牌会冷冷清清。小有名气的年轻中锋薛玉洋到了新疆，老将李晓勇离开了他奋斗十几年的辽宁队，转会到陕西。由于沈阳军区、济南军区两支军旅球队冲击甲A没有成功，南京军区队又从甲B降级，所以，此次大赛转会球员大多是原来在军旅球队中打球的。沈阳军区队和济南军区队有9名球员分别加盟山东、江苏和浙江队，陕西队的球员中有8位曾是军旅球员，其中5人是从南京军区队一并转会的。
    其实，各队在引进外援上下的功夫要比争抢内援多。不少球队老板亲自出国选外援。山东队为选择一个有用的外援，前后试训外籍球员十几人次，最后才选中身高1米84的进攻后卫、29岁的辛普金斯和身高2米07的中锋埃利斯马。北京队因外援克里斯转到江苏队，中锋齐门尼又离开球队去欧洲发展，最近决定引进黎巴嫩国手中锋加盟。他们还反复运作，将八一男篮2米05身高的阎宇峰永久转会到自己门下，其内线无形中增添了不少实力。吉林队在保留格里格尔的同时，又引进了一名美国黑人选手，他们虽然没有提本届比赛的目标，但篮球界人士认为，他们将同广东队一样，是本届联赛的夺冠热门球队。按照篮管中心的要求，本届联赛有11支球队共22名外援，但是直到记者发稿时，还有一些队在外援引进上没有最后确定人选，其认真和慎重程度可见一斑。
    八一男篮是唯一一支没有外援的队伍。在第七次夺得联赛冠军后，队伍又作了一番调整。伤病在身的刘玉栋由于在遵义比赛中再次受伤，此次联赛只能作助理教练在场外观战。在上届联赛结束后，队中的李楠、张劲松和范斌等三员老将与李可、莫克到国家队征战亚锦赛，直到最近才同队伍合练。在几个月的备战中，按领队钱利民的话说，全是一帮小孩在训练。由于新老组合训练时间短，再加上刘玉栋的缺阵，八一男篮的实力肯定受到不小的影响，实现卫冕的目标相当艰难。刘玉栋是联赛连续两届的“最有价值球员”，此次大赛谁能继刘玉栋之后成为新的中国篮坛之星？这如同哪支球队将夺得此次联赛冠军一样，是本届联赛的又一个谜。
    大赛在即，人们企盼男篮联赛再次成为冬天里的一把火，为中国体坛的淡季增光添色。主办此次大赛的篮管中心为使联赛更好看，进行了多种包装，以吸引观众，赢得社会的响应。中国男篮夺得奥运入场券已经赢得了社会各界的关注，相信此次联赛在球员和球迷的共同努力下，会取得满意的结果。 八一队选手李可在比赛中。
    新华社发
    本报记者 许沛成
〖-ZW/正文〗
