〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除应征青年后顾之忧等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省广昌县――
    消除应征青年后顾之忧
    本报讯徐权、李长太报道：为做好今冬征兵工作，江西省广昌县人武部严格监督农村义务兵优抚金发放情况，并设立了专项奖励基金，对在部队立功受奖的战士，给予奖励；全县成立了129个民兵帮扶小分队，随时准备帮助军属抗旱抢收。这些优抚政策的落实，消除了应征青年的后顾之忧。征兵初检刚展开，该县就有1000多名打工青年返乡报名应征。
    第二炮兵某部――
    严格筛选培训接兵人员
    本报讯常伟英、常润良报道：第二炮兵某部严格做好接兵人员的筛选和岗前培训工作。他们组织接兵人员认真学习《征兵工作条例》，下发了《接兵手册》；对接兵人员进行政策理论和接兵常识考核，凡是考核不及格的一律取消其接兵资格；召集新老接兵代表进行经验交流；根据接兵方向成立临时党支部，加大组织领导力度。
    南海舰队航空兵――
    接兵人员签订责任书
    本报讯徐进运报道：南海舰队航空兵要求接兵人员自觉做到廉洁接兵、文明接兵、依法接兵，高标准、高质量完成今冬接兵任务。他们还明确规定，对接兵过程中索贿受贿、徇私舞弊、弄虚作假、违法乱纪者，坚决按有关规定严肃处理，决不姑息迁就。10月27日上午，所有接兵人员郑重地在“接兵责任书”上签上自己的名字。
〖-ZW/正文〗
