〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，“雪花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚/周明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别了，“雪花”
    10月30日晚7点，兰州军区某装甲旅一连官兵坐在电视机前，大家为重新看上清晰的电视节目而高兴得鼓起掌来。
    一连离旅部40多公里，常年驻守在大山深处，条件十分艰苦，电视信号非常弱。去年，旅里为连队安装了卫星电视接收器，电视机能收20多个频道，图像清晰。
    前段时间，渭北高原的雨下得特多特猛，长时间的阴雨使连队的卫星电视接收器受到损坏。连队官兵修了几次没修好，不是“雪花飘飘”，就是噪声不断。
    10月29日晚饭过后，因看不成《新闻联播》，值班排长高博想出了一招：组织拉歌比赛。正当大家唱得热火朝天时，赵旅长出现在连队俱乐部门口。
    原来，赵旅长刚从集团军开会回来，临时决定到连队吃碰饭。“以往半个小时就能赶到连队，没想到雨水把路冲得坑坑洼洼的，太不好走，所以迟到了。”赵旅长跟大家解释。
    赵旅长问：“为啥连队组织大家拉歌比赛，难道今天有啥特殊安排？”指导员忙向赵旅长报告了事情的原委，赵旅长若有所思，没再说话。
    “学习实践‘三个代表’重要思想，不能只挂在嘴上。对基层的困难，领导机关要及时了解、及时解决。”第二天的机关交班会上，赵旅长把一连电视的问题摆了出来，要求机关马上派技术人员前去维修。当天下午，指导员给赵旅长打来报喜电话：“赵旅长，我们的电视不再飘‘雪花’了。”
    战士 郑孝刚 周明明
〖-ZW/正文〗
