〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部大开发的“开路先锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通二总队为西部大开发做贡献纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发的“开路先锋”
    ――武警交通二总队为西部大开发做贡献纪实
    ■郭海涌王鸿滨
    血汗铸就幸福路
    2000年3月，党中央国务院发出西部大开发的号召。长年战斗在祖国西部边陲的武警交通二总队官兵积极响应党的号召，集中优势兵力和优良装备，投入西部大开发的攻坚战斗。仅3年多的时间，他们就先后在新疆、内蒙古、甘肃、陕西、云南等地为国家交出42项优质工程，成为西部大开发的“开路先锋”。
    2001年底，二总队七支队挺进内蒙古呼伦贝尔草原深处，承担了国道111线新（林）扎（兰屯）段施工任务。隆冬的呼伦贝尔大草原，寒风四起。七支队官兵冒着零下38摄氏度的严寒提前进了场。他们住在冰冷的民房里，晚上睡土炕过夜。因气候寒冷、水土不服，官兵们个个脸庞冻得发紫，嘴唇上起了一层层的茧，不少人患上了感冒和痢疾。但是，即便是在这样艰苦的环境中，筑路官兵一直斗志昂扬。
    部队施工段内超过百米的桥梁有3座，其中雅鲁河大桥全长384.9米，是呼盟跨度最大的桥梁。在雅鲁河施工初期，钻孔灌注桩基施工遇到了铁板砂层、重质粘土等多种复杂地质，采用简式旋挖钻机施工，经常会有卡钻、进尺过慢等现象，制约了工程进度。为此，技术人员实地勘察了钻机的分段地质后，采取排水、改变钻孔桩长度、水田段变更抛石等方法，使桩基施工顺利进行。工程技术人员还经过反复论证，大胆采用工字型连续组合梁设计，减少了施工程序；采用粉喷桩技术，解决了桥头跳车问题。这两项成果填补了内蒙古公路建设史上的空白。
    为了早日给当地人民交出一条优良路，官兵们日夜奋战在施工一线。紧张的工期和严格的工程质量两副担子，重重地压在担任项目经理的副政委雒智贤肩上。一次，建设指挥部领导到部队施工点检查施工情况，发现这位中校警官穿着件破旧的工作服，和战士们一起浇注桩基。指挥部领导感慨地说：“只有部队才有这么能吃苦的官和兵。”历经700多个日日夜夜的艰苦鏖战，今年10月底，国道111线新扎段正式建成通车，一条彩虹把美丽的呼伦贝尔大草原和周边城市连结在一起。
    秦岭山脉是我国地理上的南北分界线，自古以来就以高、寒、险、奇的特点闻名于世。从2000年3月起，二总队五支队官兵挺进大山深处，在秦岭山脉腹地接连打通了总长2655米的资峪岭、秦岭、马槽沟三条隧道，从根本上改变了秦岭山脉的南北交通。
    “要征服秦岭先要征服自己。”3月的秦岭，一片白雪皑皑。部队百十号人挤在道班留下的几间破房子里，晚上取暖用当地产的木炭，一闻就恶心。水土不服，不少官兵拉肚子，浑身浮肿，肌肉痉挛。洞内烟尘、机器尾气一个劲儿往耳朵、鼻子里钻，涌水不停地打在装载机上，溅到人身上。常人就是待上一刻钟也要泪流满面喷嚏不止，可装载机手一待就是4个小时。出一次渣，一般都要更换3次口罩，又黑又脏的棉衣有时全都湿透了，出洞一会儿又被冻成“冰铠甲”。
    施工就是战斗。这里虽不像硝烟弥漫的战场那样惨烈，但感人的场面一样撼天动地。资峪岭隧道地质条件极为复杂，断层接连不断，涌水量大得出奇。一次，在开挖掘进的节骨眼上，预料不到的塌方发生了！在钢支撑架被拧成麻花、横七竖八地挤在石头堆内的掌子面上，副参谋长宋世锋不顾危险爬上爬下，查看断层岩石走向，脑子里不断寻找处理方案。在他的指挥下，干部党员组成的突击队上来了，十几台风钻带着超长钻杆在掌子面上轰鸣，5台喷浆机不停地喷射水泥浆。拼红了双眼的官兵们吃住在工地，用了2040根锚杆、60榀钢支撑和42吨水泥，终于把塌方降伏了。
    兴奋不已的官兵们围着宋世锋欢呼雀跃，技术员成武强却突然脸色蜡黄，瘫倒在地。送到医院一查，是脑瘤。手术整整进行了5个小时，当成武强这个硬汉从麻醉中苏醒过来，看到重达半斤的肿瘤，也不禁有些后怕。医生让他休息半年，可3个月后他就又上山了，依然不知疲倦地奔波在工地上。
    甘肃定西，人称“苦甲天下”，道路不畅更使这里几乎成了与世隔绝的“不毛之地”。为了彻底改变这一闻名全国的落后地区的面貌，2001年9月，二总队六支队官兵走入定西重峦叠嶂的荒山秃岭之中，在海拔2400多米的摩云岭摆开战场。
    摩云岭一山连着一山，一山更比一山高。部队要修路，就要把十几个山头削平，在十几个沟谷修上桥涵，公路才能从上面通过。把十几个山头炸平共需炸药226吨，用7吨大卡车要拉上30多车。由于当地海拔高，氧气吃不饱，再加上气候恶劣，不少战士初到此地即因高寒缺氧病倒了。但是，由于时间紧任务重，他们顾不上休整，实行24小时连轴转工作制，人歇机不停，争分夺秒抢进度。这一地段绝大部分是沙岩，不像玄武岩、花岗岩那么坚固，为了不使基层松动影响路基的稳定，官兵们只能“隔山打牛”放小炮，这样无形中又增大了工作量。不少战士因长期打风钻出现了一些不正常的生理反应，如失眠、多梦、吃饭时拿筷子的手不停地抖动等现象，但他们仍然坚守在作业面上。
    今年9月，兰（州）临（洮）路全线竣工。六支队支队长董建平感慨地总结道：“白天一身汗、黑夜一身霜，兰临路是官兵们用一身血汗和一腔忠诚筑起的。”
    转战南北砺铁军
    二总队在西部筑路30年，为西部各族人民交出了100多项优质工程，有2项工程获得了国家质量最高奖――鲁班奖，有3项工程获得了交通部优质工程奖，4000公里长路共获得西部各省区颁发的62块金牌。
    在承担资峪岭隧道的施工任务时，五支队副参谋长宋世锋立下了铮铮誓言：“军人的字典里没有第二，只有第一。不交优良工程誓不罢休！”隧道施工水泥用量最大，其品质好坏也直接影响着工程质量。宋世锋经过严格的实验和对比，毅然决定舍弃原设计文件中指定的距工地28公里的某厂家产品，而是采用了300公里外另一家获部优称号企业的优质水泥。施工用的钢材，也全部采用国家的名优产品。就连施工中用的沙石，也由部队一名干部带领士兵从河道里筛选，含泥量比设计要求还低2.63个百分点。同时，他们还加强质量监管，责任到人。一次，部队在检查中发现一处隧道洞顶二次被覆的压实度没有达到要求，而施工记录上却有质量过关的签字。宋世锋二话没说，重新施工不说，还自罚3个月工资，带班的3名技术员也受到严厉处罚。为了检查隧道内电缆槽的浇筑情况，宋世锋和工程副指挥李德保硬是亲自把钢钎一点一点打到最底层，用手掏出下面的混凝土检查比例的配置和振捣情况的好坏。
    有辛勤的付出，就会有甜蜜的收获。30多名丹凤县人大代表到施工现场检查时，对部队的工程赞不绝口。工程指挥部在部队工地召开现场会，向参加施工的9家施工队伍介绍了部队的经验。在陕西省公路局组织的12次质量进度大检查中，五支队施工的资峪岭隧道十获第一。
    在云南著名风景区石林，一座气势宏伟的立交桥在昆（明）石（林）高速公路建设线上傲然崛起，如同美丽的彩虹屹立在彩云之南。精心打造这道壮丽彩虹的，仍是有着“筑路铁军”之称的二总队官兵。
    昆石高速公路是昆明通往滇东及“通边”、“出海”的主要运输通道，也是到著名旅游风景区石林的旅游热线，被列入云南省“九五”重点工程项目之中。2000年6月，五支队主动请缨，承担最为艰苦的二标段施工任务。云南气候湿润，雨水多，地下水丰富，部队承建的地段在施工伊始就遇到了大面积的地下水。挖掘机一铲下去就是一个大水坑，一片连一片，就如同“沼泽地”一样。地下水问题解决不好，建成的工程无异于“空中楼阁”。如何根治这些地下水？政委封同喜、项目总工陈少慧和技术人员一道，穿起大雨靴泡在工地上，每天泥里来泥里去，反复查找资料，征求监理工程师和公路专家们的意见，最后决定用钻孔桩向地下深层注入碎石混凝土，并铺设土工布，增设纵横排水沟，彻底将地下水“封死”。为此，部队动用了30多台大型打桩机，在短短3个月时间里，硬是密密麻麻地在软土路基中打进去7万多个碎石桩。工程质量大检查，交通部队处理过的“软路基”质量最好。
    国家“十五”计划重点工程建设项目――尹中高速公路，是甘肃航空港中川机场至兰州市的重要通道，也是甘肃省境内首条高速公路。2000年6月，二总队六支队由天水挥师兰州，一场艰苦的战役在陇原大地上打响。尹中高速公路地处陇西强湿陷地区，这种土不利于路基辗压，上面压实了，下面还是虚的，工程遇到前所未有的难题。面对困难，项目部特别成立了技术攻关小组，经过反复探讨论证后，他们决定采用粉喷桩技术对软基路段进行加固，以土工布作业法防止底下毛细水上升，以土工格室作业法增强路基刚度，以土工格栅作业加强路基整体性，防止不均匀沉降现象发生。他们运用的这些技术，得到了公路专家的一致认可，并在全线4个标段推广应用，保证软基不软、涵洞不沉，压实度达到高标准。
    2001年6月18日，甘肃省有关领导到建设工地视察，给负责施工的四大队提出了新的更高的要求：尹中高速公路必须保证当年8月20日单幅通车，坐在车上要能写字不抖、喝水不洒。原来，这年8月26日将召开中国兰州贸易大会。为了给会议提供便捷的交通，使各方嘉宾对兰州留下一个美好的印象，省委、省政府提出了加快尹中高速公路建设的要求。这意味着，从6月20日进行路面施工起，必须在60天时间内完成产值6000万元的工程量。这项艰巨的任务落在了六支队官兵的身上。于是，支队党委召开紧急会议，从新疆、安徽抽调精兵强将增援四大队，仅半个月的时间就迅速组织了近亿元的装备，双倍的机车、数倍的人员，全力投入到这场陇原大会战之中。
    “开发大西北，建好机场路，大干六十天，创优提前完！”是一线官兵提出的响亮口号。他们昼夜加班加点，人员“三班倒”，机车连轴转，每天工作16个小时以上，日程表上没有星期天、节假日。他们倒排工期，以日保旬，以旬保月，采用平行作业法、流水作业法进行大规模施工，真正实现了进度“一天一个样、两天全变样”。为了工程顺利完成，一线官兵付出了巨大的努力与代价。十六中队副中队长王俊海因劳累过度，从3米多高的涵洞上不慎摔下来，造成椎骨严重挫伤。伤势稍稍好转，他偷偷拔掉输液针头从医院“逃”回了工地，顽强地和战士们继续并肩作战……
    经过全体官兵的艰苦奋战，尹中机场高速公路路面工程主线工程于2002年7月22日施工完毕，比原计划提前8天完成。六支队官兵用血汗为甘肃人民托出一条通向幸福和繁荣的“飞天之路”。
    英魂护卫通天道
    二总队进驻西部30年，筑路4000多公里，架桥1000多座，修建机场6座，建水电站2座，为西部的经济发展和国防建设做出了卓越贡献。被西部各族人民誉为“西部筑路先锋”的二总队官兵，也为此付出极大的代价，在筑路施工中先后牺牲了200多名官兵。这些官兵的英魂，就像西部一颗颗永不坠落的星辰，默默地守护着这片热土。
    天山独（山子）库（车）公路，地质构造之复杂，工程任务之艰巨，为我国公路建设史上所罕见。全线60％的地段是崇山峻岭，还有3座终年积雪的冰达板，有20多处塌方地段和十几处泥石流，有近百公里冰冻层和沼泽地。二总队万余官兵在艰苦的条件下奋战14年，终于建成了沟通天山南北的大动脉。过去，从北疆油城独山子到古丝绸之路重镇南疆的库车县，汽车需要行驶三四天，如今只需八九个小时便可到达。然而，150多名上至副团长下至士兵的筑路军人，却将自己的血肉之躯默默地留在了这里。天山公路562.75公里的总里程中，平均每3公里就有一个军人的英灵守卫在路边。
    常年野外作业，风餐露宿，使六支队八连连长陈小平患了严重的胃病，身体日渐消瘦。八连承担了天山公路二号隧道的开凿任务后，他悄悄从卫生队要了药，便随连队出征了。为了早日打通隧道，他忍着胃部疼痛，和战友们在零下20多摄氏度的隧道内，抱着秒速1000多转的钻枪加班加点作业。隧道打通了，他又带着连队转战哈密国道312线工地，顶着风沙严寒，带领全连官兵日夜奋战。他病情一天天恶化，胃部疼痛难忍，晚上回到住地后拉出抽屉顶着腹部，坚持写施工计划和工作汇报。领导和同志们劝他抓紧时间住院治疗，他总是说：“等路基成型后再说……”
    陈小平以顽强的毅力，带着全连官兵修完了路基工程，铲完最后一锹沙石后，一头栽倒在成型的路基上。大伙儿急忙把他抬到医院抢救，可是为时已晚，他患胃癌已到晚期，年仅32岁就离开了人世。陈小平被交通部授予“优秀基层干部”，武警交通指挥部把他评为烈士并追记一等功。
    路是躺下的碑，碑是竖起的路。西部人民更不会忘记这些“开路先锋”。1983年10月，新疆维吾尔自治区、乌鲁木齐军区在天山南麓的乔尔玛建起一座高20米的纪念碑，上面镌刻着“修筑天山独库公路牺牲的烈士永垂不朽”的字样。1988年，和（田）布（雅）公路全线通车之际，和田各族人民节衣缩食，集资为二总队官兵在和布公路零公里处修建了一座筑路兵肩扛铁锹、手指前方的纪念碑。1997年10月，为庆祝二总队进驻哈密10周年、筑路323公里，45万各族人民在哈密市北郊树立起一座高20米的纪念碑，将二总队官兵为哈密各族人民铺路架桥的丰功伟绩铭记在历史长河中。
    近年来，部队装备水平比之以往有了非常大的提高，施工条件有了很大的改善，但二总队官兵无私无畏做奉献的精神依然不改。
    去年4月底，八支队挺进阿里高原，承担起新藏公路养护保通任务。副驾驶员黄帅途中除了和正驾驶员王庆亚轮流开车外，还时时处处关心王庆亚的生活起居。“一号达坂险，险过鬼门关。”当车队行至一号达坂阿卡子达坂时，黄帅出现恶心、胸闷、头疼等高原反应，他吃了几粒防止高原疾病的药片，依然坚持驾车驶向高原。
    当车队翻越海拔5200多米的黑卡子达坂时，王庆亚由于高山反应严重已经无法开车了。这时，黄帅的高山反应也比较强烈，但他考虑到如果自己也躺下的话，车辆就无人驾驶，将影响到整个部队的行动。想到这儿，他硬挺着接过了方向盘，没把病情告诉任何人。晚上，战友们看到他难受得连饭菜、开水都难以下咽，立即向中队报告了这一情况。随队医生陈鹏给他进行了诊断，及时为他吸氧、输液、服药。
    4月26日，车队行至界山达坂，风雪弥漫，空气稀薄，气温达到零下20多摄氏度，道路几乎全部被积雪覆盖，首尾相接长达十几公里的车队只能小心翼翼地摸索前进。和所有的官兵一样，黄帅也出现了强烈的高原反应，但他不顾自己头晕、呕吐，积极协助随队医生救护高原反应更为严重的几名战友。两天后，部队到达多玛兵站，医生发现黄帅的肺部出现病征。部队马上成立了治疗小组，对黄帅进行紧急治疗。部队到达日土时，黄帅的病情进一步加剧，患上了高原最可怕的肺水肿。支队首长指示，要不惜一切代价进行抢救，并命令救护车先行出发，将黄帅送到阿里军分区狮泉河卫生所。黄帅表现得十分坚强，在救护车上接受抢救时，他没有呻吟一声，始终保持着清醒头脑，吃饭、上厕所都不让别人搀扶。他说：“同志们都累了，大家也有高原反应，我还能行，我不能拖累大家！”
    4月30日上午11时，黄帅的病情突然恶化，脑部出现水肿。支队迅速向二总队、武警交通指挥部反映情况，指挥部立即将这一情况报告给武警总部。经武警总部和解放军总参谋部紧急协商，决定由新疆军区陆航团派直升机赴狮泉河进行营救。中午1时20分，就在这一命令下达不到一个小时后，黄帅经抢救无效以身殉职。
    “没有那英雄志，你莫翻这昆仑山；受不了冷和寒，你莫来这天边边；昆仑是把量人的尺，昆仑是把试钢的剑；昆仑是中华璀璨的玉，昆仑是男儿的英雄胆。昆仑山的兵啊，和你心相连，情相牵……”这高亢粗犷的“天路”壮歌，唱出了武警交通官兵为国牺牲、为民奉献的豪情壮志！ 图为：武警交通二总队奋战在乌鲁木齐国际机场改扩建工地上。
    图为：由武警交通二总队施工通车的国道312线新疆伊犁果子沟段。
    图为：武警交通二总队八支队官兵在平均海拔4500米的新藏线上施工。
    （本版照片均为王鸿滨摄）
〖-ZW/正文〗
