〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不实镜头被删除〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委坚持宣扬先进不掺假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁山/彭子柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁山、彭子柱报道：国庆期间，海南军区某部纠察连文明执勤、正规化建设等事迹，在驻地电视台播出。播出前，该部党委在审看时发现，有几组镜头与实际不符，要求删掉这些镜头，此举受到官兵好评。
    该部纠察连在文明执勤中，以良好的军人姿态和助人为乐的精神风貌多次受到群众称赞。今年国庆长假来临之际，驻地电视台采访了纠察连，计划在国庆期间为纠察连作一个专题报道。在审查专题报道时，部队长岳新启发现，镜头中有几组纠察兵在东湖救落水儿童、在红城湖畔送迷路老人回家的镜头，画面生动感人，解说词激情飞扬。他不禁提出疑问：纠察兵救落水儿童和送迷路老人回家，我怎么从未听说过？一了解，才知道是电视台记者为了报道需要，临时导演了一出“活剧”。无中生有的镜头，只会助长弄虚作假的坏风气，对培养官兵的思想品德没有半点好处。他当即打电话找到电视台有关记者，要求删去这些虚假镜头。党委“一班人”在反躬自省的同时，引导机关和连队干部认清一个理：宁可不要荣誉，也不能弄虚作假。
〖-ZW/正文〗
