〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马拉松选手创造另类纪录中国队逼近女排冠军宝座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马拉松选手创造另类纪录
    中国队逼近女排冠军宝座
    上周在国内外的赛场上，马拉松的比赛虽然谈不上精彩纷呈，但有两项纪录令人难忘。
    在纽约马拉松比赛中，55岁的女选手考普洛维斯基从星期天一直跑到了星期一，用时29小时45分钟，创下了该项赛事用时最长的纪录。考普洛维斯基患有动脉硬化、糖尿病和中枢神经退缩症状，她是借助两只紫色的拐杖完成比赛的。在比赛中，她每隔两个小时就要接受一次血糖检查，每“跑”过一英里就需要躺下来休息一下，但她还是坚持下来了。
    也是在纽约的马拉松比赛中，两名英国人完成了一项壮举，他们7天跑了7个马拉松，足迹覆盖五大洲。英国人法因斯和斯特劳德7天共跑了294公里，具体行程是：从智利南部的巴塔哥尼亚出发沿着麦哲伦海峡用时3小时45分跑过42公里；4小时31分完成了在福克兰群岛的第二站，作为对因引擎故障而错过的南极洲之行的补偿；最艰难的是悉尼和新加坡两站，在32摄氏度的高温中跑5个多小时的确是对体能巨大的挑战；然后又转战伦敦，重温1908年第一届马拉松赛；埃及古老的金字塔和开罗城是他们的倒数第二站；纽约马拉松赛是两位英国人的最后一站，也是7站中唯一一次正规马拉松赛。
    与马拉松选手相比，女排姑娘虽然没有那么累，但承受的压力显然要大。在竞争十分激烈的女排世界杯赛中，各路高手打得难解难分。中国女排连战连捷，一路奏凯。不过，在与巴西、西班牙的比赛中，中国女排还是让球迷们惊出了一些冷汗。世界杯冠军尽管在向她们招手，而要真正把世界冠军拿到手，谈何容易。
    正当美国的NBA打得热火朝天的时候，我国的CBA也在紧锣密鼓地进行着开赛前的各项准备。中国篮协在忙于包装新赛季的男篮联赛，各球队则在加紧练兵。新赛季的男篮联赛会是什么样子？恐怕还要打着瞧。CBA忙于开赛，全国足球甲A联赛则忙于收官。与往年一样，此时的足球联赛各种小道消息不绝于耳。但愿水平不高的中国足球，不要再冒出类似于龚建平黑哨的负面事件来。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
