〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐老家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月3日，为躲避战火而在巴基斯坦滞留十年的阿富汗难民穆罕默德一家终于回到了家乡喀布尔。穆罕默德的儿子贾恩在家门前一个被炸毁的空地上高兴地玩耍（如图）。
    长年的动乱和战火给阿富汗老百姓带来的后果是非常严重的。因为战乱，人们颠沛流离、背井离乡；因为战乱，家园疮痍荒芜、生机不再。数百万阿富汗人迫于战乱，只有无奈地举家外迁，过着寄人篱下的难民生活。
    中国有句俗语：美不美，家乡水；亲不亲，故乡人。西方也有这样的俗话：故乡是我们永恒的归宿。说的都是同样一个意思――故乡是每个人心中最美丽的风景。
    对于逐渐走出战乱苦难的阿富汗人来说，回归故乡已经成为每个在外面饱受流离失所之痛的游子最迫切的愿望。在联合国的帮助下，他们的愿望正在变成现实，今年以来近40万阿富汗难民结束了在异国他乡的流亡生活返回家园。
    有首歌唱得好：走过了无数路，惟有故乡的小路最温馨；结识了无数人，惟有故乡的人儿最友善。故乡，往往是一个人最能放松心情、回归自我的地方，也是一个人生命中最温柔的精神家园。
    就像画面上这个少年，也许十年前他还没有来到这个世界上，但这并不妨碍他在故乡的土地上腾挪跳跃、宣泄快乐。
    毕竟，这是他的快乐老家。
〖-ZW/正文〗
