〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以特色创优势谋发展阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/曹学义/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以特色创优势谋发展
    ---武警工程学院深化教学改革纪实
    面对新军事变革的挑战，武警工程学院党委审时度势，从学科建设、师资力量、教材革新、科研学术4个基础方面入手，以特色创优势谋发展，用创新思维加大教学改革力度，逐步形成具有武警特色的教学体系，推动教学质量不断跃上新台阶。
    特色学科牵引学科体系创新
    没有一流的学科就没有一流的院校。该院党委根据武警部队发展趋势，以建立特色学科为突破口，牵引学科体系的整体创新，初步形成了具有武警特色的学科体系。
    特色学科“特”在哪里？学院组织专家教授进行论证，确立了一批科技含量高、部队建设急需的专业为特色学科。对确定的特色专业，学院采取组织力量攻关、加大投资力度等措施，使特色学科不断完善。武警内卫学科奠基人董自孝教授带领教员深入部队执勤、处突一线调查研究，努力探索现代条件下执勤、处置突发事件新特点，相继完成了《武警勤务》、《武警战术》、《武警指挥》等系列军事理论成果，初步形成了武警作战理论体系，以此为基础创建了新型特色学科武警指挥学学科，该学科已被确定为武警部队高层次指挥人才、硕士生培训基地。
    以特色学科为“龙头”，牵引学科体系不断创新、整体推进，是该院深化教学改革的显著特色。他们树立大专业思想，打破专业界限，实行学科与学科之间、专业与专业之间的交叉渗透，在强化作战指挥学、密码学等重点学科的基础上，组建新的共同科目教研室，强化共同科目教学，创设了警用装备、营产环保等一批“新兴学科”，建立了以培养研究生为“龙头”，本科大专生为主体，在职干部函授、进修为辅的人才培训新格局。
    特色教员牵引育人水涨船高
    没有一流的教授就没有一流的院校。学院党委实施了“新世纪人才建设战略工程”，以培养一批特色教员为重点，加强教员队伍的整体建设，牵引育人质量“水涨船高”。
    为此，学院先后出台了一系列吸纳、培养、使用人才的新举措。在引进高学历人才的同时，学院支持干部教员读研攻博、在职培训，不断改善教员队伍的知识结构。学院还打破专业限制，实现文理交融，形成了多学科、多专业人才攻关群体，催生特色教员脱颖而出。目前，学院有158名教授、副教授和263名博士、硕士，涌现出一大批军内外享有声誉的专家学者，形成了具有武警特色的科研教学人才队伍。
    雄厚的特色教员队伍，带来全新的育人观。学院改变传统“知识型”教学，实施以引导学员进行创新学习为主的“智慧型”教学，使教员成为学员学习的引导者。学院先后修建了22个多媒体教室、专修室和自动化指挥中心、计算机中心、电化教学中心等现代化教学设施，牵引了教学质量不断提升。2001年，通信工程系三队40名毕业学员，有20名考上了研究生；8名学员组队参加陕西省大学生数学竞赛，3人获一等奖、3人获二等奖、2人获三等奖。
    特色教材牵引教学质量提升
    高质量的特色教材，是牵引教学质量提升的关键。对此，学院采取两步走：一是对传统教学内容注意吸取和保留，对过时的内容进行淘汰更新，在创造教材特色上下功夫；二是面对科学技术的不断进步，教学实践活动的不断创新，部队建设对人才素质要求的不断提高，实现教材建设滚动式发展，在保持教材特色上下功夫。
    学院启动了“教材建设工程”，并制定了《教材建设三年规划》。每推出一部重点教材，都要实行总部、院校、部队“三堂会审”，以确保教材的特色与质量。他们还定期选派专家教授到部队调研，围绕加强重点学科教材特色，及时把部队管理教育创造的经验、战法等纳入教材。目前，学院已完成《武警部队军事训练学》、《武警部队官兵心理学》等80余部教材，初步形成具有武警特色的教材体系。
    近年来，学院立足武警部队“反恐维稳”的需要，组织精兵强将深入调研，借鉴外警反恐斗争经验，编写了《反恐处突通信保障》、《卫星通信定位系统》等选修教材，其中《密码学》、《非杀伤性武器与警用器材》等，已成为武警部队统编教材和重点建设教材。
    特色科研牵引服务水平增长
    根据武警总部科学技术研究发展规划，以新时期“反恐”、“处突”专业技术准备为重点，该院首先在非杀伤性武器的研制上求突破。针对处置大规模突发事件的需求，他们先后完成“自动橡胶电警棍”、“JYD―ZB爆炸式催泪弹”等科研成果，并有多项获得武警部队科技进步一等奖。参与研制的教员及时将最新研究成果充实到教案中，并深入部队做好推广运用工作，为部队尽快掌握新装备奠定了坚实的基础。
    近年来，武警部队在执勤与“处突”中，指挥自动化程度日益提高。学院根据部队的需求，先后研制成功“武警作战指挥实时定位系统”等多项成果，有效地提高了部队的指挥自动化能力。学院还加大了对武警作战指挥理论特别是对现代条件下执勤、处置突发事件理论的研究，发表了一批具有武警特色的高质量论文，为武警部队现代化建设提供智力支持。
    崔继承 本报特约通讯员 曹学义 赵阳
〖-ZW/正文〗
