〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“认输”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会“认输”
    ●褚振江
    人们常常赞誉不认输是好样的，却鲜有人为“认输”者唱赞歌。其实，生活中不少时候需要学会“认输”。生活中常有竞争和角逐，深知自己不敌对手，还一味地跟人家拼斗又有何益呢？懂得“认输”，激流勇退，不进行无益的竞争，使我们避开锋芒，减少不必要的“牺牲”；使我们以退为进，赢得潜心发展的主动权；使我们得以冷静下来去寻找差距，虚心向对手学习，从而有可能真正超越他人。
    莎士比亚原是个跑龙套的三流演员，后来他发现自己在表演上缺少天赋，难成大器，就明智地认了输，改而搞戏剧创作，写出了《罗密欧与朱丽叶》等不朽剧作，成为一代戏剧大师。巴尔扎克梦想着做一个经营有方的商人，开过印刷所，做过小生意。尽管他颇有经营头脑，但无奈时运多舛，屡屡受挫，只得服输，于是捡起冷落已久的笔，重操旧业。巴尔扎克若不是及时从商海里“回头是岸”，恐怕也就没有那个写出了《人间喜剧》等名作而蜚声中外的文学大师了！
    现实生活中，一个人并不是所有的困难和挫折都可以逾越，所有的机遇与好运都可以把握。在明知无力回天、败局已定时，就该低头“认输”，及时调整人生航向，去争取“赢”的机遇和时间，去发挥优势和潜能，夺取成功。
    “认输”就是莫要“不到黄河心不死”、“不撞南墙不回头”；就是不要认死理、逞英豪，盲目蛮干，一味硬撑。一时的“认输”不是为了放弃，而是为了求赢。在需要“认输”时而不“认输”，将贻害无穷；在需要“认输”时果断“认输”，将受益多多。“认输”是一种人生哲学，一种生存智慧。学会“认输”，将有助于我们在前行的路上成为更大的赢家。
    愿广大军校学员懂得“认输”，学会“认输”。
〖-ZW/正文〗
