〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨利伟太空读的什么书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在杨利伟21小时23分的太空之旅中，人们从传回的录像里，看到杨利伟手捧一本书在阅读。那么杨利伟在太空中读的是什么书呢？杨利伟平时的读书生活又是怎样的呢？
    原来在太空中杨利伟从不离手的是一本《太空飞行手册》，这样的飞行手册一共有四本，分正常飞行程序、应急飞行程序、故障飞行程序。《手册》中将飞船在整个飞行运行过程每个时间节点发出什么指令，需要航天员做哪些操作都有提示。航天员在飞行中，它是极为重要的工作指南。
    在此次执行首飞任务中，杨利伟已将飞行手册的内容熟记于心，但是按照任务要求，执行任务的航天员必须携带《飞行手册》上飞船，严格按照手册内容进行操作。
    按照一般想象，作为具有超凡特质的中国第一个踏入太空的航天员，杨利伟的读书生活一定丰富多彩。然而事实却并非如此。在杨利伟的书架上，整齐码放着的图书几乎都是与航天有关的，其余门类很少见到。
    杨利伟告诉我，在当航天员之前，自己看的书也很“杂”。一些优秀小说也曾经是他爱不释手的必备之物；因为喜好音乐，关于各种音乐的书籍也买了一大堆。杨利伟还和众多男同胞一样，对电器类产品非常着迷，自然钻研它们的图书也没少买，他还根据从书中获取的“真经”，自己琢磨制作了一套质量上乘的音响，带给他和家人以欢乐。
    当上航天员，异常紧张的学习和训练让杨利伟不能有更多的时间博览群书，他开始了与本职工作联系紧密的一些图书的“精读”。
    在最初的基础理论学习阶段，航天员学习了《载人航天工程基础》、《飞船系统设计原理》、《航天医学基础》、《解剖生理学》、星空识别、电工学、英语、哲学等30多个门类课程。仅一本《载人航天工程基础》，就有厚厚的600页，涵盖了载人航天各个方面的相关知识：飞行力学、空气动力学、地球物理学、宇宙物理学、天体力学、火箭推进原理、空间导航、太空飞行测量控制与通信等等十多个门类。因为在这些厚厚的专业书中，有很多东西对于杨利伟都是全新的，要记忆和理解的东西太多。初到航天城的三年时间，为了吃透书中的“玄机”，杨利伟从没有在晚上12点之前睡过觉。
    编结上天的云梯并不是一件轻松的事情。说到书架上那些仅有的“课外书”和关于电脑的书，还有故事在其中。航天员是二十一世纪中国的新型职业，学习电脑是顺应时代的需求，对于新鲜事物有着浓厚兴趣的杨利伟自然是不甘落后的。在有限的业余时间，只要去书店，他肯定会抱回来几本关于电脑的书。由此他的成效也显而易见，在伙伴中间，他称得上电脑“高手”，并将在书中汲取的知识运用在训练中。在模拟器训练中，因为模拟器只有一个，14个人每次轮下来，训练时间十分有限。有心的杨利伟除了将模拟器中的各种仪表盘，操作件拍成照片贴在住所随处可见的地方，还将模拟器和真正的飞船舱内的环境用摄像机录下来，再输入电脑、制作成更为直观的影像，随时观看、记忆，到了一闭眼，舱内的景象就能清晰地呈现眼前的程度，按钮的位置、颜色、形状一个不落，上千条程序，几百个动作，就这样都印在他的脑子里。
    也许博览群书是许多人追求的理想读书生活，但是像杨利伟这样专、精、深的特殊读书方式，却是他成为中国首位飞向太空的航天员的有力知识储备。 杨利伟从太空返回后在北京航天员公寓。
    赵雁摄
〖-ZW/正文〗
