〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为官兵前程着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某坦克训练团党委关爱基层官兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万谊/孙乐/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某坦克训练团党委“一班人”在模范践行“三个代表”重要思想活动中，坚持以人为本，把官兵的需求和发展作为“第一信号”，着力为官兵的进步和成才创造条件，受到基层官兵好评。
    用人之长
    电子课件评比一等奖、计算机技能大赛优胜奖、优秀网络管理员……大学生战士赵德祥拥有一串荣誉。
    去年新兵训练结束后，计算机专业本科毕业的小赵成了机关公务员。一次偶然的机会，团长李六元发现小赵在办公室里修理电脑，这台机关干部一直没能修好的电脑，他一杯茶的功夫就“搞掂”了。接下来的一次党委会上，小赵成为党委“一班人”议论的焦点话题，经过讨论，大家一致同意将其调往团队网络室。
    小赵如鱼得水，他为团队在局域网上设计的网页别出心裁，至今访问量已达21万余次，还为基层网络线路排除故障80余次。
    团党委就此展开了讨论：作为一级党委，必须为有特长的官兵创造足够的发展空间，不要让“千里马”“骈死于槽枥之间”。经过研究，他们专门制定了一套系统的用人措施。干部调入团队后，根据个人意愿进行考核后再作分配；战士新训结束下连以前，机关要对其档案和实际情况进行审查，定岗时兼顾其特长……今年干部调整，该团就有30%的干部调整到了较为合适的岗位。
    补人之短
    怎样对待官兵身上存在的不足？王道甫政委认为：“每个人都不可避免地存在‘短板’，而我们带兵人要做的就是把‘短板’给补齐。”
    该团每年定期举办干部集训和教员集训，请进来教，走出去学，充分利用装甲部队、院校的成果和地方培训力量，对全团干部、战士进行再“充电”。为营造浓厚的学习氛围，团里从“家底”中挤出资金，支持官兵参加学习进修。3年来，先后有98人次进入地方和军队院校学习深造，仅去年就有6人考上研究生脱产就读，并有8人正在进行在职研究生学习，全团90%以上的干部和士官提升了学历。
    大学生干部周敏专业知识丰富，也非常健谈。可一段时间之后，大家发现小周人际关系处理得不是很好，所带分队各方面的成绩总比不上士官代理分队长武明所带的分队。为此，他背上了沉重的思想负担。团里得知这一情况后，在全团范围及时开展了优势互补活动，让“学生官”和老士官结成对子。小武将自己带兵的道道拿出来交流，小周辅导小武学习外语和计算机。通过这种方法，有知识的学会了管理，会管理的增长了知识。
    帮人之需
    几天时间头发全部脱落，一队战士朱天存的“怪病”引起了团里的重视，检查结果却叫人料想不到：小朱未患任何器质性病变，脱发是“心因性焦虑症”所致。原来，小朱来自甘肃农村，家庭条件差，自小就下决心要跳出农门，当兵成为他实现这一理想的惟一途径。眼看希望要落空了，他产生了巨大的心理压力。
    解决战士的心理健康问题刻不容缓。该团党委当即开设“知心人”心理辅导站，将心理咨询信箱挂到了各大队门口，对普遍问题公开解答，对个别情况单独辅导。他们还邀请地方医院的专家到部队来授课，为官兵解惑释疑；利用团队局域网建起了别具一格的网上“谈心亭”。这些措施解决了不少官兵的心理问题。
    为了近距离倾听基层的呼声，他们让各单位推荐一名战士，组建了士兵督办小组，每周五向团党委机关反映基层官兵的愿望和要求。得知年轻人精神生活需求各种各样，团党委拿出专项经费加强文化活动软硬件建设，管弦乐队、威风锣鼓响了起来，战友笔会、各类辅导班纷纷开张，一系列有品位的文化活动受到官兵青睐。
    万谊 孙乐 本报特约记者 彭利华
〖-ZW/正文〗
