〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善民兵运输保障体系等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设；人武部建设；希望工程；预备役部队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄冈军分区――
    完善民兵运输保障体系
    本报讯陈则进、林国兵报道：10月下旬，湖北省黄冈军分区组织实施渡江保障演练，当负责架设通道的某舟桥部队遭“敌”空袭受阻时，他们迅速启动民兵运输保障预案，确保了保障物资的及时运送。此次演练也使他们探索建立的民兵运输保障体系得到进一步完善。
    广州市番禺区――
    民兵海防哨所实现联网
    本报讯王敏之、刘世明报道：广州市番禺区加大对辖区民兵海防哨所的投入，先后投资上百万元对哨所软硬件建设进行改造，使之具备执勤情报共享，执勤、训练、娱乐一体化功能。到10下旬，辖区民兵海防哨所均实现了联网。
    榆社县人武部――
    扶助28名特困学生就学
    本报讯成建明、王建庆报道：10月下旬，山西省榆社县云竹乡桃阳村的中学生刘继玲再次收到县人武部官兵自发捐助的800余元助学款。3年来，该人武部共资助当地28名特困生就学，累计捐款、捐物达两万多元。
    某预备役高炮团――
    从源头上杜绝经费超支
    本报讯何寿年、李建新报道：天津某预备役高炮团建立“党委理财、主官联签”制度，采取“凡未列入预算开支一律不予借款”措施，从源头上杜绝经费超支问题。年初以来，全团10笔大项开支全部符合财务管理制度和党委理财规定。
〖-ZW/正文〗
