〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横向比建设水平纵向看进步幅度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站引导基层严格按《纲要》开展评比活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入10月份以来，该总站按照年终“双争”评比的部署，动员各基层单位按照《纲要》对一年的工作进行自评。不少连队经过一番自我评估后，都觉得自己单位比兄弟单位干得好，够当先进的条件，纷纷把自评为先进的事迹材料报到总站党委机关。总站党委“一班人”分头下到各个连队进行调查了解后发现，一些连队没有按照《纲要》规定的先进基层单位评选条件进行认真自评，而是按照自己想当然的一套方法总结一年的工作。有的与往年比，觉得今年的工作有起色；有的与个别兄弟单位比，觉得自己略高一筹该当先进；有的只盯着自己单位的强项，不看全面建设中存在的问题。
    针对这些现象，总站党委感到，自评是按照《纲要》开展“双争”活动的一个重要环节，基层连队开展自评的指导思想要端正、标准要统一。为此，总站党委决定用3天时间，在全总站进行《纲要》再学习，掌握正确的总结评比方法。通过学习，基层干部对自评有了新的认识：要老老实实按《纲要》的标准进行评选，横向比建设水平，纵向看进步幅度，既要自己和自己比，更要和先进单位比。在此基础上，总站党委组织基层单位重新进行了一次自我评估，看到了自身全面建设存在的差距，一些原先觉得自己可以当先进的连队主动撤回了当初的自评报告。
〖-ZW/正文〗
