〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年初一诺千金岁尾全部兑现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警二支队请基层官兵验收机关工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/董虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务；机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张怀敏、董虎报道：11月初，武警新疆总队二支队15名基层官兵代表被支队领导请到机关，和有关部门的负责同志一起，听取支队党委、机关一年来落实基层官兵意见、建议的情况汇报，并对支队机关年初承诺办好的实事逐一进行检查验收。
    年初，二支队领导带着工作组下基层，就支队训练、管理、教育和后勤保障等方面的工作，广泛征求基层官兵的意见，并将亟待解决的实际问题及时归纳梳理，按各业务部门分工，把30件要办的实事逐一明确到具体部门，并提出完成期限。支队党委明确表态：年终时请大家检查落实情况，未落实的要承担责任。
    汇报验收会上，支队长许朝干开门见山地说：“今天把你们请来，是想请你们当‘督察员’，看看支队党委机关承诺的事情兑现了没有。”接着，政委马立克把有关情况向在座的官兵作了通报，他说：“你们提的30条意见，件件有了结果，其中21项工作正在收尾，需要你们验收一下，看看完成得如何。”马政委话音未落，室内响起热烈掌声。
    年初以来，政治处先后筹措25万元为11个中队整修、完善图书阅览室，为每个中队添置配发了制式电视柜、阅览桌椅和4000余册图书，得到了基层官兵的好评。汇报中，基层官兵代表对机关落实不到位的地方数次叫停。“支队为2个中队修建的食堂很美观，可消毒柜、抽油烟机等配套设施至今没有到位，希望机关及时完成扫尾工作。”后勤处长李保勤听了官兵意见忙解释道：“食堂是优质工程，配套设施理应也是一流的。这不，我们跑遍了厨具市场，订购了质量较好的配套设施，明天全部运到。”有战士质询：“个别单位床头柜问题也没有解决。”营房股长如实报告：“半月前，我们备齐的木料有些湿，又没有条件烘干，决定缓一缓，等木料干了就做。”
    面对基层官兵代表近乎挑剔的验收，机关有关部门实事求是地说明情况，并对没有落实好的工作明确了落实时间，受到官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
