〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香梨树下学维语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宗义/唐济川/彭敬信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军校学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马宗义唐济川彭敬信
    库尔勒市西郊20公里处有一座盛产香梨的小镇，叫上户镇。几年来，乌鲁木齐陆军学院一批又一批维语翻译专业学员来到这里，到村镇居民家中实习，认户主为阿达（爸爸）、阿娜（妈妈），一起同吃、同住、同劳动，在特定的语言环境中学习维语。
    今年7月19日，实习学员刚到上户镇就被远近赶来迎接的村民们团团围住。他们拉的拉、扯的扯，欢天喜地地将学员领回家中。孙涛刚进买买提・伊明的家门，阿娜就端来一碗热腾腾的羊肉抓饭，拿着扇子坐在孙涛身边不停地为他扇风，催着他把饭吃完。但孙涛从来不吃羊肉，阿娜从孙涛的表情中看了出来，疼爱地说：“孩子，不要勉强，不喜欢吃阿娜就给你做别的。”第二天，就为孙涛杀了一只鸡，每天不断地变换花样，还按汉族人的饮食习惯为孙涛做面条、蒸馒头、包饺子，让孙涛的体重一个月增加了5公斤。孙涛笑了，埋怨地说：“再这么吃我就得减肥了。”
    伊明家有30多亩梨园，5亩棉田，2亩菜地。活多干不过来，前几年请了一个帮工。孙涛来后，伊明多了一个好帮手。孙涛每天早早起床把院子打扫得干干净净，下地干活总是和伊明拉着手去。香梨树下成了伊明教维语的课堂。两个月下来，孙涛不仅学会了打药、机械耕种和香梨嫁接等农家活计，还学会了600多个维语词汇，能说一口地道的维吾尔语。
〖-ZW/正文〗
