〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱淼清一切为了学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/姚健/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱淼清 一切为了学员
    ●周燕虎姚健项志明
    主人公小传：朱淼清，炮兵学院南京分院八系侦察教研室副教授，硕士研究生导师，发表论文20余篇，主持编写、审定教材多部，多次被评为优秀教员。
    盛夏，炮兵学院南京分院小西门外的马占山上骄阳似火。烈日下，一位大校教官正在给学员们讲解示范如何测定目标点的方位。为了让学员免受烈日的炙烤，他让学员们背对阳光，自己却迎着太阳站立。他讲得是那样的投入，甚至顾不上擦一把脸上的汗水。他便是炮兵学院南京分院八系侦察教研室朱淼清副教授。
    从走上讲台的第一天起，朱淼清便给自己立了这样一条规矩：一切为了学员，为了学员的一切。从教20多年来，他心中始终装着学员，坚持把为学员服务放在第一位。
    军事专业课教员不同于基础课教员，野外课较多，日晒雨淋是常有的事。朱淼清今年已50多岁，按常理完全可以在教研室搞搞学术科研，带带研究生。但他却不这么想，他说，自己从事教学时间较长，积累了较多经验，野外教学情况复杂，理应自己多担当。
    冬天，野外气温较低，爱人怕他身体吃不消，劝他把大衣穿上。他却说：“大衣太厚，穿着走山路拖后腿，操作器材也不方便，影响教学效果，还是不穿为好。”夏日，野外气温高，为确保教学质量，他总是坚持和学员一起爬山头、测点位。为进一步提高教学质量，他不但事先精心备好课，还经常提前到野外场地查看地形，做好上课前的所有准备。
    考虑教员在野外讲课嗓子容易哑，学员队有条不成文的规定：给教员带瓶水。但朱淼清总是不让学员带。他经常对学员说，你们上野外课，要背那么多器材爬山下沟，就够辛苦了，还要给我带水，不是人为地给你们增加负担吗？他心里装着学员，考虑最多的还是学员。任教这么多年，不管刮风下雨，他从未迟到过1分钟。用他自己的话讲，什么事都可以误，就是不能误教学。
    上课时，有学员精力不集中。有人认为这是学员自身素质差。朱淼清说，课堂上，教员好比演员，学员相当于观众。学员是否认真听课，关键在于教员的“戏”唱得好不好。为此，他针对专业课的特点，总结了一套集听、讲、练为一体的“三位教学法”。这套教学法，不但让学员们上课时兴致盎然，而且课后仍余味无穷，有效地提高了教学质量。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
