〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校研习重点学科部队演练科研课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑州大学开放教学助国防生快快成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培伦/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防生培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱培伦、特约通讯员翟耀报道：大学一年级时研制出“红蓝军模拟对抗系统”，第二年又开发出“高炮模拟报靶系统”。11月3日，当郑州大学国防生王熠从校长手中接过“军事新人才”奖杯时，高兴地告诉笔者：这些成绩得益于学校的开放式教学。
    郑州大学是首批国防生培养高校，先后为部队输送了200多名高素质人才。面对新军事变革趋势，校领导敏锐地认识到：部队现代化跨越式发展急需大批新型军事人才，必须尽快缩短国防生成才周期。为此，他们确立了“开放式教学”思路，先后与信息工程大学、郑州防空兵学院等军队院校建立了横向联系制度，采取合作办班、共同培养等形式，每年优选30名国防生到军队院校参与重点学科学习，并聘请军队院校的专家定期为国防生授课辅导，使他们毕业后能尽快胜任岗位要求。
    把部队的训练场作为国防生的第二课堂。这个大学还大胆改革教学模式，鼓励国防生“把课堂知识与部队建设实践相统一”，分别与济南军区某战术训练基地、某集团军建立协作关系，连续3年组织国防生到驻军训练场参加演练，及时将部队科技练兵中的最新成果吸纳到教学中来。去年，郑州市组织防空演练，学校派出41名国防生参与配合，有6名同学受到演练指挥部的嘉奖。学校还组织国防生深入部队找课题，先后有23项科研项目“嫁接”到部队训练场。
    该大学还设立了“军事新人才奖”，凡学习成绩优秀、为国防建设做出贡献者可以奖励学分，优先获得奖学金，激发了广大国防生的学习和报国热情。据郑州大学国防生选培办公室主任李卫东介绍，目前全校国防生中已有73名光荣入党，24名成为班级骨干，18名学生的科研课题受到有关专家关注。
〖-ZW/正文〗
