〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托高新技术手段探索科学施训方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某预备役师打造模拟化训练平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃峰/王小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张跃峰、王小东报道：作战指挥模拟训练室内，数十台微机键盘声声、荧光闪闪，两个超大屏幕上，对抗作战双方态势一目了然；射击指挥模拟教室，战机轰鸣，炮声隆隆，一组组数据通过侦察模拟训练器材和网络系统迅速传至各分队训练场……这是10月下旬，笔者在沈阳军区某预备役师训练基地召开的辽宁省军区民兵预备役部队训练现场观摩会上看到的情景。该师依托高科技手段构建模拟化训练平台，部队训练质量不断跃上新台阶。他们的经验得到与会人员和有关专家的一致好评。
    这种模拟化训练平台，依托训练基地场地、设施，将局域网、训练应用软件系统和设备、各专业模拟训练器材等有机地结合起来。通过该平台，该师初步形成了以作战指挥和射击指挥为中心，以装备操作、教学训练软件为重点，从技术到战术，从单兵到协同，从分队到首长机关的模拟化训练体系。他们依据新大纲和新训练条例，结合专业训练任务，细化模拟训练时间、分解模拟训练内容、合理编组专业训练，采用过渡法、穿插法、代替法和综合法等训练方法科学施训，使训练效益明显提高。
    在现场组织基地模拟化训练的师参谋长杜胜利谈到，借助这个模拟化训练平台，他们已成功地组织了师团首长机关和部（分）队专业训练19期1700余人次，有效地解决了预备役高炮部队兵员基础差、训练时间短、复杂专业组训难等问题，训练水平大幅度攀升。在前不久进行的考核中，全师单兵考评优秀率上升了8个百分点，实弹射击命中靶标8具。
〖-ZW/正文〗
