〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评论家能否实话实说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，每一本书的“畅销”，几乎都令人怀疑。
    开始的时候，我们不但没有怀疑，反而还特别真诚。因为满世界里都在吆喝这本书如何如何地好，我们没有理由不相信我们一直崇拜的评论家和学者。但见他们把书评介得天花乱坠，仅凭只言片语的“价值”、“探索”、“贡献”、“创新”、“独到”等字眼的诱惑，就勾得我们心里痒痒，怎能不赶快购来一睹为快呢？自己不但去买，还要向周围的熟人朋友等读书人推荐。书到手后认真读完，才发现根本不是人家说的那么一回事，于是感觉到这回上当了。
    也许是自己文化不高，修养欠佳，欣赏不到或者品味不出人家“专家”所提炼出的那种精髓和要义。但问题是后来的情况或者说经历屡屡如此，不但自己这样，周围的读书人也都有相同的感慨。这样，才突然哎呀一声，知道真的是被评论家愚弄了。
    其实，说评论家愚弄读书人也是不公平的，因为评论家吃了人家的拿了人家的迫不得已，只好说些违心的话写篇歌功颂德的文章。曾听到某位相当有名的评论家言及苦衷，说人家托人找来了，扔下东西就走，真是没有办法，大有“逼良为娼”之感慨。
    有些书说过些也罢，但像那些什么“情人”、“隐私”、“天亮分手”或“天不亮就分手”、“床”、“乳房”之类的书，评论家竟也敢大胆推介，就真的让人怀疑他们的品格了。据我所知，很多人不敢领着孩子去书店，感觉领着孩子去买书就感到脸红，这种现象难道不该让那些只想着赚钱的书商和“权威”评论家感到汗颜？！
〖-ZW/正文〗
