〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉贵/邢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王秉贵邢军
    夜，已经很深了。望着窗外天空中遮着一轮圆月的乌云，白天的一幕在方向眼前怎么也挥之不去。
    上午8时30分，仓库突然接到上级命令：两个小时之内必须迅速把70吨应急战备物资送到某集团军演习地。因仓库的运输能力不足，情急之下，仓库花1000元钱，从地方租了两台民用卡车才在规定的时间内完成了运输任务。任务虽然完成了，但是方向的心情却不能平静，租地方搞运输保障不是解决问题的根本措施啊。
    初秋的夜，已渐渐凉了下来，方向丝毫没有感觉到阵阵袭来的凉意，紧锁的眉头给他黑瘦的脸庞上增加了一份沉重。运力不足和满足应急保障之间的矛盾充满了他的脑海。
    作为仓库主任，方向深知他肩上担子的分量。仓库是50年代初经毛泽东、朱德等革命老前辈批准兴建的第一批国防战备后方仓库，地位和作用十分重要。如果再靠租用民用车来完成保障任务，那在未来战争中……他把手中的烟头狠狠地摁在烟灰缸里。
    突然，他脑海中闪过一个念头：“为什么不能和驻地武装部联系借助地方民兵力量搞联合保障呢，仓库人手少、车辆不足、交通不便等难题不就迎刃而解了吗？”他击了桌子一掌，这个办法可行！很快，一套初步的方案在他脑海中形成。
    第二天，方向把他的这个想法在库领导交班会上一说，常委们有的摇头，有的沉默。“民用车可靠吗？可要从保密、安全的角度考虑问题呀！”“民用车出了事谁负责？”“经费问题怎么解决？”……
    对于大家不同的看法，方向翻开了桌子上的十六大报告，十六大报告中明确指出，要积极探索新的历史条件下治军的特点和规律。这个特点、规律，是要我们去摸索啊！我们可以和驻地武装部联系，把武装部民兵中的骨干力量为我所用，征用他们定期进行联合演练，探索一条和民兵联合搞保障的路子。
    方向趁热打铁地讲起了自己考虑的方案，军民联合保障的意见很快得到大家一致赞同。
    与地方共同建立联合保障体系的想法很快得到地方政府的大力支持，一周后，首次军地联合保障会议召开，经过反复研究、协商后终于达成一致意见：仓库执行重大军事行动或大的收发保障任务，在人员、车辆等不足的情况下，可以协商地方政府、武装部抽组民兵、预备役应急分队和运输车辆，双方定期进行联合演练，确保战时拉得出、用得上，并签订了协议，出台了军地联合保障应急方案。
    解决完运力不足的困难后，方向的脑海里又浮现出了在他刚当仓库主任时发生的一件事：那年夏季，天降暴雨，仓库通往山外的野战运输公路被洪水冲垮。仓库铁路专线离库区26公里，而且只有一条通道，运输方式单一。未来战争打的是后勤战、空间战、时间战，一旦道路被炸断或出现紧急战备物资抢运等情况，各种弹药及应急物资怎样才能运出去？
    望着湛蓝的天空，他想到了空中运输，他想起了附近的兄弟单位――总参某陆航团。
    深夜，党委会议室。“在空地上花几十万元建一个目前没有一点用的直升机停机坪和物资装卸台，这不是浪费吗！”“没有飞机，我们怎么训练，战时能适应快速保障吗？”“上级不拨经费怎么办？上边同意我们这么搞吗？”个别常委对他的建议不理解。
    “未来高科技战争中后勤保障必须采取立体式的快速运输方式，我们不能停留在目前单一的公路加铁路运输方式上，要立足未来高技术战争需要。我们现在虽然身在后方，但我们要时刻想着明天就要上前方打仗。”方向的一番话让大家陷入了沉思……
    这次会议后，仓库请来了陆航团的专家到仓库指导，终于修建起了可以同时起落两架运输直升机的停机坪和可同时停放6辆运输车的应急物资装卸平台。在方向的努力下，地方政府支持协助，修建了一条战备专用公路。同时部队驻地附近的铁路部门决定让部队利用他们的铁路专用线，建立了仓库的“备用应急保障铁路线”。经过一年的努力，仓库终于初步形成了集空中、地面、铁路、公路，部队、地方、全方位、立体化的保障新模式。
    阳春三月，太行山腹地某古战场，战火弥漫，烽火连天。一场贴近实战背景的军地联合保障综合演练正在如火如荼地进行。
    我前方作战部队正在夺取敌某阵地，仓库担任了该部队的物资供应保障。在炮火弥漫的山路上，由地方民兵抽组的应急保障分队和运输分队巧妙地通过“敌”封锁区，进行战备物资的紧急运输。陆航团的几架运输直升机在地面和空中部队的掩护下，马上对物资进行了空运，100多吨战备物资安全准时地运到了指定地点，且无人员伤亡。总部一名首长看了演练后，称赞说，没想到一个位于大山深处的后方仓库自己能建立起一套联合应急后勤保障体系，而且居然搞得这么好。
    初战告捷，方向那被太阳晒的黝黑的脸上也出现了一丝不容易被人觉察的微笑，棱角分明的脸颊也显得圆润起来。
    面对上级首长的肯定，他的思维没有就此停住。盯着未来战争练兵，瞄准未来战争的后勤保障模式创新。这是方向的座右铭。
    自70年代进行导弹器材储存后，仓库一直是采用传统的方式方法对导弹器材、备件进行储存、收发。零、散、不便识别、抢救不便等问题给部队使用带来了诸多不便。方向觉得：传统的收发方式和管理必须要改，增加原有装备的科技含量就是增加战斗力的生长值。
    在充分调研和部队反馈信息的基础上，他设想了将器材二次包装，进行规范后，然后下发部队。他的想法得到了总部有关部门的肯定后。他就开始带领科技攻关小组查资料、找信息，考察设备，请教专家。为了很快地使导弹器材二次包装成功进行，他整个人都瘦了一圈，一米七五的个子还不到120斤。面对战友们对他爱惜身体的劝告，他一笑了之。
    一天，他和技术人员在对包装材料进行研究时，受真空包装的食品启发，他想到：对于易于氧化和老化的部分备件是不是也可以这样包装呢？他们决定到有关院校找专家咨询。
    经过和有关专家进行请教，证实了这种想法的可行性。于是，一套真空包装设备很快买了回来，经过初步的包装实验，效果很好。不仅比以前的散包装便于存放，便于识别，经过论证，还可使备件的储存、使用寿命延长3-5年。新的备件、附件集装箱配发部队后，便于运输、存放、识别，更便于应急使用和规范管理，极大地方便了部队使用，有效的提高了部队的保障能力。后经到全军使用单位跟踪了解，反映普遍很好，得到了总部首长的高度评价，他领导的科技攻关小组也被上级机关通令嘉奖。
    方向创新的脚步越迈越大，仓库的战备建设也逐步完善。
    为加强仓库管理中的科技含量、提高后勤保障能力。在他的建议下，一套25万元的监控设备很快装进了库房，从人工管理到自动化监控，仓库的监管能力一下从80年代的传统方式跃到了新时代用现代化的新装备进行管理，达到了全军先进水平。在他的带领下，仓库又建立了巷道式微机智能控制的器材自动化库房。实现了“人才队伍专业化、储存管理自动化、安全管理系统化、数据管理信息化”的管理模式，使库房管理走上了科学化、正规化的管理路子，有效地提高了后勤保障能力，被总部列为全军器材管理的样板，成为全军同类仓库中的一流仓库。
    方向成功了，但这成功背后的酸甜苦辣只有他才能体会得到。
    任职6年了，他从来没有一个节假日和家人在一起团聚，对他最心爱的女儿他一直很内疚，他从来没有辅导过孩子的学习，就连孩子生病都没有时间回家看一眼。平时和女儿的沟通就是靠部电话。这么多年了，他没有带身体不好的家属去检查过一次身体。他知道，他欠他们的太多了，他的精力都倾注到仓库的建设上了。
    看到仓库战备建设的硬件具备了，软件跟上了，但方向还没有满足，他又想到了人才培养。他在笔记中写到：打赢未来战争靠人才，人才队伍的整体素质是提高军事斗争后勤准备战斗力的关键和根本。
    打铁先要自身硬。熟悉方向的人都知道，他脑子里的新思维、新观念是和他平时爱学习的习惯分不开的。丰厚的军事理论和高科技知识的融会，带给方向的是远瞻前瞩的思维方式。他经常对身边的人说：“要想练好保障硬功，就要不断的学习，不断的更新观念、解放思想。”每天学习两个小时已是他必须进行的课目。从他书桌上厚厚的一叠《孙子兵法》、《军事高技术知识》等军事理论书籍，足以看出他的学习重点，他已读过百余本军事学术书籍，记下了近十万字的读书笔记、学习心得。
    在这个迫切渴望成才的学习环境，谁不学习就要落后，就要被未来战场淘汰已成为官兵们的共识。仓库的变化让战士们感觉到了未来战场不仅仅是士气和体能、技术和战术的较量，更重要的是高科技知识的较量，是官兵综合素质的较量。提高整体素质已成了官兵的共同心愿。
    为了满足官兵的求知欲望，方向亲自请来教授、学者，给官兵们讲高科技知识，讲国际国内局势，干部、战士笔记上又多了电子战、心理战、微电子技术等新鲜名词，战士们谈起军事航天技术来也是头头是道。良好的学习氛围给官兵创造一个适合未来高科技战争需要的生长环境，官兵们的思想意识正在逐步地和当今世界军事的要求接轨。一个位于大山里的仓库，短短的几年，居然有11名战士考上军校，4名干部考上研究生，一名干部考取了博士生，87%的干部达到了大学本科学历。仅去年就有两项科技成果获得了军队科技成果三等奖。
    谈到仓库的变化，方向非常兴奋：我们就是要让官兵身处深山眼界不窄，远离城市思想不落后，条件艰苦生活充实，任务单一技能全面，让官兵在一个良好的生活环境中提高整体素质，为适应未来战争需要打下良好的基础。
    如今的仓库在他的带领下，也发生了翻天覆地的变化。营区内处处洋溢着现代化的气息，实现了“生活设施城市化、作业管理网络化、办公条件现代化、业务作业自动化”的构想。他任仓库主任以来，倾心尽力地想“打赢”，谋“打赢”，仓库建设不断跃上新台阶。仓库步入了全军同类仓库的先进行列，被总后勤部表彰为“全军综合仓库建设管理先进单位”，被军区表彰为“落实‘五句话’先进旅团单位”、“装备管理‘三化’达标先进单位”、“基层建设标兵单位”。他本人也连续两年被联勤部表彰为“优秀党委书记”，四次荣立三等功。仓库全面建设硕果累累，方向和政委朱金芳双双荣立三等功。
    面对荣誉，方向很自豪，但他也很执著：荣誉，是每一个军人的追求，取得的成绩只代表过去。作为一名军人，就要时时刻刻想着怎么样才能打赢。我们虽然身在后方，但要永远想着前方，这样才是军人永远的荣誉！
〖-ZW/正文〗
