〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭秘“亚洲第一洞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭刚/杨贵明/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭秘“亚洲第一洞”
    ■郭刚杨贵明郭瑞宏
    11月6日，备受世人瞩目的龙滩水电站截流成功。随着截流的成功，大坝右岸那条被专家称为“亚洲最大洞径”的导流洞，也豁然凸现在人们眼前。
    在坚硬的山体中间，按10层楼高、4个篮球场宽的大小，挖进850米的距离，如此艰巨的工程，是如何完成的？答案就在武警水电部队手里。
    一位水电专家曾说过：“龙滩工程能否按时截流，右岸导流洞是一场硬仗。”
    2001年7月，被誉为“金奖之师”的武警水电部队官兵，开进龙滩，受领了这场硬仗，展开了一场血肉与岩石的较量。
    右岸导流洞，长849.42米，断面开挖宽度为17.9米至24.8米，高度为22.75至26.15米，其洞径和跨度之大，地质条件之复杂，均为亚洲第一。
    龙滩水电站所处山体的地质为泥板岩、灰岩互层，右岸导流洞850米的洞身要穿越16条断层和几个大的地质破碎带，由于山体稳定性差，破碎的岩石不断发生岩爆，给施工带来前所未有的困难。此时，又因施工设计变化，施工图纸比原计划滞后3个多月。紧张的工期、艰巨的任务摆在了水电兵的面前。
    阴暗的导流洞迎来了“党员突击队”：打眼、爆破、支护，在最苦、最累、最危险的施工任务面前，他们一干就是10多个小时。“我是党员让我来”的声音响彻300米地层深处。
    高温超过40摄氏度的驾驶室里，战士们一班10多个小时干下来，身上的沙土都是湿的。身体奇痒难忍，有的裆部溃烂，但没有一人退却。
    今年2月2日，导流洞顶部突然发生大塌方，1000多方乱石瘫痪了整个施工。为了搬走“拦路虎”，保工期，抢进度，大家放弃了春节与家人团聚的机会，大年三十仍然奋战在工地上。
    然而，单靠血肉的力量是有限的，在与大山较量的过程中，真正的功臣当属科技。
    洞身由圆形改为城门形后，按合同上支护锚杆的数量保证不了工程的需要。于是，他们增打锚杆10000多根，硬是把一座山体牢牢地“捆”在一起。由于方法得当，他们抢回了因地质原因发生塌方而造成的工期延误，加快了导流洞的施工进度。
    副支队长唐先奇带领科技攻关小组，以平板车为基础，制作了安全、便于操作的钻孔台架，使一次钻孔数由12个增加到28个，平均一个钻孔循环时间由390分钟降低到270分钟，创造了国内巨型隧洞开挖月进度的纪录。
    导流洞顶拱浇筑前，技术人员曾因钢筋设置问题发生一场争论：按照惯例，折弧型钢筋可以替代圆弧型钢筋使用，但受力不均匀，如果使用圆弧型钢筋，须对弯曲机进行技术改造，部队要丢失几天的工期。机械师丁邦全带着几个技术员，对弯曲机进行技术改造，5天后，一台“U型滚动轮”弯曲机问世，加工出来的钢筋弧线优美流畅。
    战士张雪原操作的反铲，仅一个铲斗就值好几万元。为减少磨损和延长其作业寿命，他自行设计，在铲斗下焊接一组钢板，不仅延长了机械寿命，还节余经费上万元，原先月装运石渣50000方，后来翻了1倍。
    为保证工程质量，广大技术人员日夜攻关反复查阅，对比国内外有关技术资料和爆破参数，针对洞径大这一特点，大胆提出“大洞小打，长洞短打，分层开挖，每层8米”的施工方法。针对地质差这一特点，他们采用国际上先进的“新奥法”施工，仅用20天就通过了36米断层带。
    800多个日日夜夜，武警水电官兵把工地当成了攻克施工科技难题的战场。2003年9月20日，亚洲最大洞径的导流洞提前1个月贯通。就在水电站截流前夕，喜讯传来，“亚洲第一洞”通过专家组验收：合格率100％，优良率100％，被评为优质工程。
〖-ZW/正文〗
