〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸部长”黑占俊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤/朱伯伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑脸部长”黑占俊
    ●殷正勤朱伯伟
    河南省商丘市睢阳区人武部部长黑占俊，皮肤黝黑且敢说敢为，人称“黑脸部长”。他和党委“一班人”一道真抓实干，把一个落后的人武部带入省级先进行列。10月下旬，笔者来这里采访，干部职工讲述了许多关于他的故事。
    2000年初，黑占俊从某部装备部长的位置调任睢阳区人武部部长。上任不久，军分区组织民兵阅兵暨军事科目汇报表演，曾经当过连长的他把野战部队的训练作风带到了训练场。37高炮射击是黑占俊的强项，也是汇报表演的重头戏，很多参赛的民兵因打不着目标而丧失了信心。作为一名军事主官，他既当指挥员又当战斗员，一边鼓励炮手，一边指点迷津，总结了一整套切实可行的训练窍门，直到参赛民兵们刷新了以往的纪录，他脸上才露出了笑容。盛夏酷暑，热浪袭人，他以普通一兵的身份，吃住在训练基地，摸爬滚打在训练场，个别怕吃苦的民兵一看“黑部长”这么玩命，也都来了劲头……结果，该人武部从阅兵分队到军事科目汇报表演，均获得总评成绩第一名。
    黑占俊刚上任时，人武部的家底是“负数”。进一步调查了解，值班室每月的电话费就高达1300多元，营区电费开支7000余元。黑占俊果断决定安装智能电话、IC卡电表，实行出车、用水、用电专人负责制，并采取分科承包等措施，最大限度杜绝了“滴漏跑冒”，几个月就比往年同期减少消耗性开支10余万元。
    有作为才有地位，这是黑占俊经常说的一句话。3年来，他在抓好部机关自身建设的同时，积极组织和发动民兵预备役人员参加地方建设，以“参建”促“自建”，通过完成急难险重任务和做好乡镇联系点、扶贫帮困等工作，赢得了区委、区政府的大力支持，民兵训练经费由几年前的9万元增加到现在的年拨经费50余万元。人武部办公楼是20世纪60年代建造的，由于历史原因，营院破旧不堪，制约着人武部正规化建设。区领导看在眼里，急在心里。很快，80万元经费打到了人武部的账号上。目前，一座功能齐全的人武部新区办公楼拔地而起。
    过去，群众对征兵中存在的吃请等现象颇有微辞。“这种歪风邪气必须根除！”黑占俊约法三章：建立举报信箱，设立举报电话，接受群众监督，发现一起处理一起，决不姑息迁就。去年征兵期间，有老同学、老战友的孩子要当兵，给他送来礼物，他却说“全部走政审、体检程序，谁合格送谁走；要是不合格，就是送头金牛，也别想过我这一关”。他专门请政工科做了个礼物登记册，征兵结束后，将礼物退归原主。去年冬季征兵，10名农村籍青年既无关系又无钱请吃送礼，但现实表现好、身体素质强，文化考试均名列前茅。定兵会上，黑占俊说：“像这样的好兵，不送他们送谁！”10名青年光荣入伍了，至今他们的家长也不知道黑占俊的家门在哪里。
〖-ZW/正文〗
