〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少平战转换层次实施快速高效动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某预备役师建立一体化指挥机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆崇相/王思俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陆崇相、王思俊报道：10月下旬，北京军区某预备役师启动战时快速动员指挥机构，在塞北某市成功地举行了一次兵员、装备快速动员集结演练。总部和北京军区领导现场观摩后，对该师构建军地一体化快速动员指挥机构、推动部队战斗力跃升的做法给予了充分肯定。
    这个师针对预备役部队平战转换指挥层次多、涉及面广、部门与部门之间扯皮现象时有发生的实际，在深入调查研究的基础上，按照“便于领导、便于活动、便于执行任务、便于快速动员”的原则，积极协调地方党委、政府和相关军事部门，先后制定了《战时与平时组织快速动员的实施办法》等一系列法规制度，建立军地一体化指挥机构，进一步提高部队平战转换的组织指挥能力。
    年初以来，该师通过对当地交通运输、邮电通信、医疗卫生等资源调查摸底，构建了兵要地志数据库、国防动员潜力信息库，实现对兵员装备等资源的动态管理。他们还按照平战转换要求，进一步优化编组布局，先后把32个营连调整到兵员充足、经济发达、交通便利的地区，并对现有的野战指挥各类系统进行整合，建成功能完善的指挥自动化控制中心、远程图像传输系统和电子对抗、通信保障、火力支持等全方位的数字化网络平台，基本达到了物资装备集约化、人员管理系统化、资料信息规范化和指挥机构网络化。在此基础上，该师按照“指挥机构全、编组要素全、人员参与全”的要求，先后7次组织开展网上和实地快速动员演练，重点练程序、练指挥、练协同，不断提高平战转换的速度与效率，为预备役部队实施大规模、远距离机动作战积累了经验。
〖-ZW/正文〗
