〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远去的砍柴声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张求龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居家七件事：柴米油盐酱醋茶。为什么偏偏把不能吃的柴摆在首位？是因为风俗习惯叫着顺口，还是因为它在日常生活中的重要，我不得而知。
    故乡是在闽西北的一个小山村，依山傍水，风景宜人。小时候最令我着迷的是村后山那片绵延百里的松树林，清晨，伴随着上学的脚步，清脆的砍柴声从松树林里这山传到那山，一到节假日，村里的小伙伴们更是在树林里寻找着快乐。上小学时，语文课本上有一篇赞美松树的诗，“大雪压青松，青松挺且直；要知松高洁，待到雪化时。”为了能领略到松树的高尚品格，一到冬天，我就盼望着下雪。
    大人们并没有我们这样无忧无虑的心情，除了刚够养家糊口的几亩水田外，靠山吃山，松树林成了另外一个也是惟一的一个经济来源，他们不停地挥动自己手中的柴刀并不只是为了烧火做饭，而是要将砍下来的柴禾拉到城里卖掉换取日常所需的生活用品。柴财同音，一到冬天，山上的砍柴声更加清脆了，家家户户都要把家门口的柴垛堆得高高的，为的是春节时能让亲朋好友说上一句，“你家门前柴如山，今年一定是财源滚滚。”
    靠卖柴并没有带来发家致富，乡亲们的生活依然在温饱线上徘徊，真正给乡亲们带来“财”运的是县政府开始实施的“小康工程”。农技人员到田间地头传授先进的农业技术，地里再也不是只种单一水稻，还种植起了各种食用菌，产品出口到了日本。乡亲们渐渐放下了手中的柴刀，研究起了怎样科技致富，春节拜年时再也不是比谁家门口的柴堆得高，而是看谁家的科技书籍多。旅游热不断升温，家乡的秀美山水，独特的丹霞地貌景观越来越受到国内外游客的青睐，从村前流过的金湖还被评为国家级风景旅游区，每年黄金周期间，来旅游的车辆停满了村里修建的停车场。富裕起来的乡亲已经意识到了祖祖辈辈生活的这片土地上蕴藏着的商机，又从事起了旅游业。为了更好地保护环境，发展旅游业，村里实施封山育林工程，家家户户都用上了沼气。清脆的砍柴声已成了过去，那片松树林又开始恢复了生机。不久的将来，在故乡我一定能看到大雪压青松的情景。
〖-ZW/正文〗
