〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛第一疗养院引导官兵认真学习创新理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在进入思想进入工作上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁/张霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱国梁、张霞报道：济南军区青岛第一疗养院在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，积极探索理论向实践转化的有效途径，在确保创新理论进入思想、进入工作上下功夫，取得了明显成效。
    该院紧密联系实际，研究制订了学习教育计划和落实方案，确保在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中人人有收获、个个有进步。在学习教育中，他们专门举办培训班，让政治干部先学一步；十六大报告、江泽民国防和军队建设思想等重要内容，均由党支部书记串讲辅导；党委所有常委都到定点挂钩单位，与官兵同学习、同讨论，相互交流。他们还利用疗养批次的转换期，组织进行相关学习内容的演讲比赛和知识竞赛，推动学习教育活动持久深入地开展。
    院党委坚持对事与对人相结合，始终把学习教育的着眼点和落脚点放在提高单位全面建设水平和官兵世界观的改造上，坚持把学习教育贯穿和渗透到“双争”活动的全过程，激发了广大官兵立足本职干事业的热情。RW：官兵思想政治教育
〖-ZW/正文〗
