〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球“联网”合作反腐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉工作；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球“联网”合作反腐
    ■唐明
    反腐公约：国际社会的有力武器
    《联合国反腐公约》最引人关注的就是引用所有国家都可以使用的标准、措施和法规，把贿赂、洗钱和贪污等腐败形式定为犯罪行为，首次规定一国在缴获贪污受贿或非法运到国外的资产后，责成缔约国将此不义之财还给该资产的原属国家。《联合国反腐公约》的制定，为国际条约开创了一项新原则，实现了国际反腐的一个新突破，标志着国际社会进入联手打击腐败的新阶段，被誉为“21世纪国际合作的里程碑”。
    当今世界，腐败是一个严重的国际社会问题。它对发达国家、经济转型国家、发展中国家等在内的所有国家都会造成极大的破坏性。据有关人士推断，全世界每年涉及的“洗钱”量，大概在15000亿至28000亿美元之间。一份权威分析表明，最近三年，中国资本外逃达530亿美元，其中很大一部分是由腐败而生的非法所得向海外的“转移赃款”行为。有关方面统计还表明，目前中国有相当数量的涉嫌贪污和贿赂的犯罪嫌疑人在逃，最保守的估计有50亿美元的资金被他们卷走，而这些都是他们的腐败所得。
    缉拿贪官：世界各国的共同难题
    众所周知，由于政治制度、人权观念和国内法律体系的差异，反腐败法律的欠完备、欠融合、欠一体化，国家与国家之间无论从道义上、还是责任上和法律上都难以合作，也就形不成反腐的合力，造成很多国家对外逃贪官处于“鞭长莫及”，甚至是“无奈的追逃”状态。贪官们之所以胆大包天，为所欲为，敢冒天下之大不韪，铤而走险，就是有“捞一把就跑、跑出去就了”的三十六计走为上的心态。国有国法，家有家规，可是，跑到国外，谁也奈何不得。他们似乎恰恰利用国际反腐合作的滞后，肆无忌惮地逃向海外，长期逍遥法外，在国外继续过起“舒心日子”，这也使得通缉贪官成为世界各国面临的一个共同难题。
    “联网”共诛：法律保障的巨大威力
    近年来，高官携带大量腐败资金潜逃海外而置身法外的现象，已引起了世界各国的共同关注，反腐已是国际社会的大势所趋，国际社会越来越希望联手解决这个问题。打击腐败，日渐成为全球共同关注并需着手解决的问题。许多关注追剿外逃贪官的人士一致认为，《联合国反腐公约》的签署，对长期以来陷入一定僵局的外逃贪官的追逃工作，是一个意义重大的利好消息。
    打击腐败不应闭关锁国，画地为牢，而应跨国开放，“联网”共诛。在国际社会将腐败分子视为过街老鼠的今天，打击腐败必须把全球各国的力量都调动起来。
    9月29日，《联合国打击跨国有组织犯罪公约》正式生效，从国际法上首创反腐先河。紧接着，《联合国反腐公约》草案获得通过，把腐败明确为一种刑事犯罪，各缔约国都不能以国内法为借口拒绝提供《联合国反腐公约》规定的司法协助，这就必然大大削弱以前追逃过程中政治因素的干扰。
    可以预见，随着一系列反腐公约的出台，必将有力提升各国对腐败重要性的认识，促进他们采取相应措施将外逃本国的他国贪官拒之门外，并积极参与国际反腐败合作，帮助别国打击腐败。如此，贪官大规模携款外逃的现象必将得到遏制。
    长期以来，在国际反腐司法合作中充其量就是“引渡”，而且还存在许多法律障碍。这些，都程度不同地制约了国际间反腐的沟通与合作。《联合国反腐公约》的出台，无疑在建立全面、有效的国际合作机制，探索如何从源头遏制腐败、限制贪官外逃等方面，为追捕、打击外逃贪官提供了法律保障。
    国际舆论认为，世界各国应以《联合国反腐公约》为契机，加快反腐败的制度建设和国际社会间的协调配合。
〖-ZW/正文〗
