〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会强烈谴责利雅得恐怖爆炸事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电综合新华社驻外记者报道：沙特阿拉伯首都利雅得西部的马哈亚住宅区9日凌晨接连发生3次爆炸，造成100多人伤亡。事件发生后，许多国家以及国际组织纷纷对这一恐怖事件予以强烈谴责，并表示支持沙特为打击恐怖活动所作的努力。
    俄罗斯外交部9日发表声明指出，利雅得爆炸事件是国际恐怖组织犯下的又一次罪行。俄总统普京当天致电沙特最高领导人，对事件造成大量人员伤亡表示哀悼和慰问。
    阿拉伯国家联盟秘书长穆萨9日通过其发言人发表谈话，强烈谴责利雅得爆炸事件。穆萨说，这一恐怖行径旨在恐吓无辜平民并威胁他们的安全。他表示坚决支持沙特在打击恐怖主义方面所作的努力。
    海湾合作委员会当天在总部利雅得发表声明，对这起针对无辜平民的“懦夫式的和恐怖主义的”袭击事件表示谴责。声明说：“海合会反对所有恐怖主义行动，并决心打击和根除这一现象。”
〖-ZW/正文〗
