〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早让新学员“放单飞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校新学员自强自立的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早让新学员“放单飞”
    ――关于军校新学员自强自立的话题
    主持人王志祥语：子女在军校里读书，本该最让家长放心。因为部队是一所大熔炉，会把他们百炼成钢。然而，“儿行千里母担忧”，一些父母总担心孩子在军校吃苦受累。对此，信息工程大学信息工程学院组织了一次座谈，大家发言的主题是：给孩子一片天空，让他们独立自由地翱翔。
    话题背景：金秋九月，新生报到，某军校门前车水马龙，人头攒动，各种车辆排起了长队。据了解，为了送子女上学，有一家7口坐飞机来的，更有甚者，1个子女报到竟有14人相陪，校园内外到处可见家长们的身影。
    儿行千里母担忧
    王久波（家长）：孩子从小一直跟着我们长大，从没出过远门，现在要他一个人在外地上军校，我们不太放心。现在家里条件好了，我们也想来军校看看，看看他们是怎样生活的。
    徐晶（家长）：我们大老远地来送孩子上学，对于我们来说也是一件激动人心的事情。况且，我觉得这样可以使孩子尽快适应新环境，以后在这里安心学习。让孩子单独到一个陌生的环境中生活，我们实在放心不下。
    编辑感言：家长的心情可以理解，但孩子考入军校，家长应该更加放心，因为学员队的队干部会像对待自己的亲人一样对待学员。他们无微不至的关怀会使新学员走进军校就像走进了自己的家门。从孩子上军校第一天起，就该开始独立生活了。
    让我潇洒走一回
    沈雁（学员）：我能理解第一次出远门的孩子的家长心情。但那么庞大的“亲友队”送行影响不好。我们同龄人中大多数对此也很反感。我曾在军报上看到过一篇写《爸妈也要为我争气》的文章，我也想对家长们说：“爸妈也要为我们争气，放心地让我们‘单飞’吧！”
    潘登（学员）：当年我刚入学时是一个人来报到的，多大的苦、多大的累不都过来了？我觉得家长在身边，孩子遇到困难首先想到的不是自己想办法解决，而是依赖家长，这样什么时候才可以独立生活啊，家长又不能陪着他们一辈子。
    耶亚铃（教员）：这几天来送新生入学的家长实在是太多了，我觉得这不是一个好现象。一是大批家长的来校干扰了正常的教学秩序，使学员们难以把精力集中在学习上；二是新生们不能尽早脱离家长的庇护，独立生活的能力得不到锻炼。
    编辑感言：家长送新生报到，加强了队干部与家长间的联系。但是反过来看，又对军校的教学秩序、孩子的成长等方面造成一定影响。孩子既然选择了军校，就选择了坚强和独立。家长们放心地让孩子在军校中接受磨炼，才能使孩子早日成才。
    形成合力育人才
    李正华（队长）：“独生族”一般家庭条件优越，从小对父母依赖性较强。但是，是雄鹰就该翱翔蓝天。在军校，系统的教育训练内容，丰富多彩的集体生活，纯洁无私的战友情谊，定会使每一位学员在这个大家庭里茁壮成长。
    杨挺（教导员）：在孩子成长、成才的过程中，家长是良师益友。我们会通过各种方式经常和家长沟通，也希望家长能配合院校教育，形成合力，使学员们尽快摆脱“依赖”的习惯，积极融入到军校生活中去，做自强、自立的高素质青年军人。
    编辑感言：院校是培养人才的摇篮。军地双方共同营造一个有利于年轻人健康成长的环境，是培养合格军校学员的重要条件。有了好环境，再辅以有效的机制，我们相信，军校生活一定会成为每一名军校学员生命历程中一段美好的回忆。
    信息工程大学信息工程学院 姚清
〖-ZW/正文〗
