〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹏雁齐飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜良志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在防化指挥工程学院二队，有一对双胞胎学员：刘鹏和刘雁。他俩仅以几秒之差来到这个世界，刘鹏便荣幸地成为哥哥，刘雁屈为弟弟。如果不仔细观察，谁也难发现他俩长相上的区别。为便于管理，队长不得不忍心将兄弟俩“隔离”开，刘鹏住在一班，刘雁住在八班。尽管如此，“阴差阳错”的事还是接二连三地发生。
    入校不久的一天，刘鹏吃完饭回宿舍，正好碰上刘雁同宿舍的战友夏晓磊，小夏热情地和“刘雁”搭话。刘鹏心里直纳闷：我又不认识你，干嘛和我套近乎？夏晓磊搭了好半天话，发觉如同“对牛弹琴”，感到很没面子，于是便怏怏地走开了。刚回到宿舍，刘雁也回来了，小夏冲刘雁便是一顿冷嘲热讽：“你小子挺牛啊，刚入校就不认识本班同学了！”刘雁丈二和尚摸不着头脑。
    一次，教员郭伦均组织全队进行军姿训练，刘鹏站排头，刘雁站排尾。郭教员挨个面对面检查，到刘鹏面前时，仔细打量了一番：“嗯，小伙子站得不错，哪儿的家？”“重庆。”当检查到刘雁时，郭教员突然发起火来：“你怎么跑这儿了？是不是想到后面偷懒？”刘雁吓坏了：“报告教员，我本来就在这儿。”郭伦均不相信，气冲冲地跑到队列前，当看到刘鹏纹丝不动地站在原地时，才恍然大悟：原来是“双胞胎”兄弟。
    兄弟俩经常在一起相互切磋，取长补短，在学习和训练中“比翼齐飞”。刘鹏的百米跑是强项，5公里越野是弱项，而刘雁5公里是强项，百米是弱项。一到晚上，俩人便换上运动服来到操场，轮流充当“师父”和“徒弟”，哥哥帮弟弟提高短跑速度，弟弟帮哥哥增强长跑耐力。结果在军体达标时，两人的百米和5公里成绩在全队名列前茅。
    兄弟俩还特别爱较劲儿。去年，刘雁因学习成绩突出被评为优秀学员，刘鹏没评上，这让当哥哥的他感到很没面子。他决心拿出“老大”的作风，超过弟弟。一有空，刘鹏就悄悄地钻进微机室，学习课件制作，不久便在课件制作大赛中获得二等奖。弟弟又暗暗地和哥哥较上了劲儿：“我要拿特等奖，一定超过你！”
〖-ZW/正文〗
