〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲是在1969年踏着寒冬的第一场大雪，和100多名意气风发、满怀憧憬的同乡坐了一昼夜的闷罐火车来到塞外一座军营的。凭着农村人特别能吃苦、特别能劳动的精神，父亲在新兵下连后就被连队选送到汽训队学汽车驾驶。聪明好学的他，后来不仅成为了教练班长，还在新兵第一年就入了党立了功，这样的军旅路，可谓在众多同年兵中寥寥无几。但父亲没有陶醉，没有沾沾自喜。他深深地知道，出生在一个贫困农民家庭的他，来部队是干什么，又是为了啥。就在他即将跨入第二年兵时，幸运女神再次青睐了他，也就有了伴随我父亲终生的梦。
    那天父亲出车刚回连队就被连长叫到了办公室，说是上级到我们团队招飞行员来了，你的自身素质比较好，再加上群众威信高，连队推荐你报名招飞体检。听完这话父亲高兴得跳了起来，因为他从小就梦想长大后能驾驶着战机巡逻在祖国的蓝天。凭着过硬的自身素质，父亲一关关顺利通过，经体检身体全部符合标准。喜讯传出，父亲激动得好几个夜晚难以入眠。听父亲说，当时全师只有两个人体检过关，其中就有他。随后，部队的领导开着吉普车就来到了我的家乡政审和家访。我父亲的事情一传十、十传百，很快就传遍了整个村庄，我的爷爷、奶奶乐得合不上嘴，村里为此事还专门在村东头唱了3天大戏。据说这在全村还找不到第二家。
    就在父亲即将实现他的飞行员梦时，意想不到的事情发生了。因我母亲的大伯当时做些小生意，村干部却说是投机倒把，于是这点不算什么事的事就成了问题，使我父亲的蓝天梦彻底地被打碎了。后听我母亲讲，当时我父亲完全可以实现他的梦想，但父亲没有这样做。
    时光荏苒，岁月如梭，转眼又到了老兵退伍的时候，父亲已到服役的最高年限――第5年。就这样，父亲带着对部队无限的眷恋和热爱离开了与他朝夕相处的战友，回乡成了一位农民。
    此后，每当天空中有飞机飞过，父亲都是急忙跑到院中，伫立在房顶，遥遥地瞩望着，双目迎合，直到确确实实搜索不到飞机的踪影，他才怅然而归。就是在父亲这样的熏陶和启蒙下，我们兄弟三人过早地认识了飞机、了解了军营。在我们读高中时，每当招飞报名开始，父亲都从乡下跑到我们读书的县城一中给我们报名。很遗憾！我们兄弟三人在体检时都未能过关。但令父亲欣慰的是，在高中毕业后我们都选择了父亲曾走过的道路。
    如今已是花甲之年的父亲，依然还保持着军人的作风和对飞机的痴爱，在当今众多的报刊中，他对解放军报一直情有独钟，我知道父亲对他曾经的军旅生涯有着难以割舍的情结和思念，为了弥补父亲的夙愿，今年我特意给他订了几份军事报刊，也好了结他老人家一个心愿。
〖-ZW/正文〗
