〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南衡阳集会悼念灭火抢险英烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝罗干对烈士表示深切哀悼〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙11月9日电11月3日，湖南衡阳发生一起特大火灾事故，张晓成等20名消防官兵在灭火抢险过程中英勇牺牲。事件发生后，胡锦涛、温家宝、罗干等中央领导同志高度重视，十分关心，作了重要指示。
    胡锦涛总书记等中央领导同志向在衡阳特大火灾事故中英勇牺牲的消防官兵致以深切的哀悼，并请有关方面负责同志转达对烈士亲属的亲切慰问。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康8日专程赶赴湖南衡阳，代表党中央、国务院亲切慰问了张晓成等革命烈士的亲属、消防官兵、新闻工作者、保安人员和受灾群众，察看了火灾现场，出席了湖南省委、省政府和公安部9日在衡阳市举行的追悼会并讲话。
    周永康说，“11・3”特大火灾事故发生后，党中央、国务院高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理和罗干同志等中央领导对此十分关心，要求全力以赴抢救遇险消防官兵，妥善安置受灾群众。湖南省委、省政府和衡阳市委、市政府及时组织有关部门和人员全力开展工作。公安部立即派出工作组到现场协助指挥抢险工作。经过共同努力，特别是衡阳市公安消防支队官兵的顽强奋战，94户412名受灾群众全部被安全及时救出，无一伤亡，并得到妥善安置。当地群众生产生活和社会治安秩序平稳正常。
    周永康指出，在这场血与火、生与死的考验面前，衡阳市公安消防支队全体参战官兵临危不惧、舍生忘死，表现出了压倒一切的英雄主义气概，用鲜血和生命忠实地践行了“三个代表”重要思想，践行了立警为公、执法为民的诺言，谱写了一曲新时期人民公安为人民的壮丽凯歌！20名官兵用自己宝贵的生命换来了人民群众的生命安全。他们的英雄壮举和光辉形象，再次生动地体现了当代公安民警崭新的精神风貌，不愧为人民群众的守护神，不愧为共和国的忠诚卫士，不愧为坚强的共和国之盾！他们是百万公安民警努力实践人民公安为人民的集中体现，是公安战线涌现出来的众多先进典型的突出代表，是全国公安民警学习的楷模。
    周永康要求，全国公安机关和广大公安民警、武警官兵要把学习“‘11・3’灭火抢险英雄群体”活动同学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神结合起来，牢固树立立警为公、执法为民思想，永葆本色，弘扬正气，进一步增强大局意识、政治意识、忧患意识、群众意识和法治意识，立足本职，无私奉献，全心全意为人民服务，为巩固共产党执政地位、维护国家长治久安、保障人民安居乐业，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设做出新的更大的贡献！
    湖南省委书记杨正午，省委副书记、代省长周伯华和公安部有关负责同志陪同慰问并参加追悼会。衡阳市党政军群机关、企事业单位和社会各界代表6000余人参加了追悼会。
    在湖南衡阳“11・3”特大火灾坍塌事故中牺牲的20名公安消防官兵是：张晓成、戴和熙、赵康林、聂学敏、方卫平、彭国辉、钟林林、陈桂华、刘昌瑶、薛相林、李代伟、周忠君、张尚、郭兵华、贺华东、谌献波、刘庆东、张虎、曾辉、郭铁牛，他们已被公安部批准为革命烈士。RW：胡锦涛；温家宝；罗干
〖-ZW/正文〗
