〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅典奥运会要出新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆毅/赵鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆毅赵鹏程
    雅典奥运会的脚步正在一天天临近，作为四年一届的盛会，本届奥运会将吸引众多的选手、记者和观众。如何成功地举办一届奥运会，雅典奥运会组委会最近推出了几项新招。
    新招之一：安保需援助
    为保证奥运会的顺利进行，美国联邦调查局局长罗伯特・穆勒日前前往雅典，检查奥运会安全保卫工作，特别是反恐措施更是他此行检查的关键。
    一直以来，美国联邦调查局认为雅典奥运会的安保工作尚有漏洞。一位不愿透露姓名的美国负责反恐的官员举例说，在一些依山而建的室外体育场，恐怖主义分子可以在山坡上使用狙击步枪进行暗杀，而雅典奥组委对此却毫无防范措施。类似的例子还有如何防范生化武器攻击等，雅典在安保工作许多方面考虑得不周全，措施还不够严密。
    穆勒表示，相信通过检查，雅典奥运会的安保措施将进一步得到加强，在开幕前做到万无一失。
    回顾奥运会历史，恐怖事件时有发生。1972年慕尼黑奥运会，巴勒斯坦极端分子劫持并枪杀11名以色列运动员，1996年亚特兰大奥运会的公园爆炸案，都令雅典当局不敢掉以轻心。再加上这是“9・11”事件后第一次夏季奥运会，所以安全保卫工作被看作重中之重。雅典市政府已决定在奥运会举办期间部署40000多名警察，同时接受来自美国等7个国家的安保援助。在本月初，雅典奥组委宣布将安保预算金额在原有基础上再增加25%，达到创纪录的7.55亿美元。
    新招之二：比赛要复古
    日前，在希腊雅典奥组委主席安格洛普斯倡导下，国际田联原则上同意允许奥运会田径比赛中的铁饼项目放在古希腊奥林匹克运动发源地、奥运圣火的采集地――奥林匹亚举行。
    但雅典人仍不满足，他们的头脑似乎已经完全被凝聚力与美的古希腊雕像――掷铁饼者牢牢占据。为了使复古更加彻底，希腊人只将男子铁饼赛事放到距离雅典35公里的奥林匹亚举行，而女子比赛仍在田径赛场举行。与此同时，雅典奥组委本着好事成双的目的，也正在力推将男子铅球赛事放到奥林匹亚。不过，对于裸体参赛这件事，也许来自各个国家的大力士们都有不同的看法，雅典方面也不好强人所难，只好让他们穿着衣服上赛场了，这大概算是复古不彻底的“遗憾”之一吧。
    在奥林匹克圣地举办一两个奥运项目，藉此达到召唤古代奥林匹克精神，本是一件好事，但仅限于男子项目却引发了争论。雅典奥组委人士颇为委婉地解释称：古代只有男士可以参加比赛。不过，欧盟的希腊代表卡拉曼诺女士却有着不同的观点：复古虽是一件好事，但侵犯妇女人权的事情我们却不能再干。古代奥运会甚至都不允许女人观看比赛，就连运动员的母亲也不行，难道我们也想把这种传统恢复吗？
    新招之三：民居变客房
    雅典当地时间11月4日，雅典奥组委表示，他们将征集20000套民房和游艇作为奥运会期间的“临时旅店”，以弥补目前酒店房间的不足。
    根据悉尼奥运会的情况，雅典奥组委估计，届时将有超过10500多名运动员和来自世界200多个国家和地区的众多观众，以及代表团教练和随行人员来到雅典，雅典动用全部酒店和旅馆也不可能容纳如此庞大的客人数量。在距离开幕仅剩8个月的时间内，想要建造几座大型豪华酒店肯定是天方夜谭，于是雅典奥组委便突发奇想，征用民房和游艇，经过改造后作为接待客人的场所。这样不仅扩大了居住容量，还节省下了一大笔建造费用。
    雅典奥组委执行主任斯皮罗斯・卡普拉罗斯说：“有了这些新居所作保证，我们完全可以从容应对奥运会期间客人们的居住要求，并且还节省了经费，这正是我们所希望的。”
    目前，雅典所有酒店的房间以及一些豪华游艇早已被预定一空。雅典奥组委打算初步征用6000套民房进行装修改造，如果还不能满足需要，他们将继续征用更多的民房和游艇。
〖-ZW/正文〗
