〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小事看境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的精神境界看似玄虚，实则均有具体的指向。比如，有的人视简朴为高尚，有的人却以奢华为幸福；有的人视披金挂银为富贵，有的人却以清新质朴为舒心；有的人视诚实正直为美德，有的人却以油滑为精明。凡此种种，均是因为追求的不同，才导致境界有高低之分。
    产生境界迥异的原因，皆因受人格修养、见识多寡、审美情趣等局限所致。一句“沧海浮生”，道尽了人生的悲凉，这是大心境、大感受，远胜千丝万缕、不痛不痒的小情小爱的绵绵絮叨。搏击过大风大浪的人，绝不会为鸡零狗碎的人际纠葛郁郁寡欢；饱经风霜、历经磨砺的老人，绝不会面对一道道沟坎长吁短叹；真正的富豪绝不会为镶满金牙倍觉荣耀；胸怀大志的成功人士绝不会为小有业绩窃以为喜；真正的大学问家也绝不会以在他人面前凛然傲慢为自尊。同样，真正的名流更用不着做风雅状和一脸的神秘清高。
    境界是一个人精神内涵的自然流露。笔者不厌其烦罗列如此陋见，是有感于杨振宁教授的一次生活经历。这位闻名中外的物理学家，有次应邀赴内地一所院校讲学，途中转坐轮船时，他和众多乘客一样排队买票，且买的是三等舱票。有位青年认出了他，当证实确系杨教授本人时，这位青年和我们大多数人一样惊讶了。是啊，他原本可以借助自己的名气不用排队，也原本用不着买三等舱船票。当这位青年问他何必如此时，教授语出平凡：“我也是普通人嘛，坐三等舱也好为院校省点钱啊！”以杨教授的名望，此种行为看似新奇，实际上颇易理解，像他这样的人对待遇、享受之类已经看得很淡，惟有对科学的追求看得高于一切。他不用“摆阔”，不用“拿派”，即使不坐头等舱，也没有人视为寒酸。因为真正的俊才即便扮作乞丐，也遮掩不住诱人的光彩。
    有大境界的人，事业以外能够放淡一切，而又乐观向上。作为凡人，我们敬仰大境界的人，但也用不着高山仰止，放弃自己的修行。境界的高下原不是一成不变的，它在人的一生中可以逐步完善。精神的卑污者可以变成灵魂的高洁者。当然，这其中有着艰难的历程。或许，我们穷极一生亦难修成正果。但起码我们不应放弃对善的追求。一位伟人说过，不管时代如何变幻，我们都可以凭借高尚的人格，去做一个正直、善良的人。这应该成为我们共同的向往。
〖-ZW/正文〗
