〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻战线广泛开展“三项学习教育活动”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻战线广泛开展“三项学习教育活动”
    据新华社北京11月9日电连日来，各地新闻宣传单位认真按照中宣部等部门部署，密切联系新闻工作实际和新闻队伍的思想实际，广泛开展“三个代表”重要思想、马克思主义新闻观、职业精神职业道德学习教育活动。
    为确保“三项学习教育活动”有领导、有计划、有步骤地深入开展，各地迅速成立了“三项学习教育活动”领导小组，制定工作方案，进行安排部署。北京市日前召开全市新闻战线开展“三项学习教育活动”动员会，要求把学习教育活动落实到每一个新闻记者，不留空白，不留死角。天津市要求新闻单位在“三项学习教育活动”中，以正面教育为主，广泛开展“学榜样、找差距、树形象”活动。四川省要求各级新闻单位，进一步建立健全规章制度，查处突出问题，强化规范管理。
〖-ZW/正文〗
