〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学态度研究科学理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《“三个代表”重要思想研究丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---读《“三个代表”重要思想研究丛书”
    ●李忠杰
    由国防大学邓小平理论研究中心等单位组织编写的《“三个代表”重要思想研究丛书》，紧紧抓住“三个代表”重要思想的特点，以大量的事实和缜密的分析，从世界观和方法论的高度，来阐明“三个代表”重要思想的深刻内涵；对“三个代表”重要思想的一系列重要观点和论断，都作了理论渊源上的历史考察，较好地把握了“三个代表”重要思想在继承前人基础上不断与时俱进的特征。
    坚持把反映“三个代表”重要思想的理论系统性和它的现实针对性结合起来，是《丛书》的一个重要特色。在展示“三个代表”重要思想的理论系统性方面，《丛书》除了在《概论》分册中对其科学体系和基本内涵作出总体性的阐述以外，还运用系列化的方式，在各个彼此联系又相区别的分册中，把这一科学理论在经济、政治、文化、军事、外交以及党建等各个领域深入展开的基本内容，多侧面地进行了完整的而不是零碎的阐述。无论在内容上还是形式上，都较好地说明了“三个代表”重要思想的理论性和系统性。在展示“三个代表”重要思想的现实针对性方面，《丛书》坚持贯彻“有的放矢”的原则，始终把理论阐述的焦点聚集在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的重大现实问题上，力图把这一科学理论提出问题的根据说清楚，把它解决问题的思路道明白。
    胡锦涛总书记指出：“‘三个代表’重要思想既是我们推动实践创新的根本指针，又是我们深化理论探索的崭新起点。”可以说，以“三个代表”重要思想为指导深化理论探索，包括进行新的理论阐发，这是开展“三个代表”重要思想研究的题中应有之义。毫无疑问，《丛书》充分反映了军队理论工作者研究“三个代表”重要思想所取得的最新成果，无论是对我们学习贯彻这一科学理论，还是深入研究这一科学理论，都将起到积极的作用。
〖-ZW/正文〗
