〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书的过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永祥/郭群献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘永祥郭群献
    读书的过程，其实是人们求知、求索、求证的过程，一个人只有用渴望去求知，用胆识去求索，用恒心去求证，才能将自己的人生乐章演奏得更为辉煌。
    求知。纵观历史，放眼现代，无数仁人志士，成功者的背后都有一段艰苦跋涉的求知路。没有一种求知的欲望就不要去读书，这是求知的先决条件。为娱乐消遣而读书不是求知，打发时间更不是求知。读书就要有所知，有所得，有所获。为求知而读书，是人生获得前进的动力，也是一种高尚的境界。
    求索。一个人读的书越多，学习的知识越多，就越感到心中的疑惑越多，需要读的书越多。有人曾用一道弧的长短来形容获得知识的多少，弧线越长，接触外界的空间就越大，就越感到要学的东西和未知的领域越多。读书应该上下而求索，求索是求知的深化。读书之后，别开生面地亮出自己的观点，创造性地提出问题，这才说得上是用功、用心来读书。带着问题读书，带着疑问读书，不是人云亦云，从一定意义上说，求索的过程就是打破传统、破除固定思维模式的过程。
    求证。这不但是一种读书的态度，也是一种工作的精神。科学实验是求证，社会实践是求证，追求真理也是求证。求证是读书的最高境界。生活中，为什么许多人只把路走了一半，就退缩了？其实，读书也需要一种无畏的精神和超人的勇气。虽然他们在求知中学到了一些东西，在求索中提出了一些问题，但却没有用恒心去求证，书虽然读了，却没有用，所以也就没有领略到登高望远一览众山小的风光与豪情，没有品尝到求证的快乐与成功的喜悦。
    冰心在为梁实秋祝寿时写道：“一个人应当像一朵花，花有色香味，人有才情趣，三者缺一便不能做人家要好的朋友。”人的才情趣从哪里来，那就是多读书，那就是读有趣的书，做有趣的人，做求知、求证、求索的读书人，这样你的内心世界才将会富裕，你的见解才将会独到，你的心情才将会快乐，你的生活才将会幸福，你的人生会更有意义。
〖-ZW/正文〗
