〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借天然壮筋骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区边防部队开展体育健身活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周军/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周军李志
    巍巍的兴安岭连绵起伏，滚滚的龙江水奔涌长流。驻守祖国北陲的黑龙江省军区边防官兵，针对地处边防特点，巧借天然山水资源，因地制宜开展的群众性体育健身活动红红火火。
    独创“山地运动会”
    按照常理，运动会一般在平坦、开阔的场地上举行，可驻守在祖国最北端的“北极四连”官兵，因为缺少规范的运动场地，别出心裁地把山川丛林当“天然训练场”，在深山密林处，因地制宜，作“山”字文章。
    一天上午，30多名官兵齐聚七星山脚下，举行山坡越障接力赛。随着肖连长一声“各就各位”令下，第一轮参赛战士跃跃欲试，有的深呼吸，猫下腰目视前方；有的迅速蹲下，上体前倾，两手扶地，准备冲刺。“开始”号令刚落，战士们如离弦之箭般冲出。目标是一座近300多米高的小山，官兵们奋力攀爬，过深坑、跃树桩……通过6个障碍物后返回。
    望着气喘吁吁大汗淋漓的战士们，指导员梅来昌说，以前连队开展运动比赛，多是在营区水泥地上进行，既提不起训练兴趣，又易发生训练伤。后来，官兵们凭借连队依山的特点，在后山开辟出一条条“田径跑道”。为增加比赛难度，还在“跑道”上设置了一些简易障碍物。每天下午或节假日，官兵们就在“跑道”上举行越障争冠赛。
    挑战“扛木竞技赛”
    “好样的！加油！加油！”秋日余辉下，在十八盘山上，人头攒动，驻守在完达山脚下的某边防团五连官兵，与驻地南天门林场工人正在举行一场别开生面的“扛木比赛”。只见每两人一组，同扛一根碗口粗的松木，正爬行在有“五米一小弯，十米一大弯”之称的十八盘山道上。
    五连官兵与林场工人举行的扛木、夹木、抱木、举重比赛，成了官兵强身健体的一种好方式。官兵们在娱乐中锻炼身体，在比赛中愉悦身心。
    说起“扛木比赛”，连长韩忠江还向我们讲述了一个感人的故事。有一年秋天，驻地南天门林场突然失火。接到求援电话后，官兵们迅速前往参加扑火。官兵们一边奋力灭火，一边和工人们一道迅速将2万多根木耳椴扛到安全地带。经过军民三个多小时扑救，国家财产保住了。从此，为了纪念军民共同扑救大火这个特殊的日子，每年的秋季，连队和林场工人就要进行一场别开生面的“扛木比赛”。受“扛木比赛”的启发，官兵们还开展了“夹木比赛”、六人一组“步调一致”赛、“举重赛”等活动，在热闹中锻炼了身体，增进了友谊。
    别样“挑水体能赛”
    名山哨所，因驻守在黑龙江畔一座名叫“名山”的顶部而得名，哨所住着一名哨长，五个兵。过去，官兵们主要靠肩挑，到离哨所5里外的黑龙江中取水。为锻炼体能，哨长全松华想出一个妙招：时不时地组织全哨人员开展挑水体能赛！
    一个周末的下午，哨所官兵来到江边，热热闹闹地开始了“挑水体能赛”。山脚下通往哨所的幽静小径上，参赛的两名战士各肩挑两桶水，争先恐后往前跑。
    “这玩意儿是体力活，没有顽强的毅力和一股子韧劲，甭想拿冠军。不过，把挑水和体能比赛结合起来，既强身健体，又磨练意志，还很有趣。”赛后，一名参赛的战士很有感触地说。 雪山上的扛木竞技赛热火朝天。
    吴传坤摄
〖-ZW/正文〗
