〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决摒弃过时做法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某司训大队改进机关作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙玉东/张连宇/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层建设如何才能抓出成效？济南军区某司机训练大队严格按照《军队基层建设纲要》规定，认真解决机关抓基层中存在的问题，坚决摒弃过时的观念和做法，基层建设取得明显进步。
    不强求典型“样样好”
    多次在考核比赛中摘金夺银的一分队在评选基层全面建设先进单位中落选，这在大队引起了不小风波。这么多金牌为何换不来一个先进单位？
    带着疑惑，党委常委分头下基层寻根问底，找到了原因：机关为出名挂号，一味让典型单位争创“拳头产品”，推出“精品项目”，强求他们“样样好”，忽视了基层的全面建设，这无疑是杀鸡取卵！
    症结找到后，大队以此为契机，从端正机关指导思想入手，纠正认识偏差。大队在机关干部中开展了关于重点突破与全面发展、拳头产品与全面过硬、短期效应与长远利益关系的讨论，在如何指导抓基层上统一了思想，有重点地固强补弱，特别是明确对一分队这样的单位，不提过高指标和要求。大队还投资60万元，整修了房屋，建造了澡堂，改建了阶梯教室，解决了部分单位硬件条件落后的问题；对基层骨干力量不足的单位，大队及时从机关抽调人员进行补充；让基层单位之间结成帮教对子，实行优势互补，对口支援，在共同提高中推进全面建设。
    不拿蹲点单位当“自留地”
    前不久，有个在机关工作组帮带下频出成绩的连队，却在上级组织的考核验收中几次拖了大队的后腿。
    细究起来，大队领导发现，原因一方面是机关把蹲点单位当成自己的“自留地”，动不动“一竿子插到底”，事无巨细大包大揽；另一方面，连队干部工作缺少主动性、创造性和积极性，一味等、靠、要，形成了“上面越包、下面越靠，下面越靠、上面越包”的不良倾向。
    该抓的不抓是失职，不该抓的乱抓是越位。依靠基层抓基层，大队在基层的权力和责任的统一上作文章，最大限度地还权于基层，指导基层正确使用自己的权力。对基层的敏感问题机关不插手，尊重基层对战士立功、入党、考学的自主权，对保送战士上军校、干部提升、士官选取的推荐权，应该拥有的日常工作安排权。机关安排有关工作，必须事先征求基层意见；在制定决策时，充分听取基层的意见建议。
    由于部队组建时间较短，基层干部长期缺编，大队从机关干部中选拔了12名优秀干部到基层任职。同时利用培训和传帮带等方式提高基层干部的工作能力。
    信任感换来责任感，过去那种“你不放心我不用心，你不放手我就甩手，你要包揽我就偷懒”的现象一扫而光。基层连队充分发挥自己的主观能动性，训练成绩提高很快，连续几年未发生任何事故。
    不拿基层当“试验田”
    办公会上，一位中队领导反映了这样一件事：周三下午，中队准备组织官兵学唱军人道德组歌，但接踵而至的两个工作组却打乱了原定计划。先到的工作组看到菜地杂草太多，要求中队锄草，随后而来的工作组在抽考了几名学兵后，要求中队加班训练。
    一个下午，中队工作安排竟然变换了3次！机关的通知、要求太多，基层连队疲于应付，导致一些工作流于形式。最后是机关忙得团团转，基层累得打转转。
    问题出在基层，根子却在机关。一些部门为出经验、显成绩，撇开条令条例，随意搞“土政策”和花点子，把基层当“试验田”，致使政出多门，基层招架不住。
    大队对机关争“彩头”、图出名挂号、不真正为基层着想等思想倾向进行了教育整顿。同时规范机关办公秩序，严格执行条令条例，会议能合并的合并，文电能减少的减少，检查能不搞的不搞，基层能用电话上报的不要求呈送书面报告。机关每月将工作安排汇总一次，然后由大队办公会统一规划，把机关抓基层的时间、工作、人员、方法及要求，按《纲要》进行规范和统筹。建立了领导机关抓基层工作协调会制度，定期分析基层建设的形势，研究解决存在的问题，同时对一些大项工作统一协调。在基层设立监督员、举报箱，对个别机关部门扰乱基层工作秩序的现象进行监督，对下发基层的指示、意见、通知严格把关，较好地解决了政出多门、乱出点子、打乱仗等现象的发生。
    孙玉东 张连宇 本报记者 欧世金
〖-ZW/正文〗
