〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应景鸵鸟别军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部实事求是对待过去的荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段长友/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯段长友、特约通讯员孙进军报道：10月下旬，曾经令新疆军区某部风光一时的13只鸵鸟，被卖给地方鸵鸟养殖场，官兵开垦的27亩苜蓿地上也建起了蔬菜塑料大棚。
    这个部队驻守在天山深处。3年前，为丰富部队的农副业生产，单位投资5万余元购进了17只鸵鸟，在营区内建起鸵鸟养殖场。山沟部队养鸵鸟，一时间成为部队农副业生产的一个“亮点”。
    然而，因鸵鸟要吃苜蓿饲料，部队便发动官兵起早贪黑，在戈壁滩上开垦出27亩地种苜蓿。当地水土不利于苜蓿生长，他们不得不高价购买鸵鸟饲料。由于官兵没有养殖驼鸟的技术，不到半年就有4只鸵鸟病死，他们只好从地方聘请鸵鸟养殖师。为养殖鸵鸟，部队3年损失10万余元。
    一段时间，是否停办鸵鸟场成为官兵议论的焦点，也引起部队领导的关注。部队党委“一班人”认为，那些投资大、收益小、华而不实的“应景工程”，对官兵来说弊多利少，必须坚决停止。卖掉鸵鸟后，部队党委机关按照基层官兵的意见，决定将鸵鸟场改建成足球场，在27亩苜蓿地上建起蔬菜大棚。
〖-ZW/正文〗
