〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生当兵：现状与前瞻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石少波/王永军/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生当兵：现状与前瞻
    新闻回顾4000名大学生携笔从戎
    10月30日，记者从有关部门获悉，今冬征兵将在去年基础上适当扩大在校大学生的征集范围和数量。
    大学生大规模当兵，在我国开始于2001年。当年9月，国务院、中央军委颁布《征兵工作条例》，《条例》中首次明确规定：“依法可以缓征的正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准服现役，学校应保留其学籍。”
    一时间，“到部队去”，成了许多大学生热衷的选择。2001年，全国有90所高校被确定为试点院校，共有1000余名大学生被批准入伍。2002年，试点高校增加到269所，被批准入伍的大学生有近3000名，其中女大学生约300名。截至目前，全国共有4000多名大学生在部队服役。
    “铁打的营盘流水的兵”，转眼间，两年过去了，首批入伍的1000多名大学生士兵大部分将退出现役。
    根据有关规定，国家对退伍大学生复学有一系列优惠政策，主要包括：大学生入伍保留学籍到退役后一年，退役后准其复学；对因家庭经济状况复学困难的，由学校酌情减免学费；入伍前享受优秀学生奖学金的，复学后提高一个奖学金等级（不含一等奖学金）；对荣立一次三等功奖励的，复学后按不低于50％的标准减免学费等。此外，对专科升本科、本科报考研究生的，在同等条件下应优先录取。荣立二等功以上奖励的，所学本科专业毕业后，可免试保送所学专业研究生。
    对于全国第一批服役期满的大学生，人们都在关注：他们在部队的表现如何？是否达到了当初政策制定者的设想？大学生退役后能否享受到有关政策？这一段从军的日子，将怎样影响他们今后的人生？
    人物追踪半数学子立功受奖
    文h东，北京卫戍区某团战士，入伍前为北京工业大学学生。两年前，文h东自愿报名来到军营，在新兵连时，便受到连嘉奖。当兵第一年，他先后担任连队业余文化小教员、军事科技兴趣小组组长，同时还是连队的文艺骨干。当年，他被评为连队“优秀士兵”。赵婧媛，广东边防总队通信站战士，话务员，去年冬天从地方大学入伍。入伍第一年，她在同龄兵中，第一个走上通信岗位，第一个“放单飞”，后来还担任总队播音解说员，多次圆满完成重大活动的播音任务，同时还在军内外报纸杂志上发表文章多篇。
    大学生士兵在部队表现怎么样？给其他官兵又带来了什么影响？我们在各部队采访，上到部队首长、机关，下到基层干部、普通战士，面对这两个问题，都不约而同地跷起了大拇指。
    文h东所在部队的政治处主任说，与小文一起来部队当兵的大学生共有6人，现在都是连队的骨干，有4人被评为“优秀士兵”，还有2人在参加师团军事比武中夺魁。“他们给军营带来了一股新风。”
    据北京市征兵办有关负责人介绍，近两年入伍的北京市在校大学生士兵共38名，现在已有17名被评为“优秀士兵”，22名受到部队嘉奖，25名成为“连队文化小教员”，6名在师团军事比武中夺魁。
    面对两年服役期满，许多大学生士兵心情复杂。一位参加座谈的大学生士兵动情地说：“两年军旅，是我一生中最难忘的时光。我现在是一颗红心，两种准备：部队需要我，我会无条件地留下；今冬让我退出现役，我将完成大学学业，继续报考军校，圆我的军官梦！”
    更多的大学生士兵已经开始和原先学校联系，询问如何落实政策、何时恢复学习等情况。许多学校也以电话、写信、或到部队看望、补课等形式进行“跟踪教育”，了解大学生士兵在部队的工作、生活和思想状况，为他们退伍复学提前做好准备。
    校方表态保证落实有关政策
    6日下午，记者采访了北京工业大学季书景主任，他这些天正在忙关于大学生士兵复学、升学的事。“大学生当兵是响应国家号召，国家规定的政策我们一定要落实。”他正和笔者谈着，办公室电话响了。季主任说声“对不起”去接电话。于是，便有了下面的对话：
    “是季主任吧？我是在××部队服役的魏齐，我想问一下退伍后复学是怎么规定的？”“你可在相近专业复学，已修完的课程成绩和学分予以承认。”“当兵后我有的课程未参加考试，我怕跟不上。”“这个你不要担心，学校可参考你平时学习情况确定你的成绩，并给予相应的学分。同时学校会专门安排老师为你们补课。”“经你这么一说，我放心多了，谢谢！”
    记者采访了数所试点高校，校方均一致表态，欢迎学子们光荣退伍，重修学业，学校保证落实国家有关优惠政策。
    除了国家已有的明文规定，部分学校还出台了一些本校的激励措施。北京工业大学公开作出承诺：在部队连续荣获两次“优秀士兵”的，不但可以免试“专升本”，而且复学后免收学费，就是没有被评上“优秀士兵”的，只要在部队表现突出，也享受减免一半学费的待遇。北京对外经贸大学、北京联合大学、北京农学院等院校也明确规定：入伍前享受优秀学生奖学金的，复学后提高一个奖学金等级（不含一等奖学金）；荣立二等功以上奖励的，所学本科专业毕业后，可免试保送所学专业研究生。
    另外，许多学校还表示，将配合民政、公安等部门，切实落实优抚待遇政策。今冬部分大学生士兵服役期满退出现役时，不愿复学而希望就业的，将由入学前户口所在地的退伍军人安置机构负责接收，并按照城镇退役士兵的有关政策规定，做好他们的安置工作。
    各方观点利国利己影响深远
    大学生当兵在我国是新鲜事，而在国外，像瑞士和东欧的一些国家，早有类似的规定。
    大学生当兵到底会对个人和部队产生什么样的影响？这项政策有没有达到其预期的目的？政策还有哪些地方需要改进？诸如此类的问题，正随着首批大学生士兵即将退伍而逐渐浮现在人们面前。
    北京农学院副校长王晓霞说，大学生是国防教育的重点对象，依法征集在校大学生，可以使在校大学生更早了解部队，受到系统的国防教育，对提高大学生乃至全民的国防意识影响深远。某部政委于凤春告诉我们：“大学生一入伍，就成了我们的宝贝疙瘩！部队本来就是大学生们发挥才干的舞台，他们的到来可以为质量建军注入新鲜的血液，有利于优化兵员的文化结构。”
    张女士是一家公司的部门经理，在一家大学的征兵现场，她告诉我们：“我的部门共20来个年轻人，工作最好、最有责任感、做事最踏实的都曾经当过兵。我的小孩今年刚上大二，计算机专业，还是学生干部，我们全家都支持他去当兵。当兵暂时看似乎有点损失，但是孩子在部队学到的东西可能是他在地方一辈子也学不到的，对个人今后的发展绝对有好处，这是我们全家的决定。”
    国防部征兵办公室有关负责人告诉记者：推进中国特色军事变革、实现军队现代化建设的跨越式发展，对兵员文化素质提出了新的要求。根据我国现阶段全民教育的整体水平，采取保留学籍等优待方法，鼓励在校大学生应征入伍，是改善兵员素质结构，推进军队现代化建设的重要举措。而根据首批大学生入伍的这一轮实践，当初出台政策的初衷正在得到实现。
    采访中，也有不少学生以及校方人士向我们表达了对完善政策的意见和建议。比如目前北京的高校只允许北京籍学生应征，学校认为如果将来允许外地学生报名，高校应征人数将大幅增加；还有学生担心当兵复学后跟不上学习进度，关注学校对复学后考试有没有宽松的可能。
    有关部门负责人也向我们透露，随着这项政策的逐步实施，相关政策也会逐步完善，相信大学生当兵这条路会越走越宽，越走越通畅。
    石少波 王永军 本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
