〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习胡锦涛总书记在庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功大会上的重要讲话，纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬载人航天精神推进军队建设与改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵认真学习胡锦涛总书记在庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功大会上的重要讲话，纷纷表示――
    弘扬载人航天精神推进军队建设与改革
    本报北京11月9日讯中华千年梦圆激励斗志，载人航天精神催人奋进。全军和武警部队官兵认真学习胡锦涛总书记在庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功大会上的重要讲话，精神振奋，群情激昂。大家纷纷表示，一定要大力弘扬载人航天精神，扎扎实实地推进军队建设与改革。
    北京军区某部一连俱乐部里，欢声笑语不断。官兵们收看完庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功大会实况后，意犹未尽，马上进行热烈讨论。官兵们激动地说，“神舟”五号载人飞船把我国首位航天员杨利伟成功送入太空并安全返回，使我国成为世界上第三个独立掌握载人航天技术的国家。这是中华民族的大喜事，充分说明中华民族是具有非凡智慧和伟大创造力的民族。
    连日来，各部队按照总政治部通知要求，认真组织官兵学习胡锦涛总书记在庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功大会上的重要讲话。讨论中，沈阳、兰州、济南军区和第二炮兵、武警部队官兵回顾了近年来我国各项建设中取得的伟大成就，一致认为，我国载人航天工程取得的成就，是改革开放20多年来我国综合国力不断增强、科技水平不断提高的重要体现。南京、成都军区和海军、空军部队官兵在讨论中说，载人航天飞行的圆满成功再次说明，只要我们坚定不移地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，坚定不移地坚持以经济建设为中心，坚定不移地走改革开放的强国之路，坚定不移地推进经济社会协调发展，我们就能不断取得社会主义现代化建设的更大胜利。刚刚结束野外驻训回到营区的广州军区某部官兵不顾疲劳，认真收听收看了王永志、杨利伟等8位航天功臣作的精彩报告，更感肩上的责任重大，表示要向航天工作者学习，以“三个代表”重要思想为指导，发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，刻苦学习新知识，努力干好本职工作，为全面建设小康社会提供安全稳定的环境。
    （综合杨鸿、赵鹏、赵u、潘正军、董迅、王绍云、尹向华、聂中涛、周永发、周超凡、张敏、朱成东、宋朝华、车显忠等来稿）
〖-ZW/正文〗
