〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重拾冷却的热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田水泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘卫兵的长篇小说《生于七十年代》出版后，作为与他在同一片土地上长大的同龄人，它似乎让我拾到了一种久违的冷却的热情。
    我认为，这本书实际上应该叫“生于七十年代初”更为准确。因为，生于七十年代初的我们与稍后一些出生的人有了太多不一样的经历。我们的童年，没有网络，没有电视，甚至没有毛毛熊，没有电动汽车，只有泥巴、陀螺，自制的弹弓，偶尔一吹的柳笛，还有木头刻的手枪，红薯秧连成的跳绳，这些东西给我们的童年带来了欢乐，也给长大以后的我们留下了深刻而愉悦的回忆。上学以后，这些所谓的玩具便被家长和老师统统收了去，我们尚且稚嫩的肩头开始承载起父辈们太多的冀许与期望。那时候，考试分数成了判断好孩子与坏孩子的标准，成了决定我们未来命运的主宰。在传统的教育方式下，我们循规蹈矩，发奋努力，好好学习，天天向上。虽然衣服依然单调，书包依然破旧，但我们已经有了上一代人不敢奢望的对未来的理想。
    在我看来，刘卫兵的《生于七十年代》所要表达的其实就是我们这一代人的理想，以及在理想的旗帜指引下所迸发出的生活的活力与热情。但不可否认，随着年龄的增长和肩头责任的加重，我们这代人面临着新的课题：激情如何正确地得到宣泄，理想的事业依靠怎样的努力才能达到。的确，我们在逐步走向成熟的同时，却渐渐失去了对世界的新奇感和对明天的向往，这其实正是我们所特有的人生经历带来的副作用。虽然我们现在没有了可以匹配五颜六色头发的面孔，但我们不能失去曾经拥有的理想，那是我们这一代人最可宝贵的财富。
    读完刘卫兵这部长篇小说，我得到的最大收获就是重拾了冷却已久的热情。书中那些烫卷发头穿喇叭裤的昨日的我们，让我先是恍若隔世，后又感觉是故地重游。或许，别人看这部小说，似乎能“参观一下生于七十年代的人的一个角落里的历史。”而我们自己读这篇小说，则应就我们这代人进行自身的思考，然后，用时代赋予我们的激情，继续放飞曾经的梦想，去迎接我们理想的未来。
〖-ZW/正文〗
