〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美对伊政策面临巨大压力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个星期来，驻伊拉克的美国军队频遭袭击，已先后有两架军用直升机被击毁，30多名美国士兵遇袭死亡，驻伊美军遭受了自5月1日美国总统布什宣布伊主要战事结束以来最为惨重的损失。布什政府也因此面临巨大压力。
    当地时间11月7日上午，美军一架“黑鹰”直升机在伊拉克提克里特市附近坠毁，机上的6名美军官兵全部身亡。随后不久，美国军方承认这架直升机可能是被火箭弹击落的。同一天还有两名美军士兵在伊北部的摩苏尔遭伏击身亡，另有6人受伤。
    11月2日，美军的一架“奇努克”（又译“支奴干”）直升机在运送即将回国休假士兵的途中被肩扛式导弹击中坠毁，造成机上16人死亡，20人受伤。同一天，还有一名美军士兵在巴格达受到炸弹攻击死亡，另有两名美国人在巴格达附近被埋设在路边的地雷炸死。
    越来越多的袭击、不断上升的人员伤亡给布什政府造成了巨大压力。美国国防部长拉姆斯菲尔德在6日的新闻发布会上表示，美国在伊拉克进行的是“一场长期的艰难的战争”。布什6日在签署向伊拉克和阿富汗拨款法案时也承认，美国在伊拉克进行的是一项“巨大而艰难的工作”，在伊拉克和阿富汗实现“自由”需要“耐心与牺牲”。
    美国民主党总统竞选人在4日举行的一次辩论会上强烈抨击了布什的伊拉克政策。他们指责布什政府在伊拉克问题上向民众“撒谎”，他的政策“误导了”美国，使美国疏远了盟国，变得“更加不安全”。包括共和党在内的一些国会议员也指责布什政府缺乏明确的伊拉克战后重建计划，低估了美国部队在伊拉克遭遇抵抗的程度。
    6日公布的由美国有线电视新闻网、《今日美国报》和盖洛普联合进行的最新一项民意调查结果显示，美国民众对布什政府在战后伊重建问题上的支持率已经下降到45％，而不支持率则上升到了54％。在今年8月份进行的一项类似的民意调查中，美国民众在伊拉克问题上对布什的支持率还高达57％，不支持率仅为45％。
    面对巨大的压力，布什政府最近采取了一些旨在尽快稳定伊拉克局势的措施。拉姆斯菲尔德6日在宣布驻伊美军轮换计划时说，国防部计划把目前驻扎在伊拉克的约13.2万名美军士兵减少到明年的10.5万人，同时把由伊拉克人组成的安全部队的人数由现在的11.8万人增加到17万人，并把伊拉克安全和一些管理方面的任务交给伊拉克人承担。分析人士认为，这一“让伊拉克人管伊拉克人”的措施既可减轻美军人员紧张的压力，减少被袭击的可能性，还能在一定程度上缓和驻伊美军与当地人之间的紧张关系。
    美国民主党内有人撰文说，布什政府在伊拉克“赢了战争”，却没有“得到和平”。有人甚至开始把美军在伊拉克遭遇的情况与当年的越南战场相提并论，对美国能否最终赢得这场战争表示怀疑。据美国国防部7日宣布，自今年3月20日美国对伊拉克开战以来，美军在伊拉克的死亡人数已达388人，其中有250人死于5月1日布什总统宣布伊拉克主要战事结束以后。布什政府在伊拉克问题上面临着严峻的考验。
    新华社记者 潘云召
〖-ZW/正文〗
