〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“专业对口”名副其实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某预备役团提高预备役官兵专业素质的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“专业对口”名副其实
    ――山东某预备役团提高预备役官兵专业素质的一段经历
    ●林杰
    编者按2“专业对口率”是衡量预备役部队战斗力水平的一个重要因素。正因为如此，预备役部队在整组中都把提高官兵的“专业对口率”作为一项重要任务，想方设法将专业技术兵员对口编入部队。但是，这些“编兵对口”的专业兵员，怎样才能成为部队需要的“实战对口”的专业兵员？这篇报道提出的问题值得重视，他们的做法也给我们提供了些许启示。
    “高手”缘何成新手
    这是一段令山东某预备役团官兵记忆犹新的经历：去年底组织的合成演练开始不久，始料未及的一幕出现了――
    曾在某集团军通信专业比武中获第二名的预编士兵郭振强，在操作电台时不会换频；退伍前是雷达“操作能手”的刘海东，面对某型炮瞄雷达不知所措……随着演练的进行，一些过去被认为“硬邦邦”的高手纷纷“落马”，成了不折不扣的“新手”。
    演练结束，团长纪树光带着机关就地对专业对口率情况展开调查，结果：与名册上67％的专业对口率相比，此次演练中的实际对口率尚不足30％！
    “专业对口”也过时
    编组时层层把关确定的专业对口率，为啥关键时刻“掉链子”？
    “人装难合一”矛盾突出。调查发现，地方专业技能和军事技术衔接不紧是造成这一矛盾的主要原因。一些预编官兵尽管有着良好的专业技术基础，但在转化为现实战斗力上仍存有先天不足，一些预编参谋难以操作计算机、预编司机开不了军车、等级厨师做不好“大锅饭”的现象比较普遍。另外，随着武器装备的更新，使一些原先纳编的专业技术兵员纷纷落伍。
    组训形式单一。按规定，预备役部队实行轮训制。这对于装备换代快、技术含量高的雷达、通信等专业明显不相适应，不仅周期长、效益低，而且“人员训不全”、“内容训不足”的矛盾突出，常出现“装备等人”现象。今年初上级为该团统一配发了某新型换频电台，但受“轮训制”的限制，年度轮训连队与轮训过的连队在内容上产生断层，出现了“同训不同步”的情况。
    专业知识陈旧。新装备技术含量的增加，对操作人员的素质要求也水涨船高。该团调查发现，许多“专业对口”预编战士的文化水平和专业知识较低。而不少连队在编组时，仍停留在“退伍前是雷达操作手”、“原先比武拿过名次”的旧观念上，对预编兵员的现有知识水平和发展潜力不够重视。凡此种种，出现了“编兵专业对口率”高而“实战专业对口率”低的现象。
    让专业对口率“平战合一”
    为解决专业对口率存在的“两张皮”现象，该团大力实施三个转变――
    变“概略瞄准”为“训管一致”。针对专业技术分队训练头绪多、随意性大的实际，该团在落实《预备役部队训练大纲》的基础上，为各类技术兵员建立“个人训练档案”，定期对专业基础、受训情况和成绩评定进行登记、检查，并通过理论讲座、比武和协同演练等形式，将训练内容分解为打基础、学技术、练战术三个阶段，实现了对预编专业技术兵员管理、训练的系统化和规范化，有效解决了以往专业技术分队训练中的偏训、混训和漏训等问题。
    变“统一轮训”为“随机分训”。为解决“轮训制”造成的“装备等人”弊端，该团采取以营为单位集中训、新装备随到随训等方式，通过对通信、侦察等小专业单独组训，保证了训练人员和内容的落实。该团还与青岛海洋大学和莱阳农学院联姻，依托地方院校教学基地，分期分批组织预编官兵展开模拟化训练，并参加师与驻地联合进行的“濒海地区防空袭战术演练”，实现了训练效果与实战需要的对接。
    变“蓝领担纲”为“白领领衔”。该团按照区分地域、区分层次、区分专业的原则，在专业技术兵员编成上实施建制单位向科技密集型区域扩展、兵员成分向高学历和专业技术人员扩展，先后从院校和高新技术企业中纳编了21名博士、64名硕士和一批科技人员。今年初，该团受领了某新型炮瞄雷达训练试点任务，由青岛大学计算机系教员、某营预备役指挥排长赵会峰牵头，6名预编在“海尔”集团自动化站的预备役战士组成攻关小组，仅用21天时间就掌握了新装备的操作技能，为全师展开训练提供了经验。
〖-ZW/正文〗
