〖ZQ/总期〗16740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孔雀”飞回勐伴镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孔雀”飞回勐伴镇
    ●孙启元
    国庆节那天，我正准备上街，忽然接到了多年前在边防连当战士时结识的勐伴镇副镇长岩坎约的电话：“三班长，告诉你一个好消息，我们镇第一个大学生、傣家的‘金孔雀’依应香今年毕业后回到镇里当老师啦！……”
    勐伴镇是我们连的驻地，位于云南省勐腊县中老边境地区，有傣、瑶、苗、哈尼等11个少数民族聚居。由于地理环境闭塞，自然条件差，经济文化非常落后。“吃的是救济粮，住的是茅草房，穿的是破衣裳，八九岁的孩子没学上”，是过去当地群众生活的真实写照。我记得，那个叫依应香的女孩，还是靠部队官兵捐资助学才走出山村上了大学的。是什么原因使这只傣家的“金孔雀”又飞回了家乡呢？我决定利用假期回勐伴镇看看。
    公共汽车驶入勐伴镇街头时，我简直认不出这就是我当兵时住过的那个地方了。只见宽阔的街道两旁店铺密布，各类商品琳琅满目，身着鲜艳民族服装的边民们来来往往，小镇显得热闹而祥和。
    前来迎接我的岩坎约副镇长看到我惊异的神情，开心地笑了：“兄弟，现在的勐伴跟你当年在时不一样了吧？”
    他领着我一边逛街，一边兴致勃勃地介绍着镇里的变化：这些年来，在党的富民政策指引下，边民们通过种植龙眼、菠萝、砂仁、香蕉等经济作物，发展科学养殖，很快富了起来。现在勐伴镇200多户人家，家家都有拖拉机、电视机、电话，90％以上人家有摩托车，还有十几户买了小汽车。镇里条件好了，一些外出打工的年轻人纷纷回乡创业，去年镇农科站还从县城招聘了3名大学生。
    岩坎约说，勐伴镇的变化，离不开解放军的支持和帮助。驻军部队帮助镇里办了扫盲班，接着又帮助建起了希望小学和军民夜校，几年来不仅义务教育得到了基本普及，还有400多名各族群众通过文化补习达到了初中水平，并掌握了一两门致富技术。像依应香这样的“金孔雀”，这些年又飞出了好几只呢。
    边走边聊，不觉已到了勐伴镇中学，这所当年只有5间简陋土房的学校，现在已有了3幢宽敞的教学楼和两片崭新的宿舍区，还配备了多种现代化的教学设施。正在教学生们唱歌的依应香闻讯出来，热情地向我们问好。我问她大学毕业后为什么不在城里找工作，却要回镇里教书，她说：“现在家乡条件比过去好多了，虽然还比不上城里，但每年假期回来，都能发现一些新的变化。这使我看到了家乡的希望，也感到了自己的责任。我是勐伴的女儿，也要为家乡的发展出一分力呀。”说完，她俏皮地反问道：“你说我该不该回来呢？”
    “该，该，一百个该！”我忙不迭地回答。话音未落，大家都畅怀地笑了起来……
    （作者单位：云南省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
