〖ZQ/总期〗9333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境美心灵更美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部同地方共建文明游览区的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海勒东江王传舜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰山劝“香客”
    一天，驻在泰山脚下的某部战士刘清贞发现一位大嫂到泰山奶奶像前磕头烧香，他问明求神的原因，原来这位大嫂患有腰痛病，听说泰山奶奶“灵验”，就前来求神。小刘耐心地向大嫂解释：这些神像都是人塑的，不会有什么灵验；烧香求神拜佛不能治好病，反而会耽误治病甚至遭害。他举了几个迷信害人和求医救人的事例，说得大嫂动了心。他送大嫂下山后，还向她介绍了本部队用针灸治疗腰腿痛很有效的情况，并把她带去医治。经过一段时间，大嫂的病有了好转，她感叹地说：“信神还是不如信人、信科学啊！”
    “柳泉”复生机
    柳泉，据传是《聊斋》作者蒲松龄设茶待客，听过往行人谈狐说鬼，搜集创作素材的地方。由于年久失修，柳泉四周瓦砾成堆，垃圾遍地，杂草丛生。柳泉水不涌，井不满，游人常慕名而来，怏怏而去。
    为了恢复柳泉的生机，今年淄博市政府决定对柳泉进行整修。驻军某团得知消息后，派出部队大力支援。五连同志们掘土挖沟，搬石运沙，配合地方铺设了一条二百五十多米长的地下水管。他们撬除了柳泉周围的一块块石头，把方圆一百五十多平方米地面上的垃圾清除干净，从四十里外拉来河沙铺在上面，恢复了柳泉的原貌。在疏浚柳泉河时，一班的地段在一座矮桥下，人下去后直不起腰。副班长鲁守生带领大家卷起裤腿，跪在烂泥中一锨一锨地挖，提前完成了任务。如今的柳泉，泉涌淙淙，杨柳婆姿，更增添了几分诗情画意。
    孟 庙 展 新 容
    建于宋徽宗宣和三年的孟庙，至今已有八百多年的历史，是国家重点文物保护单位，也是游览胜地之一。驻守在孟庙附近的某团指挥连干部战士，把军民共建文明旅游区作为自己的职责，被人们誉为“孟庙的美容师”。
    今年春天，指挥连同志与孟庙、孟府的管理人员共同制订了建设文明旅游区公约。孟府西院修建花池和鱼池工程开工后，通信排的战士不顾训练执勤劳累，利用课余时间，将一万多块砖全部搬到施工现场。平时，战士们也常来这里，帮管理人员挖土培竹，担水浇花，清除垃圾，维护秩序。他们的行动受到游客的好评。这里的管理人员赞扬说：解放军来到这里，不仅使孟庙环境更美，也使游客的心灵更美了。  孙其海 靳东江 王传舜
〖-ZW/正文〗
