〖ZQ/总期〗9333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今朝战旗红似火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某师巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉侯保和建法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，我们走访了驻守在祖国北疆的某部“红一师”。这支以英勇善战著称的英雄邮队，正以雄健的步伐，前进在革命化、现代化、正规化建设的大道上。在新的形势下，红一师新一代茁壮成长，鲜艳的战旗更加火红。
    革命信念的力量
    我们来到师部礼堂，只见前厅正墙中央悬挂着“光辉的历程”五个金色大字。这是军委副主席聂荣臻同志为这个师题写的。“红一师”在长征途中四渡赤水河，巧渡金沙江，强渡大渡河，十七勇士美名扬天下。在以后的各个革命时期，也是战功卓著。师党委不辜负老一辈革命家的殷切期望，经常以这个师的光辉历程为教材，对部队进行革命传统教育，激励干部战士发扬优良传统，争取新的光荣。
    1981年，“红一师”奉命参加华北某地军事演习。这是对新形势下部队军政素质的一次全面检验。师党委组织部队广泛开展“忆传统，学英雄，练精兵，创先进”活动。革命前辈为中国人民的解放事业和共产主义事业浴血奋战的精神，激励着“红一师”的新一代。师党委成员带头扑下身子战斗在训练场。师长扭伤了腿拄着拐棍翻山越岭，政委的爱人和父亲患病住院，也顾不得回家看看。领导同志的表率作用加上坚强的指挥，使全师练就了收得拢、撒得开、合得成、打得准的一整套战法，多次受到.上级赞扬。演习结束，师的军政一把手双双荣立三等功，全师十五名师团主官、三个团、五十一个单位和三千三百多名干部战士立功受奖。
    革命传统的熏陶，使新一代干部战士理想更远大，情操更高尚。大家坚决执行党的路线、方针、政策，同党中央在政治上保持一致，自觉抵制各种非无产阶级思想的影响，争做有理想、有道德、有文化、守纪律的战士。某团重炮连参加过对越自卫还击战的排长陈任吾家住特区，家乡的优裕生活没有动摇他戍边卫国的斗志。他三次探家，遵纪守法，不购买走私物品，被战友们替为一身正气的好干部。
    “猛虎”插上铁翅膀
    “红一师”的新一代努力掌握现代军事科学技术，提高部队战斗力。他们在这方面的进步，也是令人鼓舞的。
    某团反坦克导弹连是三年前组建的。全连同志来自四十多个单位，过去谁都没见过反坦克导弹，大家懂得肩上担子的重量。连里办起现代化知识和导弹基础理论讲座，同志们废寝忘食地学习钻研。在不长的时间里，他们练就了一身打坦克的硬本领，取得了可喜的进步。全连先后在不同阵地四次实弹射击，发射十八枚导弹都准确命中目标。一次实兵演习，连队两次在三分钟内连续击毁了十二个目标。军委主席邓小平同志观看了他们的精彩表演，高兴得鼓掌称赞。
    炮兵团八五加农炮三连打坦克的高超技能也强烈地吸引了我们。三连从反侵略战争实际需要出发，大胆进行训练改革，摸索出开架不挖驻锄坑的射击新方法，使火炮能缩短三分之二的射击准备时间。几年来，三连干部战士争当全能炮手，多次对运动坦克实弹射击，首发命中率达到90％以上。炮班长赵元正二十六次实弹射击，发射炮弹一百○三发，命中一百○二发。
    新一代战士的雄姿，使我们想起“红一师”当年强渡大渡河时，神炮手赵章成三发迫击炮弹击中对岸敌堡，为十七勇士开辟通路的事迹。如今，战士们发扬优良的练兵传统，学科学技术，锐意进取，正在创造出新的成绩。
    雄风不减当年
    访问中，指战员们那种压倒一切敌人，战胜一切困难的硬骨头作风，使我们深受感动。
    一次阅兵式训练，烈日当空。某团大功七连的战士们肩枪挺胸站在操场练“静立”。十分钟、二十分、三十分，汗水从身上沁出来，立时又被太阳晒干。忽然，一只马蜂落到战士张松泉腿上，毒刺叮进肉里，顿时鼓起一个包。可是小张象钉在地上一样纹丝不动。战士们凭着这钢铁般的意志，练就了站立一个小时不晃身的硬功夫。
    某团八连的冲击演练开始了。前沿跃进中，战士关小旗一脚踩偏，胶鞋陷到烂泥里。就在这时，向“敌”主阵地冲击的号令响了。他光着一只脚和战友们一道向山头飞奔。他的脚底被划开一道道血口。一只枯树枝插入脚心，关小旗身子晃了一下，牙关一咬，又挺身冲锋，直到和大家一同占领了“敌”阵地。
    为赢得未来战争的胜利，培养过硬的战斗作风，成为全师指战员的自觉行动。几年来，全师有七十多个单位、数百名干部战士因作风顽强立功受奖。一次，某团特功五连执行施工任务，连续工作了十四个小时，刚要休息，突然接到一项军事表演任务。一声号响，全连迅速集合完毕，半小时后赶到十多华里外的场地。表演中，同志们以顽强的意志，精湛的技术，博得兄弟部队来参观的同志们的阵阵掌声。事后，上级赞誉特功五连是“砍不钝的钢刀”。
    鱼水情深镶明殊
    “御敌的先锋，人民的后盾”、“共建精神文明，花开塞外村镇”。这是驻地党政机关和人民团体赠给“红一师”的锦旗上的题词。指战员们牢记我军宗旨，发挥“宣传队”、“播种机”的作用，走到哪里，就把群众工作做到哪里，仅最近几年，就收到群众的表扬信、感谢信一千二百多封。
    1981年初，某团一营机枪连和炮兵连驻训来到旧夭子大队。这里地处塞北山区，生活条件差，社会风气也不够好。两个连队同群众一起开展了共建社会主义精神文明村的活动。指战员们帮村里挖沟渠、排污水、清垃圾，宣传卫生知识，培训文体活动骨干，办超了“青年之家”，还修建了电视、电影放映场。几个月后，县社领导来这个大队，看到的是整洁的村容、良好的民风，聚赌、迷信活动不见了，农副业生产搞得热气腾腾。
    一花引来百花开。全师各单位根据驻地情况，先后同五十四个社队、街道、工厂、学校挂钩，广泛开展军民共建精神文明活动。目前已有十五个单位被地方树为先进典型。     孟祖眉 侯保和
    反坦克导弹连学科学，练精兵，建连三年培养出一大批“神射手”。这是战士们在苦练跟踪目标基本功。 建法 摄
〖-ZW/正文〗
