〖ZQ/总期〗9333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除阻力坚决纠正建房分房中歪风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委纪委召开座谈会，分析前段形势，提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冀俭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建房分房问题纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各单位党委要加强领导，排除阻力，将中央纪委《公开信》贯彻到底，坚决纠正建房分房中的不正之风。这是7月23日，军委纪委召开的驻京单位座谈会提出的要求。
    驻京单位的纪委负责同志参加了座谈会。纪委副书记张伯祥介绍了全军贯彻《公开信》的情况，纪委书记甘渭汉讲了话，副书记饶正锡参加了会议。
    会议指出，全军各级党委、纪委把狠刹建房分房中的不正之风，作为今年端正党风的一件大事来抓，做了大量工作，取得了一定成绩。但是，这一工作进展不平衡，有两种情况：一是进展比较快，查清了存在的问题，其中已有百分之七十左右得到纠正和处理；二是基本上查清了存在的问题，但处理缓慢，有的还没有进行处理，个别单位还有“死角”。这说明纠正建房分房中的不正之风，只是迈出了第一步，任务还很艰巨，绝不能有任何松劲情绪。
    甘渭汉在讲话中提出以下要求：
    ――各级党委一定要亲自抓。进展较快的单位，不能满足、松劲，要继续抓紧，善始善终。进展缓慢的单位，要克服软弱涣散状态，摆到议事日程上来，找出问题，弄清原因，采取措施，切实抓出成效。
    ――组织力量，抓住重点，边查边改，查处结合。各级要成立检查领导小组，并发动广大党员、干部进行自上而下的检查。对查出的问题，要排除各种阻力，不等待，不观望，不拖延，严格按照中央、中央军委和三总部的规定，认真地进行处理。
    ――各级领导干部要带头纠正不正之风。各级领导干部，尤其是高级干部，应以主动检查、自觉纠正的模范行动，为广大党员、干部带个好头。各级检查小组，要敢于坚持原则，秉公办事，认真负责地查处好各级领导干部在建房住房中的问题，绝不能迁就姑息。
    ――深入进行党风党纪党性教育。结合查处工作，组织广大党员、干部认真学习有关政策、规定，提高纠正不正之风的觉悟；运用各种宣传工具，宣传典型，交流经验，扩大教育面。（冀俭）
〖-ZW/正文〗
