〖ZQ/总期〗9333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金鸡山坚如磐石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西边防三个单位团结战斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙彬礼明陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西边防军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，笔者来到屹立在友谊关右侧的金鸡山，访问了对越自卫还击战中荣立集体二等功的某边防团五连、获得“钢铁雷达连”荣誉称号的某部六连和金鸡山“模范哨所”。这三个单位的同志情同手足，团结战斗，把金鸡山建设成祖国南疆的钢铁堡垒。
    海拔近六百米高的金鸡山，坡陡路险，吃水、运输、住房都十分困难。三个兄弟单位互相支援，同甘共苦。边防五连刚进驻金鸡山时，住在阴暗潮湿的古炮台里，条件十分艰苦。长期驻守在山上的六连就主动搬进坑道，腾出房子给五连住，还帮助五连搭起简易的伙房。当五连缺米缺菜的时候，六连的同志就把自己的米菜油盐送过去。去年底，五连营房建成后，吃水、住房问题基本解决了。他们看到雷达六连运水车出了故障，就千方百计减少洗澡、洗脸用水，把自己的用水分出一份留给六连。
    三个单位的同志在技术上各有特长。为了掌握多种守边御敌的本领，他们派出本领高的同志当教员，互相学习，互相传授技艺。六连的同志根据作战要求，需要掌握擒拿格斗和捕俘的本领，以应付突然情况。金鸡山哨所的同志来自侦察连，他们挑选了五名技术过硬的同志到六连传授技艺。经过不长时间的培训，六连指战员初步学会了擒拿格斗和捕俘的基本功。金鸡山处于雷区，入夏以来，雷电经常把边防五连的通信和电路设备击坏，六连机电技术人员较多，便派出技术员王世成给五连和金鸡山哨所讲授防雷击和用电知识，帮助培训技术骨干，使他们基本掌握了防雷击和电器修理技术。原队列标兵、五连指导员王友松得知六连队列训练缺乏教员，就帮助六连进行队列训练，使六连在全团队列考核中取得好成绩。
    在守边御敌的战斗中，三个兄弟单位密切协同，共同制订联防作战方案，经常互相通报敌情，做到一有情况及时拉得出，收得回，从天上到地下，铸成一条使敌人不可逾越的钢铁防线。今年6月的一天傍晚，金鸡山哨所观察员发现一股全副武装的越南特工人员向我边境偷偷摸来，哨所所长吕道生迅速将敌情报告给六连和五连。六连立即进入阵地，做好战斗准备；五连连长丁成庄带领三排战士设卡潜伏，严阵以待。一天，两架越军战斗机侵入我边境上空，雷达六连立即通报边防五连和金鸡山哨所。三令兄弟单位不到一分钟就全部进入阵地。雷达密切监视敌机动向，高射机枪死死盯住敌机，只待射击命令。……    冯英龙 林礼明
    陈玉先 插图
〖-ZW/正文〗
