〖ZQ/总期〗9333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震等亲切慰问驻长山列岛部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励指战员认真学习《邓小平文选》，激发爱国主义热忱，以朱伯儒为榜样，加速部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慎明松晨思琪其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设长山列岛部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长山列岛七月三十日电 今天下午，中共中央政治局委员王震、人大常委会副委员长黄华、全国政协副主席钱昌照，来到我国渤海前哨的长山列岛，代表党中央、国务院、人大常委会、全国政协热情慰问驻守在这里的部队指战员，殷切勉励指战员们认真学习《邓小平文选》，振奋爱国主义热忱，以“学习雷锋的光荣标兵”朱伯儒为榜样，加速部队革命化、现代化、正规化建设，守卫好祖国的万里海疆。
    王震等领导同志高兴地会见了内长山要塞区和长岛县的领导同志，听取了他们的汇报，并作了重要谈话。接着，又与一千余名指战员欢聚一堂，庆祝中国人民解放军建军五十六周年。
    王震同志在讲话中高度评价部队指战员在军政训练、战备执勤和军民共建社会主义精神文明等方面所取得的巨大成绩后，指出，加速部队建设，就要坚决响应党中央的号召，认真学习《邓小平文选》。他说，小平同志在革命战争年代，运筹帷幄，南征北战，为中国人民的解放事业作出了卓越贡献。正如叶老帅所说，小平同志是没有授衔的老帅，而且是领班的老帅。小平同志主持军委工作以来，把马克思主义的普遍原理同我国军队建设的具体实际相结合，从我国的国情和军情出发，指出了建设一支有中国特色的能够适应现代战争需要的人民军队的正确方向，军队面貌发生了深刻的变化。《邓小平文选》收入的有关军队建设的十篇讲话，正是小平同志关于新的历史时期军队建设的重要思想结晶，是对毛泽东军事思想的继承和发展。我们一定要认真学习，深刻领会，付诸行动。
    王震在讲话中强调部队要深入进行爱国主义教育。他说，爱国主义是中华民族的优良传统，是一面具有最大号召力的旗帜。深入选行爱国主义教育，是加速部队建设的重要一环。
    王震在讲话中还阐述了部队开展向“学习雷锋的光荣标兵”朱伯儒学习的重大意义。他勉励大家要学英雄，见行动，掀起学习朱伯儒的热潮。
    黄华、钱昌照同志也讲了话。  （慎明、松晨、思琪、其海）RW：王震
〖-ZW/正文〗
