〖ZQ/总期〗9333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军后代画红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国革命的壮丽史诗中，最感人的篇章莫过于工农红军的万里长征。多少人曾用各种艺术形式来赞颂和描绘它。解放军艺术学院美术系学员以红军长征为题材的毕业创作，是这方面的又一批新花。这批作品的作者都只二十来岁，按年龄算该是长征红军的孙子一辈。八十年代的年青人，将怎样认识和表现他们祖父一辈所走的道路呢？这无论在艺术上还是在政治思想上，都是个值得注意的问题。因为现在有的年青人以为当年红军的无畏和献身精神，已随着岁月流逝而不值再提。也有的文艺同行在艺术商品化和西方文化影响下，以为革命历史题材创作已经不再吃香。“军艺”的这批年青人却用形象的语言向同代人宣告：不能忘记先辈的业绩和功勋，我们要象他们一样地为创造更加美好的明天而顽强奋战；也用生动的实例向同行们展示：表现革命历史、歌颂光荣传统的艺术之路依然宽广。他们作为一代文艺新兵，这第一步是方向正确和令人高兴的。
    “军艺”的这批年青人，是踏着前辈的足迹去创作这批作品的，他们在艺术上一面继承着我国革命历史画的创作传统，一面又努力不蹈前人为旧辙。他们按历史的本来面目描绘领袖，描绘红军战士，力求更真实、朴素和自然地再现当年的生活场景。例如红军与彝民结盟、三个方面军大会师等历史事件，过去总是画得象戏台上的亮相和大团圆，多少显得浮华做作。这次看到的《彝海结盟》却在表现结盟的同时，画出了红军和彝民之间陌生和疑虑。看起来是欠缺团结气氛，不够热烈欢腾。实际上却突出了结盟的必要性和迫切性，体现了我党民族政策的正确和红军领导人的胆识。《会宁会师》则通过画中人物的激动情绪，表现出这次会师的来之不易。我党历史上有名的遵义会议，也用新的方式作了反映。除了这些历史大事外，作者们又把自己的注意力放到更富时代特征和生活感的场景上，许多作品都突出了长征的艰难险阻。用艺术语言喊出了那句深入人心的口号：“苦不苦？比比长征两万五！”正是这些艰苦卓绝和惊险壮烈的场景，才更显出红军战士的坚强和崇高。
    当然，这批作品同它的作者一样，还都不够成熟，共同的一点是大都侧重于外部环境和形象的描绘，却较少注意人的内在精神面貌的刻画。长征战士所以能征服那样人间罕见的艰难险阻，其主要力量是来自自身的革命信念和昂扬斗志，人们所崇敬和要继承的也主要是他们的顽强精神，而不是某种苦行僧式的肉体折磨。可惜不少作品恰恰在这一点上功夫不够，画中的人物也显得有共性缺个性，重形似轻神似，多外部动作少内心感情。例如《会宁会师》中的人物，几乎无一例外地都处于剧烈的动作中。其实由于各人性格、身份和经历不同，各自表达感情的方式也绝不会一致。如果这一作品中有那么一两组人，什么动作甚至什么表情也没有，只是不堪回首地相对唏嘘，默默无言，也许更能发人深思。前辈艺术家不就创造了“此时无声胜有声”、“动中取静”等成功经验吗？表现遵义会议的国画，在画面处理上虽有可取之处，在人物刻画上同样差距较大，主要人物的位置安排，也不尽符合历史事实。遵义会议是我党生死攸关的历史转折，作者对此的了解和研究显然不够。相信这些作者在提高了思想和艺术水平、对生活有了更深入和真切的了解之后，自己会挑出更多的毛病，从而使自己大进一步的。
    综观这批作品，觉得它在政治上的意义将比其艺术上的成就更大，而这显然是学院教学方针和老师引导的正确，其成绩无不灌注着领导和老师的心血。又感到这批作品在技巧上获得的成功，超过了它在思想上达到的高度；或者说作者们的构思能力还赶不上自己的造型能力。也许指导者忽略了在提高学员专业技巧的同时，也在思想上（包括深入学习历史和吃透作品主题）对他们提出更高的要求。
    我们祝贺“军艺”为我军培养了一批新的美术人才，希望这批年青人在思想上艺术上都象他们所讴歌的祖辈――长征红军那样不断前进，勇敢探索，为我军现代化建设作出应有的贡献！
〖-ZW/正文〗
