〖ZQ/总期〗9333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行离休老干部联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万余离休老干部同党、国家和中央军委领导同志欢聚一堂庆祝建军节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部联观会建军56周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月30日讯 今天晚上，总政治部在人民大会堂举行离休老干部联欢晚会，热烈庆祝中国人民解放军建军五十六周年。
    正当炎夏，首都降了一场喜雨。傍晚时分，天气变得凉爽起来。人民大会堂内，到处洋溢着欢乐的景象。一万多位在京的离休老干部和他们的家属，同党、国家和中央军委领导同志一起，参加今天的晚会。部队和首都的文艺工作者，分别在大礼堂、小礼堂、宴会厅、一楼北大厅和三楼中央大厅，为在革命战争和部队建设中作出贡献的老干部们，表演了丰富多采的京剧、音乐、舞蹈、曲艺、杂技等节目。二楼回廊的灯谜，台湾厅的桥牌，江西厅的棋类，也吸引了许多兴致勃勃的老干部。
    茶座上，许多相逢到一起的老战友在愉快地促膝交谈，有的互相介绍离休后的情况，有的交流安排离休生活的体会，处处充满着欢声笑语。
    许多参加晚会的老干部对记者说：举行这样的联欢晚会，体现了党和国家对老干部的关怀，反映了社会主义社会尊老敬贤的道德风尚。作为离休的老干部，决不辜负党和人民的期望，决心把离休作为革命的新起点，为我军的革命化、现代化、正规化建设竭尽余力。
    （本报记者 邵一海）
    联欢晚会上，党、国家和中央军委领导同志同离休老干部一起观看文艺节目。   乔天富摄
〖-ZW/正文〗
