〖ZQ/总期〗9333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗国防部、朝人民军某炮校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集会庆祝我建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚朝鲜庆祝建军56周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特七月二十九日电 罗马尼亚国防部今天下午隆重集会，庆祝中国人民解放军建军五十六周年。
    罗马尼亚国防部副部长马林・尼古列斯库上将和中国驻罗马尼亚大使馆武官上振西分别在会上讲了话。他们高度评价了罗中两党、两国和两国军队之间不断发展的友好合作和战斗团结。
    据新华社平壤七月二十九日电 朝鲜人民军某炮兵军官学校今天下午举行集会，热烈庆祝中国人民解放军建军五十六周年。
    朝鲜人民军副总参谋长李鸿淳、炮兵军官学校校长金在渊和中国驻朝鲜大使馆武官王少吾等出席了集会。金在渊在集会上发表讲话说，中国人民和人民解放军经过长期的革命斗争，取得了伟大的胜利，现在正在为建设成为一支现代化和正规化的革命军队而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
