〖ZQ/总期〗9333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢记父辈嘱托严格要求自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部子弟高鹏锤炼十年荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮高建林王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民子弟兵/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个入伍时身体瘦弱的干部子弟，在连队度过了整整十个春秋，繁重的训练、施工、生产任务没有把他的嫩肩膀压垮，却用汗水换来了强壮的身体，以及一枚一等功和三枚三等功奖章。他就是沈阳部队某部“神枪手四连”连长高鹏。
    高鹏的父亲是沈阳部队的一位领导干部。高鹏入伍前，父亲对他提出了三条要求：一、去掉优越感，路靠自己走；二、生活要俭朴，不能向家里伸手要钱；三、要吃大苦、耐大劳，工作上创出一流成绩。高鹏记住了父辈的嘱托，下决心克服弱点，在基层好好锤炼。他入伍头四年，年年立功受奖，当了班长，可是没有入党。高鹏把自己的心思写信告诉了父亲。他父亲虽然曾在高鹏所在部队担任过领导职务，熟人很多，但在儿子入党问题上，他未插过手，只是写信教育儿子多从主观上找问题，克服存在的缺点，帮助高鹏端正入党动机，正确处理了这个问题。
    在连队，高鹏处处注意严于律已。高鹏所在部队的驻地，寓他家只有两个多小时火车路程，但他直到入伍第四年底，才按规定第一次探家。他入伍十年，新年、春节等节日，很少回家住过，高鹏曾多次代表连队到沈阳参加一些会议，每次都按规定住招待所，不随便回家。
    高鹏在生活上严格要求自己，在工作上努力争第一。当新兵时，连队号召积肥，春节放五天假，他捡了三天粪；抗洪抢险，他背着超过自己体重的草袋子，在泥水里跋涉；抗震救灾，他冲进摇摇欲坠的房屋里抢救群众。他当连长后，标准更高了，和战士们一样摸爬滚打，同甘共苦。战士们说：“我们流多少汗珠子，连长也流多少。”在他和连队其他领导同志共同带领下，连队不断迈出新步伐。近几年，连队先后荣立集体一等功，集体二等功各一次，被评为沈阳部队建设精神文明先进连队和基础训练先进连。不久前，高鹏被提升为营长。
    （本报通讯员 高潮、高建林  本报记者  王文杰）RW：高鹏
〖-ZW/正文〗
