〖ZQ/总期〗9333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片诚心扶新秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队空军三名老同志支持新干部的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南空政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副师长尹德志――
    不计名利 甘当配角
    高炮某师领导班子调整前，有些同志估计，副师长尹德志今年四十六岁，立过战功，这回师长职位可能轮到他了。但命令公布后，新任师长是1968年入伍的一个年轻团长。这时，尹德志想的不是个人职务升迁，而是部队建设的大局。他回顾自己二十九岁当团参谋长时，老同志热情帮助他的情景，深有感触地说：“一个党员，如果把党的培养教育所取得的成绩，作为向党伸手要官的资本，那是错误的。”他表示要象老同志过去帮助自己那样，全力支持新上来的同志。
    新师长感到自己资历浅，思想上有顾虑。尹副师长看出他的心思，便主动找他谈心，诚恳地说：“过去我是你的上级，现在你是我的上级，都是革命需要，你要放开手脚，大胆工作，我们支持你。”一席话说得师长心里热呼呼的。接着，尹德志陪着师长边看望机关、部队，边介绍情况，使师长很快打消了顾虑。
    为了使新上来的同志尽快担负起战斗值班任务，尹副师长还主动和班子成员一起学习空军有关战备制度、规定和高炮射击指挥四个阶段工作，并进行演练，使他们很快熟悉了作战指挥程序。新班子中，有的同志对如何开展工作一时摸不到头绪，他及时提醒大家要尽快下部队，边调查边抓工作。根据他的建议，师党委组织了三个工作组到各团，一面抓新老交替，一面熟悉部队情况，很快打开了工作局面。
    顾问任保生――
    尽心尽责 言传身教
    在航空兵某师，一提起原副师长任保生热心帮助新干部成长的事迹，没有一个不称赞的。任保生在当副团长时，现任师长李永德是他团里的飞行员。李永德当了团参谋长后，任保生经常找他谈心，介绍情况，帮助制定训练计划，传授飞行指挥经验。李永德当师长后，领导关系变了，任保生对师长更加尊重和支持。凡交给的工作，他不推不拖，积极完成。他分管行政和后勤工作，事情杂，头绪多，但当师长不在机关时，任保生除完成分管的工作外，还主动把全师的军事工作担起来。师长在工作中遇到困难时，他积极出点子，当好“参谋”。今年，这个师曾一度飞行事故征候较多，他及时向师长建议停飞整顿，分析原因，总结教训，保证了飞行训练顺利进行。
    任保生积极支持新干部的行动，深深感动了年轻干部。李师长说：“我的成长，靠党的培养教育，与老首长任保生十八年的关心帮助也是分不开的。”
    副校长方彪――
    以身作则  热情带新
    空军某航校副校长方彪是1948年入伍的老同志，飞行技术好，领导能力强，群众威信比较高。在新班子成员中，除他的职务没有动外，其他都是新提升的。但他能从干部“四化”这个全局想问题，对年轻优秀的同志走上领导岗位，感到由衷的高兴。他看到，当前是新老交替的关键时刻，学校又正值学员毕（结）业，任务很重，便说：“‘一班人’要九牛爬坡，个个使劲。我是个老成员，更应该拉紧套，拼命干。”他针对各级班子新，组织训练经验不足的情况，一个团一个团地找分管训练的干部，一起分析训练形势，研究安全措施。5月22日，学校新班子第一次常委会结束的当天晚上，他就带工作组到远离校部的某团去，第二天上午一下火车，就找新老班子成员谈话，并与新班子一起研究解决了一些棘手问题。在这个团学员结业考核期间，他连续参加了四个飞行场次，考核了两名指挥员和六名飞行学员。最近，他还抓紧总结多年来的教学经验，编写飞行学员基础训练心理教育参考资料。他的模范行动为年轻干部作出了好样子。       南空政RW：尹德志任保生方彪
〖-ZW/正文〗
