〖ZQ/总期〗9333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队陆海空三军昼夜奋战在灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗协助地方转移被洪水围困群众十四万人及大批物资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昆林水色〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从7月8日开始，福州部队陆海空三军指战员昼夜奋战在洪水灾区，保护和抢救人民群众的生命财产。
    7月上旬，江西北部和西北部连降暴雨，长江江水倒灌，致使沿岸和鄱阳湖周围地区水位猛涨，人民群众的生命财产受到严重威胁。福州部队领导迅速抽调部队，分赴永修、余干、九江、波阳等重灾区抗洪抢险。7月12日，永修县三角圩堤有一百多米的地段出现脱坡、断裂，堤内一万二千多群众和两万五千亩稻田受到严重威胁。某部一连跑步十多公里赶到现场，堵漏洞、打木桩、填沙包，苦干一昼夜，保住了大堤。7月14日夜，鄱阳湖畔的余干县锣鼓山圩堤决口。某部一营趟水摸黑奋战十一个小时，抢运出数十万斤粮食和价值五十六万元的其它物资。当洪水漫过波阳县银宝湖堤坎，两千多群众被洪水围困时，某舟桥营迅速赶去抢救，把群众转移到安全地带。
    至18日，部队已协助地方转移被洪水围困的群众十四万人，粮食近百万斤以及大批其它物资，加固加高圩堤四千多米。  （刘昆、林水色）
〖-ZW/正文〗
