〖ZQ/总期〗9333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习领会精神推动部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳、南京、济南、兰州、武汉、成都、昆明、乌鲁木齐等部队和二炮、国防科工委领导同志带头学习《邓小平文选》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《邓小平文选》出版后，沈阳、南京、济南、兰州、武汉、成都、昆明、乌鲁木齐等部队，第二炮兵和国防科工委认真组织学习，强调进一步提高执行党的十一届三中全会和十二大路线的自觉性，把部队工作推向前进。
    各大单位党委把宣传、学习《邓小平文选》作为头等大事。国防科工委党委常委决定从7月到10月每月学习一个专题，每个常委写一篇心得体会。武汉部队军、师陆续举办读书班，重点抓好团以上干部的学习；并召开教育准备会，为部队全面铺开学习培训骨干。成都部队党委将召开常委扩大会，着重领会新时期我军建设的根本方针、原则和指导思想，对照《文选》检查工作，进一步端正思想路线。昆明部队领导同志学习中注意五个“结合”：同继续清除“左”的思想影响结合；同端正党风、整顿部队思想作风结合；同建设社会主义精神文明，培养军地两用人才结合；同搞好部队改革结合；同总结本单位本部门的经验教训结合。
    许多单位着重学习了《文选》中有关军队建设的十篇讲话。南京部队党委常委体会到，邓小平同志提出建设强大的现代化、正规化革命军队这个总目标，以及关于建设精神文明，进行科学文化教育，培养军地两用人才，改革教育训练，调整领导班子等一系列方针、原则和措施，是对毛泽东军事思想的继承和发展。今后要结合本单位实际，进一步具体化，坚决贯彻落实。济南部队军以上领导干部针对当前新班子建设中存在的问题，交流学习《文选》的体会，提出要在政治上思想上同党中央保持一致；永远不脱离群众，勇于改革，大胆创新；坚持党性原则，抵制歪风邪气。乌鲁木齐部队党委成员回顾三中全会以来军民团结的形势谈到，在新的历史时期，我们要取得更大胜利，就要进一步学好《邓小平文选》，加深理解在新疆进一步密切军政、军民关系，搞好民族团结的重要意义。
    一些单位把学《邓小平文选》同整党学习结合起来。参加兰州部队党委常委扩大会的同志，认真阅读了《文选》中党的建设的论述。同志们谈到，邓小平同志提出四项基本原则，强调坚持党的领导，并把整党作为四项重要保证之一。我们要联系实际，认真学习，为即将开始的全面整党作好思想准备。沈阳部队师以上干部读书班总结交流了几点体会：整顿党风，搞好军风、民风，首先要从中高级干部抓起；要敢抓敢管，才能扶正祛邪；要结合各种纪律作风检查，边整边改。二炮党委常委学习邓小平同志关于坚持和改善党的领导，提高党的战斗力的论述，分析了各单位领导班子的建设情况。决心进一步加强思想、组织和作风建设。
〖-ZW/正文〗
