〖ZQ/总期〗9333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队新闻职称评定工作与地方同时进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部成立了职称评审委员会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队新闻职称评定工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月18日，总政治部发出关于军队开展新闻职称评定工作的通知。
    通知说，全国新闻职称评定工作已经陆续展开，这是新闻战线一项重大的改革。军队要适应这一形势，新闻职称评定工作与地方同时进行。
    通知说，总政治部成立全军新闻职称评审委员会，负责评审高级职称，并指导全军的评定工作。各大单位政治部相应成立新闻职称评审委员会或评审小组。新闻职称的评定工作，政策性强，工作量大，必须统筹安排，周密部署。对应试人员，要妥善处理好工学矛盾，在完成日常工作任务的前提下，适当安排复习时间，有条件的可搞些辅导。要做好思想工作，通过职称评定，调动新闻业务干部的积极性，加强新闻队伍的思想和业务建设，努力开创军队新闻工作的新局面，为建设现代化、正规化的革命军队服务。
〖-ZW/正文〗
