〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将加大生态工程建设力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今后10年国家将为此投入近3000亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后10年国家将为此投入近3000亿元
    新华社北京11月20日电（记者王立彬）今后10年，国家将投入近3000亿元人民币，用于退耕还林还草、北京地区风沙源治理、天然林保护等生态工程建设。
    财政部副部长张佑才今天在全国森林生态效益补助资金试点启动会上说，目前财政部门把支持生态环境建设作为财政支出的重点，加大了投入力度，这将对我国生态环境建设起到巨大的推动作用。
    据张佑才透露，按照国务院批准的天然林保护工程实施方案，2000年到2010年工程总投入将达到962亿元。国家计委最近会同财政部签署的《北京地区风沙源治理试点工程规划》中，从今年起的10年内中央投资将达到556.4亿元。此外，退耕还林还草工程自2000年实施以来，中央已投资74.5亿元。而据国家林业局退耕还林还草办公室透露，这项工程10年内总投入可超过1000亿元左右。3项合计近3000亿元人民币。
    张佑才说，建立森林生态效益补助基金符合财政改革的精神。他说，今后我国将逐步建立适应市场经济要求的公共财政框架，财政资金将逐步退出一般竞争性领域等方面的投资，加大公益性和非赢利性基础设施投资。以林业为主体的生态环境建设，作为公益性基础设施建设支出是公共财政框架的一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
