〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗新政府组建工作迈出重要一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗北方联盟负责外交事务的高级官员阿卜杜拉20日在喀布尔宣布，北方联盟已同意参加26日在德国柏林举行的阿富汗各派别会议，会议主要将就阿富汗未来政府组建问题进行磋商。舆论认为，这将是决定阿富汗前途的重要会议，是国际社会在帮助建立未来阿富汗政府方面“迈出的重要一步”。
    阿富汗北方联盟的决定受到了国际社会的欢迎。联合国安理会当天即表态欢迎北方联盟的决定，并认为此次磋商会议具有广泛的代表性，将对组建未来阿富汗临时政府起重要的推动作用。安理会呼吁阿各方表现出政治诚意，积极参加会议，并不要提出任何附加条件。联合国秘书长阿富汗问题特使卜拉希米当天也说，他希望会议取得成果，而不要开成一次仅“具有象征意义”的会议。欧洲联盟在对阿北方联盟的决定表示欢迎的同时，还呼吁北方联盟力争同其它与联合国合作的政治力量尽快达成协议，以便在阿富汗尽快建立过渡政府。
    这次阿富汗各方会议是在塔利班武装接连失利，局势急剧变化的情况下决定召开的。为此，国际社会一直在紧锣密鼓地进行磋商。联合国阿富汗问题特使本德雷利过去几天里在阿富汗同北方联盟领导人进行磋商。他表示，未来阿富汗政府将在两年半至三年内通过选举产生。但当务之急是先建立一个临时过渡政府。根据联合国计划，临时政府将有一个固定的任期，时间约两年。
    作为筹组阿富汗临时政府的第一步，联合国秘书长阿富汗问题特使卜拉希米上周向安理会建议尽快召集北方联盟和阿有关政治派别参加的协商会议。然而，会议由于北方联盟与美国等一些国家在会议地点问题上存在分歧而迟迟不能举行。北方联盟认为会议应在阿富汗境内召开，而美国等则坚持有关阿未来政治安排的第一次会议应在一个中立国家举行。经有关方面的协调，北方联盟20日最终同意参加在柏林举行的会议。
    尽管一切努力都在朝着积极的方向发展，然而舆论也注意到，新政府的组建将面临着如下几个难题。一是民族问题。目前，代表塔吉克族和乌兹别克族的北方联盟已控制阿富汗大部分国土，而代表普什图族的塔利班武装虽然大势已去，但普什图族的人数占全国人口的40％，一个基础广泛的多民族政府不可能缺少这个民族。北方联盟曾拒绝接受塔利班作为普什图族的代表进入未来的联合政府，后在美国的劝说下，才勉强同意由联合国选出一个与塔利班关系亲密的普什图族代表参加有关组建临时政府的会谈。二是谁将是这个新政府的主导者。在美国向塔利班发动军事打击后，一些阿富汗的政治派别便希望流亡在国外的前国王查希尔担任新政府的首脑。五年前被塔利班赶下台的前总统拉巴尼对重返喀布尔也充满信心，声称自己仍是合法的总统。而目前最具有势力的北方联盟连在何处召开各方协商会议都斤斤计较，没有人敢相信它会把到手的肉送到别人口里。因此，舆论认为，阿各派能否就这个问题达成一致将是协商会议成功与否的关键。三是国际社会在新政府问题上的意见也不完全一致，其中巴基斯坦与美国希望能有温和的塔利班派别参加新政府，俄罗斯则持反对态度，阿富汗其他一些邻国也是意见不一。
    尽管如此，从目前的情况看，在阿富汗建立一个“具有广泛代表性和多民族的”、且得到国际社会支持的合法政府，已成为有关各方的共识。柏林会议进展如何，令人关注。
    （新华社北京11月21日电）
    新华社记者 唐迎
〖-ZW/正文〗
