〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七上门”服务受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某研究所机关转变作风从小事做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁兆君/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七上门”服务受欢迎
    总参工程兵某研究所机关转变作风从小事做起
    本报讯梁兆君、特约通讯员孙现富报道：报纸送上门，文件送上门，通讯保障上门，营房维修上门，送医送药上门，服装、劳保物品发放上门，工资发放上门。这是总参工程兵某研究所贯彻六中全会精神、转变机关作风从小事抓起带来的新气象。该所党委在学习贯彻六中全会精神中深深感到，机关转变作风就要从小事抓起，从基层官兵最需要解决的事情抓起，积极主动地为基层解难题办实事，变“基层要我服务”为“我为基层服务”。于是，所党委要求机关做到报纸送上门、文件发送上门、通讯保障上门等“七上门”。针对基层反映营房维修难的问题，他们组建了“营房维修小分队”，尽力做到当天解决问题。为确保这一做法能长期得到落实，他们还让基层科研干部为机关的服务态度、服务项目等打分，分数的高低将作为机关干部考核的重要内容。“七上门”服务措施的出台，不仅提高了机关的工作效率，而且减轻了基层科研干部的负担，。科研干部高兴地说：机关作风的转变使我们再也不用为一些琐事分心了。
〖-ZW/正文〗
