〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地一家话双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九运会的比赛已经接近尾声，解放军代表团已经获得27枚金牌、23枚银牌、21枚铜牌，团体总分累计1535分，金牌总数和团体总分均排列在第三位。
    解放军代表团取得这么好的成绩，团部自然是充满欢乐的气氛。辽宁体育代表团一位负责人见到陈招娣副团长时说，你们的总分快赶上我们了！不过，这只是一个善意的“着急”，更多的代表团对解放军代表团取得的佳绩表示祝贺。
    在解放军代表团所获得的金牌中，有一些是双记分金牌，即九运会解放军运动员获得一金，为解放军输送运动员的地方也同时获得一金。吉林、云南等体育代表团的有关负责人见到陈招娣副团长时，都称双记分政策好，这不仅仅是军地双赢，真正的大赢家是国家，这样有利于我国体育人才的培养，有利于我国的体育人才资源发挥最大的效能。不少地方的体育代表团都表达了这么一个心愿，希望双记分的政策继续执行下去，发挥解放军体育队伍培养人才的优势，为我国的体育事业作出更大的贡献。
    （本报广州11月21日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
