〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑不溜秋兵”新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/傅永国/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个士兵就是一支军队的缩影。北京军区某团按新大纲试训，战士的军事素质发生了深刻的变化。请看――
    几年前，记者到北京军区某团采访，团领导把我们领到训练尖子光荣榜前，指着照片上一排排黑黝黝的脸蛋说：这群“黑不溜秋兵”是闻名全师的“投弹能手”、“神枪手”、“飞毛腿”；要练武，不怕苦，这一张张黑脸就是他们在训练场上吃苦流汗的见证。如今，记者再次来到这张光荣榜前，眼前出现的是“黑不溜秋兵”的新面孔，耳边听到的是“黑不溜秋兵”的新故事。
    “黑大个”让贤
    班长张东，单杠大回环一气能做几十个，他用冲锋枪吊8块砖头还能打中10环。没多久，班里分来个新兵，名叫王东。小王看上去斯斯文文。没想到，新大纲试训中这个“小白脸”却让黑脸张东屡屡败北……张东讲冲锋枪应用射击要领。王东却举手发问：“班长，为啥大靶瞄中心，小靶瞄下沿？”张东眼睛一瞪说：“我们班长就这么教我的，我怎么教你就怎么练！”此言，“噎”得小王不敢言语。小王回到宿舍，埋头钻进了射击原理教材。第二天收操回来，王东竟挂出了弹道图，对着全班讲开了。不久，全团为新大纲试训选拔示范兵，张东、王东的课目都是地雷使用。张东根据以往的要求选了一块硬地挥铲如飞，很快把几个雷坑挖得坑平壁直。而王东却根据草丛、道路、泥地各种地形土质设雷，不仅雷坑不规范，有的甚至寸土未动，仅用自然植被作了伪装。张东嘲笑他：“这样糙的技术，我们老同志稍微拿出点‘老本’就能赢”。可评判结果让他不敢相信，王东灵活运用战场知识，突出实战特点，获得第一名。还有一次，团里组织各连训练骨干教学法集训，张东决心要挽回面子，他把看家本领都使出来，示范动作干净利落，教案背得滚瓜烂熟。王东却拿来自制的多媒体教学片授课，形象直观，各种战场知识的讲解娴熟自如。张东起初还漫不经心，后来也不由得听直了眼。结果，王东全团总评第二，张东榜上无名。张东想不通：“过去，比武场上摘金夺银是家常饭，可现在怎么就弄不过这个小新兵？”一次夜里换岗时，他发现王东坐在连队学习室。走进去，看到案头摆着《军事高技术知识教材》和一大摞资料剪贴……第二天，张东找到连队领导，主动要求让出班长岗位。后来，王东果然当上了班长，张东成了他班里的兵。
    记者感言：“黑不溜秋”不再是战斗力的唯一见证，领奖台上往前站的也不再是仅靠“黑不溜秋”。这是个可喜的变化，只是科技练兵大潮中的一朵小浪花。但是它见证了新的训练实践对老套路的扬弃。现代战争要求士兵体能、技能、智能全面过硬。面对训练场上的这一新变化，如果固步自封、满足于吃那点“黑不溜秋”的老本，就真的会像电影里说的那样――“黑不溜秋靠边站”。
    二“虎”相争智者胜
    说起九连的两只“虎”，全团无人不晓。一个叫郭春山，是五班长；一个叫刘伟，是六班长。这两只“虎”在训练场上，脸色儿练得一样儿黑。两只“虎”见第一就争。过去一年里，九连共在上级比武中获12块金牌，两个“虎班”一家一半。按新大纲试训不久，团里将几个示教课目交给了九连，示教班组战术进攻的刘伟，领着六班带上帐篷，在营区外的战术场安了家，从卧倒、起立开始对战术动作进行精雕细琢。而郭春山接受示教地形图使用任务后却按兵不动，先和战友们一起翻资料、看录像，先换脑筋，后练身子。正式验收开始了，刘伟口令喊得震天响，几名战士动作齐刷刷，虎虎生风。可任他怎样摆布得热闹好看，掌声却稀稀落落。而在另一边，六班在一片有限的场地内，将地形、地物等制作成微缩景观，组成一个逼真的模拟战场，在5种传统的现地判定方位方法之外，还用上了卫星定位和电子地图等新手段。班长郭春山把现代高技术战场中地形运用讲得深入浅出，明明白白。团里决定，刘伟的课目停掉，推荐郭春山为全师作示范表演。刘伟心里窝火，把一肚子“虎”气撒在了训练场上。他和全班捆上沙袋每天从起床练到天黑，虽然练的也是新大纲的内容，可训法仍是一步一动地抠动作、卡时间、量距离。郭春山提醒他：“光图好看没用，你这一套过时了。”他反而说：“没有高标准那来好成绩？”果然，尽管动作越练越精、套路越练越熟，但在比武考核中一遇到“活题”，六班乱了阵脚。郭春山接连担负师、团组织的观察与报知、应用射击等课目的示教任务，每次都以战术思想新、贴近实战要求而受到好评。从此，每次郭春山示教，刘伟总是带着全班老老实实地坐在板凳上听课。九连二“虎”相争的故事，也暂时没有了续篇。
    记者感言：过去人们常说，“哪个神枪手不是子弹喂出来的”。时间和体能消耗的积累等于战斗力的老定式，造成了练兵跑在米、秒、环上求深、求精的“小道”上。时代变了，战场变了，过去一直沿用的定式，如今可能会成为阻碍发展的绊脚石。因循守旧，照搬照抄老经验必然落后。不断突破不合时宜的定式，才能不断发展创新。今天苦练精练，照样是汗水和艰辛的积累。但是汗水和艰辛的落点，已经有了新的变迁。
    “神投手”练新招
    七连有一对大个子班长和小个子兵。班长王全云，体壮如牛，胳膊一抡手榴弹准在70米以外“开花”。王小光身高刚过1米6，投弹课目上是全连的“小尾巴”。新大纲训练内容对手榴弹投掷有新规定，投过30米就算合格，不再强调投得远，关键看你灵活运用战术和准确命中。这回王全云发愁了，因为投弹训练先上战术理论课。王全云没坐多久就开始打瞌睡。连长捅他一下，他说：“我一见书头就大，你还是让我出去练吧。”王小光按新标准投过了合格成绩后，早已下功夫琢磨手榴弹的战场运用。团里第一次按新大纲要求考核，他灵活运用战术，三窜两蹦就炸掉了敌人的几个火力点。王全云浑身是劲使不上，成绩依然是“不合格”。王全云在训练尖子光荣榜上消失了。这一“跟头”栽得王全云思前想后。于是，他主动找到王小光拜师。王小光帮他理解新的训练内容，帮他学习高技术战场知识，几个月下来，王全云通读了《外军单兵战斗技能》、《外军研究》、《军兵种知识》等几本教材。王全云丢掉“拿手戏”重开炉灶，开始了新的“一步一动”。他根据街垒战斗、丛林战斗等20多种作战情况需要，逐步将单兵战术动作与高技术知识融为一体。前不久，王全云再度被选为全军新大纲集训示范教练员。
    记者感言：战斗力的提高是不断推陈出新的过程。随着战争样式的变迁，装备技术水平的提高，昨天的“拿手戏”，拿到今天的战场上的可能就是败招。“拿手戏”也好，“绝招”也好，必须伴随着战争样式的发展而发展。凡与实践要求脱节、阻碍战斗力生成的，都要毫不犹豫地吐故纳新。摒弃过时的惯用本领，重练新的“拿手戏”，这是适应现代战争发展的自我否定、自我超越。为了赢得明天的战争，我们必须勇于面对这种挑战。
    马仕府 本报特约记者 傅永国 罗路云
〖-ZW/正文〗
