〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队作风要做个好样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜纪雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席多次指出，军队党的思想组织作风建设“要有更高的标准和要求”，要“发扬我军优良传统，在精神文明建设方面走在全社会前列”。最近，中央军委发出了贯彻《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》的意见。认真学习、落实这些指示、意见，使军队党的作风建设提高到一个新水平，是摆在我们面前的一个十分重要的课题。
    要求军队的作风做个好样子，从根本上说，是由我军的性质、宗旨和职能决定的，这也是我军一贯的优良传统。邓小平同志早就指出，“我们这个军队有好传统。从井冈山起，毛泽东同志就为我军建立了非常好的制度，树立了非常好的作风”。战争年代，是人民军队发挥了“宣传队”、“播种机”的作用，使广大群众通过党领导下的人民军队热爱人民、纪律严明、大公无私、英勇无畏的好作风，进而认识到我们党是一个立党为公、一心救中国、密切联系群众的党。今天，尽管我军面临的环境、条件、任务都发生了很大变化，但党领导下的人民子弟兵的性质没有变，全心全意为人民服务的宗旨没有变。这种性质和地位，决定了我军在加强党的作风建设中，责无旁贷地应该起模范带头作用。而且，军队职业的特殊性，决定了军人不可避免地经常面临生与死、苦与乐、得与失的严峻考验，因而必须具有高于普通社会成员的思想情操和优良作风。只有这样，才能确保我军忠实圆满地履行好自己肩负的职责和使命。
    在新的形势和考验面前，军队的作风做个好样子有着多方面的有利条件。各种严峻的考验证明，老红军的优良传统依然在我军中生根开花、代代相传；各个方面的优秀青年加入这支队伍，是加强作风建设的重要组织基础。在党中央和中央军委领导下，军队各级党组织在作风建设上采取了一系列有效措施，做了大量工作，比如认真贯彻党要管党和从严治党的方针，大力加强对高中级干部的教育管理，不断推进反腐倡廉，努力改进领导作风和工作作风，等等。这些，都形成了催人向上、助人成长的有效机制，产生了一种“熔炉效应”，从而大大推动了军队党的作风建设，涌现出了以苏宁、李向群等为代表的一大批英雄模范，表明我军在作风建设上没有辜负党和人民的期望。当然，军队的作风做个好样子是个很高的标准和要求。与这个标准和要求相比，还存在很多差距和不适应的地方。恰如中央军委下发的《意见》所说，党的十五届六中全会通过的《决定》所指出的问题，“在军队一些党组织和党员中程度不同地存在”，必须引起我们的“高度重视”。重视，绝不意味着要层层表态、造声势，关键是拿出实际行动，在扎扎实实解决问题上狠下功夫。这样，军队党的作风建设才能更上一层楼。
    军队作风做个好样子，还要拜人民群众为师，虚心向地方同志学习。近些年来，地方在抓党的作风建设方面积累了大量经验，广大干部群众中涌现出了大批富有时代特色的先进典型。这些，都为推动军队党的作风建设提供了可资借鉴的经验和丰富的精神食粮。只要我们既牢固树立模范带头意识，又自觉地从人民群众那里汲取营养，就一定能按照中央军委关
    于贯彻《决定》的意见的要求，高标准、高质量地搞好军队党的作风建设，努力走在全社会的前列。
〖-ZW/正文〗
