〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见南国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田郭伯雄会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对克拉波维奇一行访华表示欢迎。他说，中南两国人民有着传统友谊。中南建交以来，两国关系发展顺利。双方在政治、经济、文化、科技等领域进行了良好的合作。中国重视发展中南关系，尊重南斯拉夫的主权和领土完整，尊重南斯拉夫人民对本国社会制度和发展道路的选择，支持南斯拉夫为维护国家稳定和地区和平所做的努力。在新世纪，保持和发展两国友好关系，加强两军交流与合作，符合两国人民的根本利益。中国愿在和平共处五项原则和《中南联合公报》精神的基础上，与南斯拉夫一道，共同推动中南关系健康、稳定、全面发展。
    克拉波维奇感谢胡锦涛的会见。他说，南斯拉夫密切关注中国的发展，对中国所取得的成绩表示高兴。他高度评价中国实行的改革开放政策及取得的成就。他说，南斯拉夫与中国有着传统友好关系，双方在很多重大国际问题上有着相同或相似的看法，南斯拉夫希望进一步发展两国传统友谊与合作。在台湾问题上，南斯拉夫将继续坚持“一个中国”的原则立场。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员、中国人民解放军常务副总参谋长郭伯雄和南斯拉夫驻华大使朱克奇等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
