〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔利班坚称未被打败国际社会商战后重建〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔利班坚称未被打败
    国际社会商战后重建
    据新华社北京11月21日电综合新华社驻外记者报道：尽管美英连续一个半月的军事打击已迫使阿富汗塔利班放弃了原先控制的大部分领土，但塔利班21日宣称，他们并没有被打败，仍有足够的军事能力保卫其大本营坎大哈及邻近地区。与此同时，国际社会继续商讨帮助阿富汗战后重建问题，联合国安理会和欧盟对北方联盟同意参加即将在柏林举行的阿政府重建多方会议表示欢迎。
    塔利班最高领导人奥马尔的发言人赛义德・阿迦21日表示，塔利班放弃喀布尔等重要城市是“战略撤退”，他们至今还控制着阿富汗的“四到五个省份”，仍有足够的军事能力保卫坎大哈及邻近地区。他强调，奥马尔不会离开坎大哈，塔利班士兵将战斗到底。
    阿迦说，过去的几十年证明，任何外部势力都无法为阿富汗带来持久的和平与稳定，因此塔利班决不允许任何人、任何国家将阿富汗分割成几部分。阿迦说，本・拉登目前已经不在塔利班的控制区内，塔利班已与他失去联系。
    来自美英等国以及联合国、欧盟、伊斯兰会议组织和世界银行等国际组织的代表20日在华盛顿举行为期一天的会议，讨论如何帮助阿富汗进行战后重建。会议决定建立一个由美国、日本、欧盟和沙特阿拉伯联合担任主席的阿富汗重建“指导委员会”。
〖-ZW/正文〗
