〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王军霞客串记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午3点多，记者赶到田径赛场观看男子5000米预赛，却意外地发现田径场边站着一人似曾相识：只见她一身休闲打扮，轻微烫过的头发披至肩头，手拿带有“中央电视台”标识的话筒，真像王军霞。
    “王军霞！”有人试着喊了一句，她转过身了，果真是她。只见她人长胖了，脸色红润了许多，漂亮了。王军霞告诉记者，她这次来广州，是来为中央电视台客串解说九运会长跑的。
    今年28岁的王军霞，曾经多次打破世界纪录，并夺取世锦赛和奥运会金牌，还是第一位获得世界田径界最高奖――“杰西・欧文斯奖”的亚洲人。亚特兰大奥运会后退役的她于1997年与原辽宁足球队队员战宇结婚，同年，夫妻双双到美国留学，1999年回国，并在今年5月生下了一个宝贝儿子。
    “九运会田径比赛成绩平平，你有什么看法？”记者问。
    “不太尽人意吧！其实好的运动员还是有，但是教练应该注意因材施教，这方面还需要学习。”
    “你对自己今后的事业有什么打算？”记者追问道。
    王军霞迟疑了一下回答道：“现在还没有打算，等孩子大一点，我还要到人大学习，学法律专业。”
    有知情者一旁解释说，王军霞学习法律，也许与前段时间与一烟厂打官司有关。这件侵权案，反反复复折腾了好几年，王军霞最后终于获胜。当时她还身怀六甲，对一审判决不服，坚持上诉，人们戏称“秋菊打官司”。现在官司赢了，喜生贵子，又来看田径赛场上别人的龙争虎斗，王军霞真是难得一身轻松。
    （本报广州11月21日电）
    本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
