〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科技干部当好“后勤官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗461医院党委转变作风给基层和群众带来实惠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为科技干部当好“后勤官”461医院党委转变作风给基层和群众带来实惠
    本报讯柴华报道：日前，副主任医师孙志庭到461医院报到的第一天，院长张海亲自把一套四室一厅的房钥匙交到他手中，第三天就为他的儿子联系到驻地最好的学校。孙志庭动情地说，这是他连想都不敢想的事情。孙志庭与新同事们谈起此事，大家都说：院党委认真学习贯彻六中全会精神，把当好科技干部“后勤官”作为作风建设的重要内容，重实际、说实话、办实事、求实效。据介绍，这个医院党委以往对科技干部看重建功立业给予了应有的重视，但在后勤保障工作方面，他们对解除科技干部的后顾之忧考虑较少，一些具体事情更是过问得不多。通过学习六中全会精神，院党委进一步明确了为科技干部当好“后勤官”的观念，他们以群众满意为标准，及时制定出台了科技干部分房优先制，以及子女入托、上学择优制等倾斜性政策。分管后勤工作的副院长和院务处长一直没有住房，可在最近一次医院住房调整时，他们处处为基层、为群众着想。对此，孙志庭不无感慨地说：“党委有这样的好作风，我们更有奔头，也更有劲头！” 
〖-ZW/正文〗
