〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲/王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从今天开始，你睡到宿舍去。”“那谁值班呢？”“这不是你管的事！”小王卷起铺盖，怏怏下楼去了。第二天早上，他一上来，发现政委躺在自己躺过的床上，也从这天开始，干部必须坚守值班岗位成了死规定。小王要干的事是越来越少了，可心里是越来越没底了，直发虚，工作越少，说不定到年底自己当兵就没戏了，为啥？因为没有功劳啊！再说，现在这情形，连苦劳也没有啊！
    但小王却发现，自从李政委来后，部里出现了“前所未有”的生机，大家每天忙忙碌碌，似乎有干不完的活，办公条件也焕然一新。过去，部机关除了那台上面配发的传真机，没有一件现代化的办公工具，现在，可视大屏幕、多媒体电脑、网络专用电话、数码照相机……全部装备上了。现代化的作战室让小王看了眼花缭乱，尤其是军区在这召开了后勤建设现场会，更是让小王领略到了部队的风采。小王听附近的百姓们也议论：“这人武部现在真像个部队了。”尤其好戏还在下半年，人武部这个多年来与先进无缘的单位一举获得上级13项表彰。按大家的说法，人武部打了一个漂亮的“翻身仗”。大家的高兴劲甭提了，年底，三名干部被提拔重用，大家都欢天喜地地走了。唯独小王，开始感到孤单了，因为征兵越来越近，他对自己参军的事是越来越没把握，毕竟自己这一年和前任公务员干得“差远了”，按老习惯恐怕是没戏了。况且对他当兵的事，部长、政委只字未提，听说，前任公务员在的时候，提前半月领导都给人家许诺了。无奈之下，小王找到父亲，一合计，得打破习惯“找找”领导，不然，当兵非“泡汤”不可。征兵前夕，部长勾志强下乡检查工作去了，小王只有去找李政委，小王想，见领导总不能空着手，给政委送点啥呢？政委一不抽烟，二不喝酒，除了爱看书，似乎也没啥爱好！
    对了，政委爱剪报，他知道政委的剪报有一米多厚呢！聪明的小王想出了一个“绝招”，除了“常规”礼以外，再买10个书夹子，将来剪下来的文章装到夹子里，用起来方便，放在那儿也美观好看！
    于是，小王趁有天政委加班时，把“常规”礼和夹子送到了办公室，结果被政委好好开导了一番，“都一年了，你还不了解我呀！……礼拿回去，书夹子吗，留下吧，至于想参军，当然是好事，但得看你的条件哟！”
    小王半是高兴半是担心，拎着东西忐忑不安地离开了政委办公室。通过体检、政审，一连过了几道关，小王终于如愿以偿。参军走这天，政委亲自到车站送站，他递给小王一封信，并要求他上车后再打开。看着战友们泪涟涟的，小王没哭，多光荣啊，政委送那么多兵，唯独给自己一封信！
    车启动了。当他打开信的时候，小王哭了，除了政委在信上的谆谆教导，信里还夹着200元钱。小王买书夹子共花了68元！
    两年后，小王考上军校回来探亲，他想见的第一个人就是李政委，可惜政委到省军区学习去了。小王把自己的故事讲给了新来的又一任公务员，公务员告诉他，他现在遵循的正是小王同志的习惯。
    王光玲 王勇
〖-ZW/正文〗
