〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李烈钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石碑，2001年修订版的新华词典诠释为：刻着文字或图画，用作纪念物或标志物，如纪念碑、里程碑等。
    碑是人类一大创造。上下五千年，纵横九万里，人的多少意念，用碑的形式寄托和存在！
    题字书法碑，当属碑中一大类。绍兴的兰亭就有一大片，门口那块王羲之王献之父子合写的鹅字碑，尤其趣味无穷。
    各种碑汇聚得多了，便称之为“碑林”。譬如西安就有一处赫赫有名的碑林，文人武人，古人今人，草楷篆隶，刻镌其碑，煞是好看。近年间杭州劳动路也整修出一处规模不小的碑林，此碑林考古价值挺高，可算得杭州园林文物部门的成绩之一。
    去郑州时到了黄河游览区，又见到一处碑林，尚未整修完成就已气势非凡，一路看去，层层迭迭，满目琳琅。陪同的同志说了一件趣事：上级一位领导同志来视察游览时，游览区负责人向他求“墨宝”，打算刻一块碑，加到碑林里。这位领导同志说：“就不要写了吧，省得到时候我退下来了，你们还得忙着换。”
    这番话，亦庄亦谐，幽默中蕴含着哲理，很有历史的凝重感。由此，想到碑的另一大类：墓碑。
    雁过留声，人过留名。人到自然辩证法胜利而去见马克思（或别的什么人）的时候，留一块写名字的墓碑，大家司空见惯。
    西子湖南侧，南屏山北麓安葬着被鲁迅先生赞为“并世无第二人”的章太炎先生，矗立墓前的碑石上刻的“章太炎之墓”五个篆文竟是他生前在狱中自己书写。这位“临总统府之门，大诟袁世凯包藏祸心”的近代著名革命家、思想家以此来表明誓死如归的心迹。
    陕西省乾县的梁山上，唐朝的武则天则是在自己陵前留下了一块六米半高的“无字碑”。武则天临终遗言：功过由后人评说。仅此一端，可说她在封建帝王中，算得有点风度。
    石刻的书法碑和墓碑都是有形的，竖起来容易，毁掉它也不难。另有一类永驻于人们心里的无形的心碑，才是真正青史不泯、浩气长存。比如，功昭日月的周恩来总理，无字碑也不要，连骨灰也不保存，撒之于祖国的江河之中，长留于天地之间，任其“往者已矣”。
    我在参观北京昌平的航空博物馆时，见到当年执行周总理骨灰抛撒任务的运―5飞机，又听说了一个感人的史实：周总理遗嘱，撒骨灰时，不要拍照，不要录相，不要拍电影。因此，这个令山川为之哭泣的场面，竟然没有任何记录留存。
    多么博大恢弘的气魄！多么崇高感人的人格！
    诗人臧克家说：有的人死了，他还活着；有的人活着，他已经死了。
    石碑有价而心碑无价。不管什么碑，真正千古不朽万世不废的，是民魂、国魂、忠魂，是为国为民鞠躬尽瘁的精神。
〖-ZW/正文〗
