〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一粒金球定胜局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军男足战胜云南队小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与半决赛相比，男足第五至第八名的争夺算不上多么重要，但是解放军队与云南队的比赛还是打得异常激烈。
    在上半时的比赛中，云南队基本上是压着解放军队打。解放军队球员在身体对抗上不占有优势，但靠着顽强的作风和拼劲，顶住了对手的狂轰滥炸。在45分钟的时间里，云南队的射门近10次，而解放军队的射门仅有一次。
    下半时开始5分多钟，解放军队换上了隋东亮等球员后，悄悄地开始了反攻，射门也渐渐多了起来，场上的局面呈现出均衡的态势。解放军队最有威胁的射门出现在第25分钟，前锋孙新波接队友传球杀进禁区，可惜他没能果断地射门，丧失一次很好的得分良机。
    战至下半时约第34分钟时，解放军队的后卫张彭在禁区用手触到了云南队的一个传中球，结果被主裁判判为点球。面对解放军队门将李健，云南队竟然将点球打到了大门边的广告牌上。解放军队“大难不死”，士气大振，拼得更凶。
    90分钟双方打成0∶0，进入了加时赛。在加时赛的上半段，云南队急于早点结束战斗，展开了猛攻，解放军队一时显得很被动，但仍未给云南队破门良机。加时赛的下半段，云南队的体力渐显不支，解放军队则渐渐占据了主动。战至加时赛第23分钟时，解放军队在中场经过一连串的配合后，传给前锋孙新波。骁勇的孙新波晃过云南队的后卫杀进禁区，接着又晃过对方的门将，把球推进了空门。1∶0！解放军队以一粒金球战胜了对手，获得这场难得的胜利。
    整场比赛似乎又一次印证了“大难不死必有后福”这句老话，但更印证了这样一个道理：爱拼才会赢！
    （本报广州11月21日电）
    本报记者 范江怀 我军队员（中）突破云南队队员夹击。范江怀摄
〖-ZW/正文〗
