〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径场老将新星闪耀闭幕式摇滚武术助兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九运会田径比赛休战一天后重燃战火，在今日进行的女子铅球、男子铁饼决赛中，河北小将李梅菊与七运会冠军山东选手李少杰分别摘走金牌。
    女子铅球冠军的成绩并没有达到名将黄志红预测的19米，但李梅菊的成绩为18米92，这一成绩已是近年来中国女子铅球的比较好的成绩。
    男子铁饼决赛无多大悬念。山东名将李少杰今天后来居上，在最后一掷中投出了62米84的好成绩。新疆17岁选手努尔买买提、辽宁18岁选手吴涛分别获得了男子铁饼的银牌与铜牌。
    今天，九运会女子篮球四分之一决赛进行，东道主广东队战胜上海队闯进四强。在男足半决赛中，辽宁队4∶0击败东道主，将与上海队争夺冠军。
    九运会赛程已过三分之二，备受关注的闭幕式也将于25日揭开神秘的面纱。据悉，闭幕式大型文艺晚会丰富多彩，民间舞与芭蕾舞同台竞美，劲舞摇滚与武术杂技齐相比拼。 追“星”忙
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
