〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准教学干工作盯着教学搞创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海指挥学院党委“一班人”争当办校治学行家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜义虎/柏传祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神切实改进领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郜义虎、柏传祥报道：武警上海指挥学院党委“一班人”改进领导作风，努力钻研现代教育理论，瞄准教学干工作，盯着教学搞创新，使学院教学工作跃上了一个新台阶。11月上旬，武警部队领导来该院检查考核时，对学院教学工作给予了高度评价。去年底，这个学院领导班子进行了调整，党委“一班人”大都来自机关和部队，对教学工作比较陌生。为了尽快适应新的工作岗位，“一班人”从改进作风入手，在学习理论上下功夫，集中学习现代教育理论。他们还组成党委教学考察组，深入教研室和学员队调研，到复旦大学、第二军医大学等军内外高校学习教学管理经验。党委“一班人”还坚持用“三个代表”重要思想统揽教学，制定了学院教育改革和发展规划等教学措施，投入300余万元改善教学条件，选拔造就高素质的教员队伍。他们贴近部队实际，加大经常性管理教育工作的教学比重，根据武警部队特点，分批做好《武警分队战术》、《武警参谋业务知识》等5门重点课程的建设。这个学院党委成员还在用人、用钱、用权等敏感问题上，自觉接受群众监督。党委在机关、教研室和学员队专门设置了8个意见箱。今年，学院上马的2000余万元工程一律向社会公开招标；调整使用的130多名干部，都是经过群众推荐、支部考察、公开答辩、党委集体研究决定的，官兵都十分满意。
〖-ZW/正文〗
