〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将也需平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继陈小敏、李对红、陶璐娜等一批奥运冠军与九运金牌无缘，昨天又有两位悉尼奥运会的金牌选手在赛场上黯然失色。在男子举重77公斤级的较量中，占旭刚拼尽全力，仍没有抵挡住来自广东小将李宏利的冲击。羽毛球场上，吉新鹏被19岁小将朱伟伦以两个15∶10的比分淘汰，无缘八强。
    一批有实力和潜力的年轻选手冒出来与成名老将“扳扳手腕”，为奥运战略的梯队建设储备人才是件好事，但仅隔一年，奥运赛场上叱咤风云的老将们缘何纷纷失手？
    新人辈出竞风流。占旭刚在昨天的比赛中可谓是超水平发挥，但李宏利的表现更加出色。抓举170公斤，挺举200公斤，总成绩创造了新的亚洲纪录，并超过了占旭刚在奥运会上的总成绩2.5公斤，久经沙场的占旭刚输得心服口服。这位27岁的老将几分留恋地望着举重场说：“新秀顶上来了，我可以放心了。”
    望着吉新鹏赛后背着球拍孤寂离去的身影，你很难把他和那个在奥运会上夺冠扔拍怒吼，让人热血沸腾的小伙子联系起来。八运会时，由于年轻，发挥不稳定，吉新鹏成了唯一没有参赛的国手。憋了一口气的他正是以初生牛犊不怕虎的精神最终拼掉了印尼老将叶成万，夺得了悉尼奥运会男子单打冠军。获得奥运金牌是每一个运动员的梦想，小将变“老将”的吉新鹏没有及时调整好自己的心态，荣誉和期望带来的压力让他在比赛中想赢怕输，心事重重，没有了力拼对手的平静心态，失败也在情理之中。反观19岁的朱伟伦，在比赛中，没有包袱，敢打敢拼，颇似当年的吉新鹏。
    九运赛场与世界赛场一样，需要用一种平常心去拼搏。对新秀来说是如此，对老将也是如此。
    （本报广州11月21日电）
〖-ZW/正文〗
