〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵种院校交流教学改革经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥11月21日电特约记者涂学能、记者黄华敏报道：“院校领导精力向教学一线倾斜，经费物资分配向教学一线倾斜，政策制度导向向教学一线倾斜。”这是参加兵种院校教学改革座谈会的院校长今天在会上形成的共识。
    近年来，各兵种院校党委坚持“议教”、“议学”，各级领导深入教学一线，抓好教学落实。在教育经费有限、特别是标准经费不足的情况下，宁可其它方面紧一点，也优先保障教学需要，把有限的经费用在提高人才培养质量的关节点上。为调动“教”、“学”、“管”三方面的积极性，各院校近两年来还出台了各具特色的竞争激励机制。
    副总参谋长吴铨叙在会上要求全军各兵种院校认真落实江总书记“三个代表”重要思想，进一步深化教学改革、抓好人才培养质量。他强调，各级各类院校都要强化责任意识，把培养高素质新型军事人才作为院校的根本任务；要坚持改革创新，把推进现代化教学作为提高军事人才培养质量的基本途径；要转变领导作风，把提高人才培养质量落实到院校的各项工作中去。
〖-ZW/正文〗
