〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界上有许多事情必须做，但你不一定喜欢做？这就是责任的全部意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色康乃馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21岁那年，我在第三军医大学第三附属医院做护士已经3年。在日复一日单调、琐碎而机械的护理工作中，我对自己的前途开始绝望，绿色的橄榄梦在这片白色的世界里渐渐失去它原有的色彩。
    那天晚上，我在急诊科值大夜班。从傍晚6点接班到凌晨3点交班，我给几十个病人打了针，为一些病人输了液，还配合值班医生抢救了3个遇车祸的伤员。总之，我一刻也没有闲过，连上卫生间的时间都没有。最后，我的白大褂上染上了斑斑血迹和污渍。一个小战士一直跟在我后面，帮我推推治疗车，递递药水棉签什么的。我好像还批过他一句，说你不到床上好好躺着养病，到这里凑什么热闹。
    值小夜班的护士来接班的时候，我的交班报告还没写。我坐在办公桌前，翻开交班报告本，眼泪“哗”地掉了下来。我一想到我的青春和未来，都要在这种环境中度过，我就有点绝望。
    就在这时候，那个小战士过来了。他把一大束红色的康乃馨放在我面前，轻轻地说：“这是战友们来看我时送的，现在我把它送给你，祝你节日快乐。”我一下子愣住了，这才想起今天是护士节。他在办公桌对面坐了下来，缓缓地说：“我妈妈跟你一样，是一个军护，她已经干了30年了。在我儿时的记忆中，妈妈是一个脾气很坏的人。她很少按时回过家，动不动就冲我和爸爸发脾气。直到有一次，我生病住进了她们科。我看见我妈妈工作那么辛苦，可她始终温柔、耐心地对待每一个病号，她脸上的笑容就像天使一样美丽。从那以后，我就理解了她，她的委曲只能在家中发泄啊。我曾经问过她喜不喜欢这份工作。她说，世界上有许多事情必须做，但你不一定喜欢做，这就是责任的全部意义。从那以后，每年的护士节，我都会买一束红色的康乃馨送我妈妈。”
    我内心感到震撼，又非常惭愧。没想到会是在这种场合，由一个战士来告诉我“责任”的意义。从此，我不再抱怨我的工作。
    我在护理岗位上干了5年以后改了行。如果有人问我，喜欢护理工作吗？我会说，不喜欢，但我干得很好。现在，我在医院机关工作，每次下到病房，看到护理站台上摆放着的鲜花，特别是看到那种深红色的康乃馨，我心里就会涌起一种特别的情愫。那是病人转送给我们的护士小姐们的。
    对那些常年默默无闻地奉献在护理战线上的姐妹们，我心里始终深怀敬意。我知道，她们中的许多人曾经和我一样，迷茫过，抱怨过，哭泣过，但她们依然把工作干得很好。让我把红色的康乃馨送给她们，愿这一份温馨和芬芳永远开放在她们心中。（黄丽飞）
〖-ZW/正文〗
