〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“规则意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗WTO与你我他〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会各项比赛都有严格的规则约束，触犯了就会受到处罚。同样的道理，入世后，我们要融入世界经济的主流，就必须强化规则意识，严格按国际通行的贸易规则行事。
    如何树立强烈的规则意识？中国入世首席谈判代表龙永图概括说，规则意识来自责任感，实际上也是一个人道德水平的表现。他有一次在瑞士的一个公园散步，上厕所的时候，发现里面有一个七八岁的男孩“叮叮咚咚”不知在搞什么。原来小孩子正在修抽水马桶，怎么弄都冲不出水来，急得满头大汗。这个小孩知道，上完厕所必须用水冲洗，否则对后面的人无法交代。这就是一种社会责任感，一种遵守规则的习惯。我们的企业如果不形成这样的规则意识、这样的社会责任感，我们的市场经济体制就很难建立起来。如果国外企业来投资，发现我们的企业根本不遵守规则，这些公司不可能和我们的企业建立长期的合作关系。
    遵守规则不仅仅是为了加入世贸，更不是做给别人看，遵守规则首先有利于我们自己。入世后，和外国企业打交道会越来越多，只有“规则意识”、“世界意识”融入每个公民的心里，中国才能真正融入世界经济主流。中国加入世贸组织最大的风险不是开放，而是对游戏规则的无知。因为你不知道规则，就不知道什么事该做，什么事不该做，更谈不上运用规则保护自己和如何出招，在对手面前一片茫然。目前，我们最紧迫的任务便是加深对竞争的紧迫感和危机感的认识，加深对市场经济体制的理解和再学习，加强对国际贸易规则的了解，主动适应WTO的要求。只有这样，才能把挑战变为机遇，有效地规避风险，最大限度地趋利避害。
    （广东省军区政治机关干部杨小刚王波）
〖-ZW/正文〗
