〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线牵动众人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北省鄂州市国防光缆施工工地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继武/冯建军/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以来，湖北省鄂州军分区官兵与3000多民兵和人民群众日夜奋战在国防光缆施工一线，谱写了一曲曲新时期拥军爱民的颂歌。
    在鄂州几十公里的光缆施工线上，一幅幅“国防建设，人人有责”、“国防光缆过我家，我为国防作贡献”的横标十分醒目，它是沿线群众爱国爱军情怀的生动写照。王宝林是泽林镇泽林村建筑工队队长，靠党的富民政策和科学的经营管理，前几年就率先富了起来。听说国防光缆从本村穿过，就主动承接了集镇段施工任务。这个地段石头大，水泥板多，地下管网复杂，施工难度大，是“稳亏不赚”的项目，长期从事建筑业的王宝林对此比谁都清楚。为了保证掘进速度，他带领建筑工人日夜奋战，用比普通路段高出两倍的劳动强度和成本按时完成了任务。结账时，他除将有关部门按标准支付的劳务报酬一分不拉地发给工人外，还偷偷地倒贴了8000元。有的群众笑他“傻”，他乐呵呵地说：“为国防建设作贡献，傻一点又何妨！”
    光缆施工线路大部分要经过耕地，群众的庄稼都不同程度地受损。但没有一户村民向国家讲条件，提出过分要求。杜山镇花卉园内、一株株名贵花木长势正旺。这是园主李琼夫妻俩辛勤耕耘的结晶。国防光缆从园中穿过，自己亲手培植的花卉将部分毁损，夫妻俩十二分舍不得，但他们未向国家提出任何赔偿要求。李琼对组织施工的同志说：“为了国家建设的大利益，个人牺牲点小利益，算不了什么！”
    在国防光缆施工现场，沿线群众自发地为参战军民送来开水、面包、姜汤充饥御寒。滴水之恩，当涌泉相报。鄂州军分区官兵把人民群众的利益放在心坎上。军分区领导反复叮嘱要尽量做到当时挖、当时填、当时浇水，提高被毁花木、庄稼的成活率，让村民的损失降低到最低限度。他们在市区集镇施工时，实施分段作业，快挖快填，尽量不干扰居民的工作生活。在杜山镇，一段800米的光缆线路是沿山脚下敷设的。这段全线最难挖的缆沟，是官兵和民兵们用钢钎、铁锤一点点凿出来的。官兵们的手上都磨出了血泡，有的带病施工，但他们没有吭一声。本来这段线路可以绕到山后，从庄稼地和村庄走，那样至少可以节省三分之二的人力、时间和成本。但代价是村民的庄稼房舍将受到损失。面对两难选择，军分区领导主动与负责设计的同志商量，最终还是选定了沿山脚劈路的方案。
    徐继武 冯建军 本报特约记者 陆汉江
〖-ZW/正文〗
