〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待别人的错误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作是人的工作。人不论年龄大小、职位高低，都有自尊心，所以犯了错误的人在接受批评的同时总是特别希望能得到理解，希望领导能给自己留点面子。因此，领导善待部属的错误，对于妥善地做好思想政治工作，用科学理论教育人、启发人、感化人，有至关重要的作用。
    最近从报纸上读到这样一则报道。一位乡长上中学时，曾因交不起学费，偷了同学10元钱。老师很快就调查清楚了这件事，同学们也开始对他产生了怀疑。就在这时，老师却突然向全班同学宣布，丢的10元钱找到了。同学们怀疑的目光没有了，只有他千恩万谢的眼神和老师对视着。从这以后，他发奋学习，老实做人，考取了大学，毕业后回到乡里成为政府干部。按常理，老师好不容易“破案”，
    应该对当事人进行严肃批评、处理，但那位老师没有这么做，而是给学生一个改正错误的机会。这样的做法包含了宽容、爱护、暗示等善意，既让对方明白自己错误的性质，又促使他把内疚、感激之情化作改邪归正的动力，汲取犯错误的教训，改过自新。
    “人非圣贤，孰能无过”？每个人的一生都可能犯这样那样的错误。尤其是青年官兵，思想尚不成熟，在社会上各种思潮的影响和形形色色的诱惑面前，很可能处理不当，出现过失。领导在处理这些问题时，应该注意区分问题的性质，注意教育对象的性格特点，注意尊重、维护人的尊严。如果动辄点名批评，一律“曝光”，用挖苦、讽刺的语言教训部属，有时不但达不到教育的目的，反而会激起新的矛盾和问题。特别是有的领导抱着“收拾收拾”、“整整他”的心态，过分伤害部属的自尊心，弄不好还会因一点小问题毁了一个人的一生。试想，当年，那位老师如果当众处理偷钱者，弄得他臭名远扬，无脸见人，也许会起到一些惩戒的作用，但人们肯定看不到日后众口称赞的乡长，说不定他会破罐破摔，走上另外一条道路了。
    善待部属的错误，关键是要有一颗爱心。当部属犯了错误、出现了过失，首先要从爱护、挽救的角度出发，分析错误的原因、性质，是初犯还是屡犯，是有意还是偶然，是一般违纪还是触犯了法律。只要不是本质问题，当事者已意识到自己犯了错误，就不要急于处罚。要学学那位老师，以宽容的心态对待别人的错误，给人以改正错误的机会。绝不能不问青红皂白，为了一时出气、解恨，搞“杀一儆百”。违背了“惩前毖后，治病救人”的方针，一棍子把人打死的态度，是不足取的，也是无益的。
    提倡善待他人的错误，绝不是要养痈遗患，姑息迁就部属的错误。对于那些屡教不改的人，对于情节恶劣、性质严重的错误，必须按政纪、法纪严肃处理。这同样是为了治病救人。
〖-ZW/正文〗
