〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“1号车”司机的期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名开小车的司机，曾经开过团里的“1号车”。刚刚“上任”的时候，我就听到一个形容我们司机的顺口溜：“永远前排就座，掌握方向路线，经常调整班子（扳子）”。笑得我把饭都喷了出来。心想，这是谁编出来的，把我们说得跟首长似的！时间长了，我才知道这顺口溜实在是“事出有因”。就餐时，干部们千拉万拽，不把我请到上座不罢休。明明我不抽烟，结账时非得给我弄几包好烟带着。年终连队调整骨干，本来班里有比我管理能力强的人，可是有的支委硬是在会上提议让我当班长，会后还神秘兮兮地告诉我：“是我提议让你当班长的……”最让我想不通的是，有时拉着机关干部下基层，本来走什么路线，司机应该听带车干部的，可是有些参谋、干事偏偏就探过头来跟我商量：“孙班长，你看走这条路合适不？”战友们看到这里，有的可能还会“羡慕”我吧。但是说实话，我真是不自在！我心里明白，干部们对我客气，绝不仅仅因为我是个驾驶员，他们心里尊重的是坐在我车上的领导，顺便就把我也恭维了。可能还有一些干部，见我整天拉着领导跑，心想我能在“关键时刻”替他递上两句好话，透露个“小道消息”，最起码能不“坏事”。经常给我这个战士陪个笑脸，他们认为“值”！我不否认，我们这些给领导开车的战士司机，确实有个别同志对自己要求不太严格，干部们一宠他、捧他，他就飘飘然不知道自己是谁了，有的甚至还打着领导的旗号到基层要这要那，基层官兵把不满憋在心里，表面上还照样奉承他、抬举他，你说这不是在害他吗！常常听到干部们抱怨：“多大的机关出多大的兵，大机关里出老爷兵”。可是干部们未必知道，有些机关兵的坏毛病，恰恰是你们宠出来的！该怎样为我们这些在领导身边的战士创造一个有利于成长的环境？我看真值得干部们从树立良好的机关作风角度，好好思考一下、改进一下。我期盼着！
    山东省军区某部士官 孙东平
    （郭垒、杜守俊整理） 庄洪生 插图
〖-ZW/正文〗
