〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题有“时间表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某基地抓工作坚持跟踪问效“问”出好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决问题有“时间表”南京军区某基地抓工作坚持跟踪问效“问”出好作风
    本报讯王翠玉报道：兵器室房顶暴雨后出现渗漏，管理处立即派人抢修；机关干部夜间查岗回答不出口令，第二天司令部集中机关干部进行了整训……抓工作坚持跟踪问效，机关各部门解决问题都有“时间表”，是南京军区某基地机关各部门提高办事效率、改进工作作风的成功经验。在学习贯彻六中全会精神中，该基地党委感到，改进机关工作作风，不仅要在发现问题上下功夫，更要在解决问题上努力，相同的问题出现反复，就是因为没有解决问题的“时间表”，并且没有做好“跟踪问效”工作。为此，他们提出了“急办的立即办，速办的不过夜，快办的不过周，不急的也要有个时间表，办好后有回音”的明确要求。不久前，基地机关检查组利用一天半时间对所属部队思想政治工作、行政管理、“两防”等方面进行了检查，共发现十多个问题，食堂卫生、消防器材保养等5个问题在几天内得到了解决，保密教育、安全稳定、人员管理等7个问题也在一周左右得到了较好落实，其余几个问题也制订了解决办法，争取在月内有明显改善。
〖-ZW/正文〗
