〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见越南客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南国防部监察委员会和军纪委代表团，是应总政治部的邀请，来华同我军纪检部门就如何组织和开展监察和纪检工作等方面进行交流。
    徐才厚说，中越两国山水相连，两国人民之间的友好关系源远流长。中越关系正常化以来，两国传统友好、互信、平等、互利关系在各个领域得到了迅速发展，双方保持着密切往来。我们两军的关系也得到了新的发展。越南人民和军队在革新开放事业中所取得的成就，给我们留下了非常深刻的印象。
    徐才厚强调，在邓小平理论指导下，我国的改革和建设取得举世瞩目的巨大成就。特别是进入新世纪以来，江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，是对马克思主义的丰富和发展，必将在我国社会主义现代化建设中发挥越来越重要的作用。
    徐才厚向客人介绍了我军纪检监察情况。他说，我军的纪检监察工作是中国共产党在军队政治工作中的重要组成部分，为确保党对军队的绝对领导，保持党组织和党员、干部队伍的纯洁性，保持部队的高度稳定和集中统一，保证政令军令畅通，发挥了非常重要的作用。徐才厚还同客人就国际和地区安全形势交换了看法。
    阮文谷十分感谢中方的盛情邀请。他说，中国军队的现代化建设取得了很大成就，很多经验值得越南军队学习和借鉴。越南愿进一步发展与中国和中国军队的友好合作关系。
    越南驻华大使裴鸿福参加了会见。
〖-ZW/正文〗
