〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从演参军到真参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者故乡河南省内黄县，在抗日战争和解放战争的十多年里，一直是我冀鲁豫根据地的巩固区，动员青壮年参军是经常的任务。因此，那时农村很红火的各种文化活动，总是把唱参军、演参军列为重要内容。当时，演得最多的是一出小歌剧《牧羊参军》，形式是从戏曲《小放牛》改过来的，剧情可视具体情况随时改动。一般是由两个演员上场，一个是放羊娃，另一个，可以是孩童，也可以是各种身份的成年人。牧羊娃要参军，另一个人就说：“参军的，先要考一考，我问你几个问题，看你能否答上。”接着就用各种唱腔问一些时事、政策问题，牧羊娃一一回答。最后，“考试”合格，赶上羊群去参军。笔者无数次演牧羊娃，自然是无数次“参军”。
    解放战争中，解放区支援前线的任务更重。1946年夏天，当地学校的校长和几个年龄较大的学生上了前线。他们来信热情鼓励我们，要为解放战争出力，我们的宣传工作也更为活跃。记得最后一次演《牧羊参军》，是在1947年秋天。那时刘邓大军已打到大别山，有些地方部队也升为野战军，解放区要动员大批青年参军，补充野战军和地方部队，所以宣传参军成为中心任务。
    没多久，接到县里通知，要村干部、学校老师和一些学生到县里开会。笔者也在其中。记得参加会的有几千人，县领导讲了解放战争的大好形势，最后，他提高嗓门儿说：“同志们呀！前方需要人，有志气，有胆量的人，站出来带头参军。”那时参军，摆在面前最尖锐的问题是生死。村里很多民兵上过前线，更多的人抬过担架。
    在这种热烈氛围中，我，一个刚满14岁的少年，自然也在认真思考：没有解放军，就没有解放区的安定。我演戏，无数次“参军”，难道只能假参军，就没有勇气真参军！一次会上，一位领导正在讲话，我激动得站起来，打断他的话，大喊一声：“我去，要吗？”也许我的举动太突然，人们一下子没有反应过来，过了几秒钟，一片掌声……我高兴万分。在50多年后的今天写这篇短文时，好像耳边仍响着掌声。
    现在有的青年问：那时参军的条件是否掌握很严？对政治条件那是极严格的，而其他条件则很宽。如，从年龄讲，有10多岁的少年，也有40多岁的壮汉，文盲占绝大多数，还有个别残疾人，如哑的，他们当挑夫，背行军锅，也是胜任的。
    那次参军的人，都郑重表示：决不给乡亲们丢脸。从战士应有的觉悟来说，这样的思想境界似乎并不太高。但在几十年的风风雨雨中，“不给乡亲丢脸”的誓言，时刻提醒我，在任何情况下，都要做一个合格的革命军人。
〖-ZW/正文〗
