〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匡谬正俗送清风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喀什军分区纪委书记胡同军维护官兵利益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/张年春/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为官兵驱除心头阴霾
    “给您写信时，禁不住泪湿便笺。如果不是您的知遇，我哪有实现理想的机会。边防的情结已深藏在我的心底，像远去的鸟儿奔巢一样，我将永远不改天边的归途……”这封刚刚寄给胡同军的书信，是军需大学新生牛慎守写的。小牛原在喀什军分区烧锅炉，未获得考学机会。一天晚上，他提了两盒“脑白金”来敲胡同军的门。“你干啥？”“想考军校，大家让我来找您。”泪眼汪汪的小牛说。“你先把东西拿回去再过来。”胡同军和颜悦色。小牛拿来了当年地方大学的录取通知书。“我家在贫困山区，高中毕业时，我考上了地方大学，但家里供不起，就来到部队想考军校。”胡同军听了一阵心酸：“如果给你机会能不能考上？”“应该没有问题！”小牛十分自信。“需要不需要脱产复习？”“不需要。”“那你抓紧准备吧。考试名额由我们来解决。”当天晚上，胡同军就给上级有关部门打电话，为小牛争取了一个考试名额。小牛不负众望，考取南疆军区的第三名。接到大学本科的录取通知时，小牛喜泪横流。胡同军对他说：“是组织圆了你的大学梦，要好好珍惜啊！”
    给违规者亮起“红灯”
    某团发生一起涉法案件后，团里一名主官因处理不当，问题没有从根本上得到解决。后来，虽然当事人受到了处理，但这名团领导却啥事没有，引起官兵不满。胡同军出差回来后到这个团调查。那名团主官多次恳求胡副政委高抬贵手。有人提醒胡同军，说这件事比较复杂，要他好自为之。听罢此言，胡同军说：“我就不信正不压邪！纪委难道也不敢摸‘老虎’屁股？”
    于是，他一边调查，一边带着纪检干事到上级法院、检察院咨询，寻求处理问题的稳妥办法，又向上级请示，取得各级领导的支持。最后，报请上级给了那名团主官纪律处分。
    凡分区党委定了的事情，谁搞变通都别想过胡同军的关。某口岸会谈会晤站，编制4名战士，可胡同军看到花名册上是8个，他很纳闷：“你们这里的工作主要靠干部，要这么多兵干什么？”“没办法，全是上面压下来的。”站领导面带难色地说。“既然他们有关系，为啥不调到机关去？”“这里拿的是高原津贴……”“不管他们是谁的关系，一周内必须把超编的4人退回原单位。”就这样，胡同军当天给分区主要领导做了汇报，很快就让这几个“关系兵”离开了该站。对群众反映的分区党委的问题，胡同军并不因为自己是副职，就不闻不问。今年初，上级工作组来分区帮建考察，机关干部对分区领导节假日有特供菜和电话费等不合理费用的报销问题有意见。于是，胡同军就向分区主要领导建议：“我们不能为了这些小钱，让群众说三道四，影响班子形象。”他根据主要领导的意见，组织机关起草了《喀什军分区党委廉政建设规定》，提交党委讨论，所属团级单位也分别制定了相应的廉政建设措施。
    让官兵挺直腰板
    今年春节前的一个晚上，有一个团级单位的主官，来到胡同军家里，拿出一个信封说：“快过年了，我代表单位来给分区领导拜个年。”胡同军严肃地问：“拜了几个了？”“您是第一个。”“你现在马上回去，今天必须把钱入账，少了一分拿你是问。”“就这点钱，您也不让我们表表心意？”“把工作干好了，啥心意都表了。靠送钱拜年，只能害自己又害领导，您情愿吗？”
    来人无话可说，只好走了。第二天一上班，胡同军就打电话给这个单位的另一名主官，查问“拜年红包”的入账情况，并责成他们好好学习分区纪委下发的《春节廉政建设规定》。今年春节，三地分居的胡副政委一家，来到红其拉甫前哨班和口岸会谈会晤站，同官兵们一起包饺子吃年饭。胡副政委带着妻子和孩子，还代表分区领导给帕米尔高原5042哨所的战士们送去了慰问品，接着又参加了边防某团的篝火晚会。春节几天里，他们一家几乎都在部队度过。有人不解地问他：“你家属患有高血压，在内地大城市工作，你孩子在内地上大学，他们好不容易来和你团聚过年，你咋忍心让他们抱着氧气袋到哨卡去受罪？”“我何尝不想让他们呆在分区机关啊！可是，如果这样的话，大家免不了要互相走动拜年，互相宴请，节后我这个纪委书记咋讲评部队！”今年8月，分区党委委托纪委负责把关审核战士提干的事。胡同军按照有关规定，把调查来的情况如实向党委汇报，并建议党委卡住了3个不合格人选。有人找到胡同军说，何必那么认真呢？胡同军说：“对敏感问题把关不严，就会失信于民；如果把不符合条件的人提干了，就会损害党性原则和广大官兵的利益！”
    去年11月，胡同军腿部因静脉曲张做了手术，出院后一直吃中药恢复，花了2000元药费，有人建议让他拿到单位报销，胡同军说，自费药报销不合规定，报销了就侵占了官兵的利益，领导不能带这个头。去年底，胡同军的外甥想当兵，而且没打招呼就上火车要来找他。胡同军接到老家的电话后，立即找熟人把他外甥从半路上截了回去。他老母亲打电话求他照顾照顾家里，可胡同军还是耐心地说服了老人，没有做不合法的异地入伍的事。“一个单位的风气主要是靠各级领导带出来，靠各级党组织管出来，靠广大群众监督出来的。”胡同军对记者说。
    本报特约记者 樊增民 张年春 本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
