〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为“打赢”培养高素质军事人才采访札记③〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盘活“打赢”的“第一资源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/余子富/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：人才是“打赢”的“第一资源”；有限的人才资源分布不合理的状况加重了人才危机；提高“打赢”能力，既要加强人才的培养，又要盘活、用好现有的人才资源
    “你是高素质人才，到我们部队来保证有你的用武之地。”
    这是某机械化师一位领导在“招才纳贤”会上真诚而又焦急的呼唤。
    哪能不急？该师编制调整后，所编高工和工程师几乎全部缺编。
    与此形成鲜明对照的是，某研究所今年专业技术资格评审，高职指标只有一个，却有7名符合条件的科技人员在竞争……
    在沿海部队采访，看到不少诸如此类的反差。一方面，基层作战部队人才短缺，技术职位虚席以待；另一方面，驻在城市的大机关、大医院和科研院所人才堆积，甚至人满为患。
    在某防空旅，旅长胡晶珊指着操场上一排排新装备对记者说，眼下基层特别需要高技术人才，旅里也想了不少办法吸引人才，但真正下到基层部队的高技术人才还是寥寥无几。
    据有关部门统计：近几年，一些大单位每年引进的博士硕士成百上千，但绝大多数去了机关、院校和科研部门……
    有识之士指出，高素质军事人才短缺是部队现代化建设面临的主要问题之一。而有限的人才资源分布得不合理，更加剧了部队的人才危机。
    许多部队领导呼吁：在加强人才培养和引进工作的同时，对人才分布的不合理状况进行积极有效的调整，盘活“打赢”的“第一资源”，让有限的人才向作战部队倾斜，向“打赢”一线倾斜。
    盘活人才资源确实可在某种程度上解燃眉之急。某军区算的一笔账很能说明问题：以部队较为紧缺的雷达修理人才为例，基层单位上报的人才缺口有100余名，然而仔细核算了目前在各级机关、科研院所及部队其他岗位工作的雷达修理人才数量后，发现缺口不足10人。显然，如果加以合理调配，人才缺乏的问题可以有所缓解。
    面对军事斗争准备任务和人才匮乏的突出矛盾，军委、总部极为关注，许多部队的领导和干部部门也清醒地认识到挖掘现有人才潜力，调整人才结构，盘活人才资源的重要。在总部的指导下，一些行之有效的措施正在出台：
    ――对人才资源进行大“盘点”。许多部队自上而下，对人才进行全面的调查统计，摸清“家底”，建立人才库，使各类人才的数质量、现状及发展前景一目了然，胸中有数。
    ――按照“打赢”要求，对人才分配加强宏观调控。海军干部部每年在院校毕业学员分配时，优先将高学历的干部向作战部队调配，优先组织作战部队到院校挑选干部。记者所接触到的舰艇和潜艇支队领导，全日制大学本科以上文化程度已经达到60％，远远超过其他部队。装备新型战机的空军航空兵某师，这几年每年都有一批博士硕士落户部队，使现代化装备的技术保障水平不断提高。其原因主要是空军干部部门在引进人才时，对现代化程度较高的重点部队实施重点扶持，对该师实施人才倾斜，有了专业适宜的高学历人才优先调剂给他们。
    ――用政策引导挤在上层机关和科研院所的优秀人才流向作战部队和基层。一些同志说：地方上优化人才资源配置靠市场，部队优化人才资源配置要靠政策。不少部队在加强对高素质人才理想信念教育的同时，都制定了优厚政策，吸引青年科技人才下到“打赢”一线建功立业。
    此外，一些单位在不改变编制和人员归属的情况下，组织人才较为密集的科研院所与一线部队实行双向交流代职，也是立足现实，挖掘人才资源潜力的好办法……
    许多人认为：盘活人才资源是一篇大文章，做好了，对解决“打赢”人才匮乏问题极有现实意义。
    汪光鑫 余子富 本报记者 徐双喜
〖-ZW/正文〗
