〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要注意防止和克服官僚主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到克服官僚主义，不少基层干部认为那是领导机关和领导干部的事，与自己关系不大。有的同志说，基层干部权力不大，谈不上官僚主义。有的感到，整天与兵生活在一起，不会有官僚主义。其实不然。笔者了解到这样一个事例：某连执行挖光缆沟任务，连长光是在工地边上跑前跑后，既不参加劳动也不认真了解具体情况，上级批评他们进度慢，他一字不落地传达给官兵，又埋怨各排组织不力，搞得全连情绪低落。不久，团长来连队检查施工情况，与官兵一起劳动，发现他们的施工地段原是废旧铁路路基，使用现有工具很难挖掘，立即指示更换工具，结果很快完成任务。这件事说明，基层干部中也存在着官僚主义现象，防止和克服官僚主义对于基层干部来说同样重要。基层干部处在战备、训练、管理第一线，整天与士兵工作生活在一起，但如果对士兵的根本态度不端正，士兵至上的思想树立得不牢，也会产生官僚主义。比如，有的自以为是，做“官老爷”，对战士的反映置之不理；本应自己做的事让战士代劳，贪图安逸，追求享乐，对战士的困难和疾苦不闻不问；热衷于做表面文章，干“形象工作”，置士兵利益于脑后，等等。这些都与对士兵的根本态度紧密相关。加强和改进党的作风，核心是保持党与人民群众的血肉联系。作为基层干部，一定要有很强的群众观念，切实端正对士兵的根本态度，强化对士兵的感情。要体察兵情，了解兵意，集中兵智，珍惜兵力，时刻把士兵的安危冷暖放在心上，诚心诚意关心战士、爱护战士，为士兵谋利益、办实事。基层干部的官僚主义还来源于工作的飘浮。有些基层干部工作不深入，不踏实，喜欢赶浪头、争彩头，不愿和群众交朋友。他们干工作像儿童玩打水飘，随意拣起几块瓦片，抛掷水面，听到噼噼啪啪几声响，即兴高彩烈，心满意足，而对深层次的问题却不了解不研究，工作只能是隔靴搔痒，大而化之。基层干部一定要防止和克服工作中的飘浮作风，做工作要身入、心入，善于思考，在观察思考中拨开纷繁复杂的表象，找准问题抓住重点，掌握真实客观的情况，作出正确决策。要树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉抵制腐朽思想侵蚀，不怕艰苦，带头吃苦，勇于奉献，以强烈的事业心和责任感，兢兢业业地做好每一项工作。要努力克服虚荣心理，实事求是，求真务实，当老实人，说老实话，干老实事。要从提高部队凝聚力、战斗力出发，从基础性工作抓起，把对上负责与对下负责有机地结合起来，力戒浮躁浮夸、隐情不报、弄虚作假等歪风。基层干部中的官僚主义，与某些领导、机关法规观念不强、工作指导随意性大有直接关系。例如，有的单位不按条令条例严格管理部队，放松对所属人员的要求。有的基层干部违反有关规定，搞形式主义、官僚主义，主管领导却视而不见，结果酿成严重后果。有的对工作要求过高过急，基层干部忙于应付，静不下来。有的心存私心杂念怕得罪人，信奉“多栽花少栽刺”，对违规问题视而不见。因此，各级领导和机关必须摒弃私心杂念，牢固树立依法治军的观念，上下共同努力，自觉地同违规行为作斗争，与形式主义、官僚主义作斗争。
〖-ZW/正文〗
