〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南粤撷萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊/南粤撷萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啦啦队显其能
    全运会虽然是赛会制，但是各队仍然在想办法找回一些主场的感觉。广西队组织了二十多人的啦啦队，着装整齐，打着竹板为队员加油。广东队为了给自己的蒙古族队员苏庆加油，专门在一个旅游景点的蒙古包里找来十多位蒙古族姑娘和小伙子，穿着蒙古族服装到场助威。
    “东方神鹿”抛绣球
    21日下午的九运会田径赛场因为重头戏不多，连做起电视解说员的王军霞也闲了下来。不知是谁开了头向“东方神鹿”要签名，于是追星族都围了上去。因为观众席和场地之间有一条“鸿沟”，王军霞便和“追星族”抛起了“绣球”。笔记本、秩序册、衣服、帽子等等，用于签名的东西在空中飞来飞去。
    望远镜同样“火”
    奥林匹克中心田径场外，吉祥物威威和望远镜是最“火”的两样商品，也是小商、小贩的“主打产品”。威威的价格在20多元到80元不等，望远镜的价格也有不同档次。摊主靠这两样主打产品收入不菲。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
