〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清潮流勇担大任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军女篮与山东队之战观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天晚上，九运会女篮四分之一决赛在佛山市人民体育馆展开，在一场毫无悬念的对局中，解放军队以107∶61的悬殊比分击败山东队，从容挺进四强。
    用军事术语说，本场比赛是典型的“非对称对抗”――
    如果把年轻的山东队比作一条鱼雷快艇，那么拥有柏华、隋菲菲、胡晓桃、陈丽莎、陈楠等多名现役国手、并有原中国篮坛“第一女中锋”郑海霞助阵的解放军女篮，简直就是一艘威风八面的航空母舰。场上的赛况完全证明了这一点：解放军女篮无论是防守还是进攻，无论是战术还是技术，都比年轻的对手高出一大截，面对军旅篮球女将令人眼花缭乱的个人发挥和酣畅淋漓的上篮得分，让人不禁生出这样的假想――
    如果今天的胜方不是解放军女篮而是中国女篮，对手不是山东队而是日本、韩国队甚至欧美劲旅，那该多好！
    然而，假想终归只能是假想。一个不容否认的事实是，尽管可敬的海霞如今仍在场上拼搏，但是中国女篮的“郑海霞时代”已经谢幕，用女篮国家队主教练宫鲁鸣的话说就是，如今世界女篮的发展，已经进入到了以“全面对抗，全场高速，队员个个身强力壮”为特点的阶段，仅仅依靠一两个高大队员已经很难解决问题。
    在年初的东亚运动会上，中国女篮面对灵活、快速，对抗能力明显提高的日本和韩国队，显得较为被动；而在北京举行的大运会上，与技术全面，拼抢强悍的欧美队比赛，中国姑娘更是显得力不从心……
    种种迹象表明，今天的中国女篮运动，已经发展到了一个关键时刻，如果不能尽快迎头赶上，就有被抛在后面的危险。
    明年，世界女篮锦标赛就将在我国举行，2004年雅典奥运会也正在步步临近，留给新一届中国女篮顺应潮流、增强与世界诸强抗衡资本的时间已经很紧迫。
    在这样一个关键时刻，希望为新中国女篮运动作出杰出贡献的解放军女篮挑起重担，不仅要在全运会上为解放军争得荣誉，更要为中国女篮的未来发展作出应有的贡献。
    目前解放军女篮的阵容中，不仅有胡晓桃、隋菲菲和陈丽莎这样国内最出色的前锋和二中锋人选，并且还拥有身高1米97、灵活强健的高大中锋陈楠。近两年来在不少国内外大赛中的表现证明，通过教练的悉心指导和个人的不懈努力，她们完全有潜力成长为中国女篮未来的栋梁。
    认清潮流，勇担大任，解放军女篮任重道远。
    （本报佛山11月21日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
