〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑下身子抓基层集中精力解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长军/戴锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈空某高炮旅着力解决基层官兵反映突出的问题
    本报讯董长军、戴锦涛报道：“过去，群众有看法，领导没说法；现在，群众有看法，领导有办法。”这是沈空某高炮旅党委改进作风、抓基层建设最让人信服的实际成果。今年老兵退伍前夕，旅里请来10多位基层官兵代表，为旅党委抓基层建设献计献策。
    这个旅已经连续8年没沾先进的边。前不久，新班子成立后，旅党委以抓基层为突破口，切实改进领导和机关作风，集中精力研究解决基层迫在眉睫的问题。他们将群众反映比较强烈的20多个具体问题进行分类排队。能够解决的马上解决，条件虽不成熟但又必须解决的，创造条件解决并公布解决期限，明确要求不能只给“说法”不拿办法。用人不公和论资排辈，曾是该旅基层官兵反映很强烈的一个突出问题。新班子狠下功夫，不仅出台了相关措施，而且一个一个地抓落实。
    旅党委还注重一个时期集中解决一些突出问题。曾一度困扰和阻碍部队建设的本本主义、形式主义、自由主义等问题都得到了较好解决，部队上下风气正了，人心顺了，重学习、干事业的氛围越来越浓厚。
    ○南京军区某师把为基层解难作为机关工作的重点
    本报讯许岩胜、陈飞虎报道：近日，南京军区某师的一份调查显示：机关所忙和基层所想不一回事的现象基本得到克服。基层官兵普遍反映，现在机关所忙的正是我们所想的。
    该师围绕如何改进作风、抓好基层建设等问题，由党委常委分头下到连队征求意见。基层的同志反映，机关所忙的与基层所想的常常“不合拍”，甚至背道而驰。例如，基层希望多一些自主权，机关却习惯事无巨细，越俎代庖；战士们希望能够按正规化要求训练、生活，机关却经常占用士兵的双休日和业余时间，扰乱基层的正常秩序等等。“忙”的和“想”的不一回事，这是机关严重脱离基层的表现。为了克服这种现象，师党委采取了一系列果断措施，要求师团干部对基层官兵想什么、盼什么心中有数，并把解决基层的热点难点问题作为机关工作的重点。师党委还对师团机关如何及时准确了解基层情况，快速高效解决基层存在的问题，制定了具体的措施。9月初，某团一名基层干部体罚战士，这一情况当天就反映到了师机关，经过调查核实后，师党委于一周内对这名干部作出严肃处理。师政治部举一反三，在全师范围内开展严禁打骂体罚士兵、密切官兵关系的教育，受到基层广泛好评。
〖-ZW/正文〗
