〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说“我们是最低纲领和最高纲领的统一论者”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“一个政党的纲领就是一面旗帜。在革命、建设和改革的各个历史阶段中，我们党既有每个阶段的基本纲领即最低纲领，也有确定长远奋斗目标的最高纲领。我们是最低纲领与最高纲领的统一论者。”这是我们党在领导革命、建设和改革的过程中得出的一个极其重要的认识。共产党人是革命和建设发展的阶段论者，又是革命和建设发展阶段的统一论者。从广义上讲，党的纲领包括党的指导思想、基本理论、基本路线和现阶段方针政策以及最终奋斗目标等方面的内容。从狭义上说，党的纲领包括最低纲领和最高纲领两部分。党的最高纲领是共产主义，这是始终不变的。党的最低纲领则根据革命和建设的发展阶段的客观实际而有所不同。党的十五大提出的建设有中国特色社会主义的经济、政治和文化的基本目标和基本政策，是党在社会主义初级阶段的基本纲领。因此，我们既要胸怀实现人类美好社会的崇高理想，又要从革命和建设不同阶段的实际出发，把奋斗目标置于不同社会阶段的现实基础上，分阶段有步骤地推进我们的事业。在现阶段，为建设有中国特色社会主义而奋斗，不断把建设有中国特色社会主义事业向未来推进，就是党的先进性最鲜明最生动的体现，就是在为共产主义事业而奋斗。离开现阶段目标而空谈远大目标，离开最低纲领谈论最高纲领，必然会陷入不切实际的空想；忘记远大理想而只顾眼前，就会失去前进的方向。我们的最终目标是实现共产主义，但建立共产主义社会制度需要具备很多条件，需要一个非常漫长的历史过程。我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。这个阶段与共产主义的目标要求还有很大的差距。如果不能清醒地认识这个问题，以为共产主义很快就能实现，这既从根本上违背了社会的发展规律，又降低了共产主义的标准。这方面，我们曾有过非常沉痛的教训。20世纪50年代末，苏联人曾想像共产主义是“土豆加牛肉”，我们也把“楼上楼下、电灯电话”当作共产主义来描绘，结果适得其反，欲速而不达，反而迟缓了社会主义的进程。“经过这么多年的实践，现在我们对这个问题的认识要全面和深刻得多了。我们对社会未来发展的方向可以作出科学的预见，但未来事情具体如何发展，应该由未来的实践去回答。我们要坚持正确的前进方向，但不可能也不必要去对遥远的未来作具体的设想和描绘。”我们决不放弃共产主义远大理想，但更要为实现党在现阶段的基本纲领而奋斗。党的基本纲领是共产主义在现阶段的行动纲领。我们坚信马克思主义关于人类社会必然走向共产主义社会这一基本原理，树立共产主义远大理想，坚定信念，以高尚的思想道德要求和鞭策自己，更要脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，为实现共产主义最终目标不断创造条件。对于个人尤其是革命军人来说，一方面要坚定共产主义理想，在任何情况下都要坚定不移、毫不动摇，一方面又要立足本职，扎扎实实地做好现阶段的每项工作，为建设有中国特色社会主义和实现我军现代化而奋斗，使自己真正成为党的最低纲领和最高纲领统一论的模范实践者。
    教授 黄金声
〖-ZW/正文〗
