〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向军营都是情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某弹药仓库党委关心爱护基层官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高玄波/刘道国/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：党的十五届六中全会通过的《决定》明确指出：“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。”这是一个极其重要的政治观点，同时也是一条极为重要的政治要求。学习贯彻六中全会精神，就要紧紧围绕这个“核心问题”，像成都军区某弹药仓库那样，从实实在在的事情入手，设身处地为基层官兵排忧解难，关心他们的成长进步。
    成都军区某弹药仓库，短短几年的时间，从一个差、散、穷的后进单位，靠关心爱护基层官兵凝聚兵心，实现了跨越式发展，被成都军区联勤部、联勤某分部表彰为“全面建设先进单位”，两位主官双双立功，被四总部评为后方仓库库存物资管理先进单位。一位上级领导11月上旬来仓库检查工作时，对他们的做法和变化连连赞叹：“来到这里走一趟，满眼都是想不到！”
    一套“温馨住房”凝聚人心――
    条件虽然艰苦，不能让官兵一味受苦
    1999年7月28日，大学毕业干部陈晓东到弹药仓库报到。他压根儿就没想到，初来乍到，就会遇上这等好事――当天，他从领导手中接过了一套新房的钥匙。事情是这样的。这个仓库的分库和哨所都在深山老林，仓库机关所在地尽管也是一座城市，但属国家级贫困地区。就因为太偏、太苦，这里连续7年没留住一名大学毕业干部。专业技术干部奇缺，成了制约仓库发展的“瓶颈”。为了“招‘技’引‘才’”，仓库党委做出决定，为愿来仓库工作的大学毕业干部解决一套住房。他们这样做，也是被“逼”出来的。一分库主任席润阳，一米八的英俊小伙儿，在山沟里14年间，先后与10多个姑娘相过亲，结果都嫌这里“连个呆的地方都没有”，一个一个地“拜拜”了。等到他分了新房结了婚，已过“而立”之年。班子里6名常委都是“老山沟”。他们当年在分库工作时，最发愁的就是到仓库机关办事晚上睡哪儿。有时到了凌晨两点多还找不到地方……干些排忧解难的实事取信于官兵，是对群众的最好联系。为了拴心留人，这个仓库党委带领官兵奋战3年，把百亩荒山变成果园，积蓄家底费400多万元。不仅为大学毕业干部，也为仓库所有干部解决了住房问题。同时还建起车库、车场和库区广场，使官兵在工作之余有了休息和散步的好去处。领导把心思放在官兵身上，官兵就会把心思放在仓库建设上。过去，大学毕业干部不愿到仓库去，来了就托人情，找门子，一心想“逃”出大山；如今，没人再提离开山沟的事了。分上新房的陈晓东浑身是劲，身兼数职，一个人干4人的活，样样干得井井有条。
    一部“亲情电话”引出话题――
    仓库虽然远离都市，不能让官兵远离现代文明
    仓库的10多个哨所分布在大山深处。由于信号接收效果差，战士只能“听电视”。官兵打电话要进城，往返要用半天时间，就连机关给分库下通知，也要专门派车。前年，驻地政府对道路实行全封闭改造。没办法，从仓库到分库，只好绕行60公里山路。其间多是悬崖绝壁，还要通过摆渡渡过两条河。遇到下雨天，即使到了河边，也一筹莫展。一次，分库干部王建安的爱人带着小孩从千里之外的西安来队探亲，走到河边，正遇涨水，与在河对岸来迎接的丈夫挥泪相望，孩子一声声喊着爸爸，就是过不去，只好怀着遗憾返回。面对这些，仓库领导心里很着急：如今已是信息时代，可官兵连最基本的“享受”也谈不上，这怎么行？再说，一旦道路出现障碍，联络不上，几十号人怎么生存，有了情况，又怎么处置？
    1999年8月，一纸关于给哨所安装程控电话的议案摆到了仓库党委的案头。对此，各种看法都有。有的说：“拿自己的‘家底’往这上面贴不划算，不如给大家谋点福利。”有人找到主任、政委：“这事也该办，但这么多年都过来了，还是等上面解决吧。”个别领导也谈到：“不通电话、信息阻塞，兵反倒好带；装了电话，与外界联系频繁，说不定会给管理带来副作用。”“电话工程”究竟上不上马，还真是颇费思量。党委会上，党委书记、政委任德新的话掷地有声：“现代化拒绝一切愚昧落后。让官兵跟上社会发展的节拍，是我们的责任。”党委副书记、仓库主任孙良忠的观点很明朗：“我们远离现代都市，但不能让官兵远离现代文明。”党委“一班人”统一思想：只要有利于提高部队战斗力、有利于仓库发展、有利于基层官兵成长，花再多的钱也要办！就这样，仓库领导不等不靠，本着勤俭节约的原则，投资30万元，为分库和每个哨所安装程控电话，并于当年11月16日老兵退伍前完工。即将离开军营的8名老兵逐个拿起电话，向父母报平安。一位老兵还专门写了一篇《程控电话落户深山哨所》的文章，记录了当时的喜悦心情。从此，这些“守山人”免去了闭塞之苦，干部也充分利用电话和战士家长取得联系，思想工作反而更有效了。官兵们称这个电话为“亲情电话”。这之后，仓库党委又多方筹集资金，为所有哨所安装了小型地面卫星接收器，使每个执勤点，包括只有两个人的“川北第一哨”的官兵们也告别了“雪花电视”、“声音电视”。为两个分库配备了液化气，结束了长期烧火靠煤和柴的历史。对这些，“守山人”一言以蔽之：我们的生活质量指标提高了，真是今非昔比呀！
    一次“学习征文”激活一池春水――
    为官兵的成长进步着想，是对他们最重要的关心
    前段时间，仓库接到上级关于组织学习江总书记“七一”重要讲话的通知。对组织这次学习，政治处主任李荣有自己的考虑。经过一番调查和策划，一个《我身边的“三个代表”》征文活动在仓库全面展开。出人意料的是，这次征文活动带来空前效应。从主任、政委到保管员、炊事员，官兵们纷纷动了起来，人人学《讲话》，谈体会，回忆和讲述自己和身边的感人故事。二级士官干润在《梧桐树的情怀》一文中写道：“25年前，一名小战士来到这个仓库，亲手栽下一棵梧桐树。25年后，这棵小树已长成参天大树，这个战士也在这里奋斗了25年。为了仓库的建设，母亲去世时，他没能见最后一面；父亲病重时，他没能回家探望。他，就是我们的主任孙良忠。”助理员陈光月讲述了他亲眼目睹的一件事。今年6月30日，是教导员杨晓江的生日。这天正好是周末。上午，教导员和专门从老家赶来的父亲坐在客厅里聊天，妻子和妹妹上上下下忙碌着准备午饭，女儿像小鸟似的来回窜，一家人享受着天伦之乐。可事情常有不遂人愿的时候，这天下午分库要接收一批弹药。杨晓江得知后，二话没说，立刻换了衣服赶回分库，和战士们一起甩开胳膊干了起来。当收完弹药回家时，天已经黑了，一家人围着餐桌默默地坐着，桌上点着生日蜡烛，正等着他。陈助理员打心眼里佩服：“这就是我们的教导员。”
    100多篇征文，就是100多个故事。每个故事都从一个侧面反映了仓库官兵学习“三个代表”重要思想带来的变化，每个故事又使仓库官兵从“身边的变化”中，实实在在地受到触动和教育。收获最钟情于辛勤的探索者。正是得益于这种对官兵进步成长负责任的政治工作，这个仓库被誉为培养人、转化人的“净化池”。战士李洪虎在原单位经常私自外出，作风稀拉，差点被除名，来到这个仓库后仅仅一年就成了优秀士兵，还考上了后勤工程学院。
    卫生员小曾从大城市调到这个小山沟时，到仓库报到后就不辞而别，一走就是多天，哪里都找不到。对这样一个受过处分的“刺头兵”，仓库领导并没有歧视，而是轮番做工作，和他交心，并让他负责一分库的防病治病工作，激励他的上进心。后来，小曾彻底转变过来了。退伍到成都市一家大医院后，还成了业务骨干。他逢人就说，“这个仓库就是不一样！”
    高玄波 刘道国 本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
