〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑夫颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挑夫，又名担山人。担山自然与山相关。祖国三山五岳以及新开山景，层峦叠嶂，雄峻深邃，山道如梯，曲折入云。正如李白《蜀道难》诗所云：“蜀道之难，难于上青天！”随着国家的安定繁荣，寻常百姓走出家门，华侨洋人跨进中国，旅游登山，领略美好风光。众人喜爱攀峰，却苦于随带物品提携困难。如此，挑夫应运而生。这些挑山人大多年轻力壮，体格强健，轻盈如飞。夏秋时节，只见他们赤裸的肩上搭着一条已分辨不出原色的毛巾，粗糙的大手握着一条黑不溜秋的扁担，古铜色的一张憨厚的脸上总是挂满微笑：“朋友！要担山吗？”这时，游人便十分信赖地将物品托付给他们。挑着众人上百斤的行李，挑山人随着游人，喘着粗气，用不地道的普通话，十分熟悉且添油加醋地介绍起山景由来与特色。这就是咱国家各处山景随处所见的挑夫。“不慕李白空长啸，应学挑夫担山来”（王英超《登十八盘有感》）。人们说，挑夫有四敬：负重攀行，毅力过人。这是首敬。毅力，是人的一种忍受力和暴发力。人，有了毅力，就百事能做，万难能克。游人登山是为了观景，担山人攀高是为了负重，只有负重方显示他们的价值，而负重需要的却是坚韧不拔的毅力。据说，泰山的挑夫队自1982年组建至今，共往山上运送货物3000多万公斤，山上某宾馆一座重达3吨的大型柴油锅炉，就是由120名挑夫齐心协力，整整干了3天，硬是把这个庞然大物分解开后，从山下一直挑到山顶上的。脚踏实地，走技高超。俗语说，三百六十行，行行出状元。窃以为还应加上一句：“三百六十行，行行需技艺。”在华山陡峭的鱼脊道，笔者大汗淋漓，提心吊胆，异常艰难地向上攀登，身前身后，只见挑夫们担着游人或山上宾馆的各种物品，在“要命”的鱼脊道上穿行，左右腿配合协调，平衡技巧令人叫绝。为人服务，持久永恒。一位伟人说过，一个人做一件好事并不难，难的是一辈子做好事。我国数十座名山险胜，开发的历史有多长，挑夫的历史就有多长。秦皇汉武封禅泰山用的物品，是挑夫们挑上去的；达官贵人们上衡山礼拜祝融用的贡物，是挑夫们挑上去的；有识之士在华山之巅建造各种观察站台用的材料，是挑夫们挑上去的；先辈开山人修建黄山盘道庙宇用的砖瓦，是挑夫们挑上去的。在张家界的天子山，我曾与号称“周一挑”的挑夫有过对话：“您如此长年累月当挑夫，不累吗”？“哎，我挑了8年了，除了大雪封山，只要有游人，就有我周一挑。我们不来挑，哪来你们轻身登山啊”。是呀！游人与挑夫，方构成美妙的风景线。吃苦耐劳，清贫生活。挑山人依赖他们久经磨练的脊梁，凭借挑物换来的血汗钱，维系着一家人的生活，供养着儿女们读书学艺，而他们自己大都住的是窝棚、山洞，吃的是粗粮、山泉。尽管如此，他们自有担山人的境界、人格、骨气和欢乐。不义之财，他们一分不取；游人有难，他们鼎力相助；入夜歇脚，他们喝酒下棋。在泰山，笔者采访了一对“夫妻挑”，丈夫名曰周大礼，媳妇叫作任小惠。任大嫂不光白天当挑夫，傍晚歇挑后，还主动帮一些男士洗衣穿脚泡。她满脸高兴地对我说：“咱挣来的钱，是汗珠子砸在脚背上摔八瓣的实在钱，光荣着哩”。言谈举止，令人起敬。由挑山人，我联想到了中国共产党人。挑山人朴实厚道、以苦为荣、乐善好施、不畏艰辛、甘于清贫的品格，不正是我们共产党人优良作风的映照吗？你看，党和军队初创时期，生活是多么艰难危险，信念又是多么坚定：“深山岩洞是我房，青枝绿叶是我床，红薯葛根是我粮，一心跟着共产党，头断血流不投降”。你看，党领导的红军二万五千里长征，前仆后继，历尽艰险，一举震惊世界。你看，延安时期，斯诺看到毛主席穿打补丁的衣服，周恩来睡大炕，彭德怀着降落伞改做的背心，林伯渠耳朵上用绳系着断了腿的眼镜，斯诺先生由此断言：这是“东方魔力”、“兴国之光”。你看，改革开放新的历史时期，共产党的队伍里，英雄辈出，群星灿烂，在2048名党的十五大代表中，徐虎、徐洪刚、李素丽、李希水、李国安、陈金水、陈观玉、吴天祥、吴金印、邱娥国、包起帆、王启民、谭彦、倪振亮、岳喜翠等共产党的“挑夫们”，他们在各自的岗位
    上，顶天立地，开拓创新，勇于吃苦，一心为民。艰难困苦，玉汝于成。险峻高山磨练了众多吃苦耐劳的挑山人，任重道远的现代化伟业铸就了一大批才勇双全的共产党人。可见，困苦，是人生的财富；险阻，是磨练意志的熔炉。人的杂念和私心，在艰难困苦中滤尽；人的痼癖和惰性，在艰难困苦中消遁；人的智慧和情感，在艰难困苦中萌发；人的理想和追求，在艰难困苦中升腾。
〖-ZW/正文〗
