〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非总统会见傅全有〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比勒陀利亚（南非）11月20日电南非总统姆贝基20日下午会见了正在这里进行正式友好访问的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将，宾主双方进行了友好的谈话。
    傅全有首先转达了江泽民主席对姆贝基总统的亲切问候和良好祝愿。姆贝基总统对傅全有总长一行来访表示欢迎，并请傅全有转达他对江主席的亲切问候和良好祝愿。
    傅全有说，中南两国人民一贯相互同情、相互支持，在政治、经济、军事等各个领域都进行着良好的合作。中南建交以来，两军合作的领域不断拓宽，两军关系获得了令人满意的发展。中国对南非政府坚持“一个中国”的立场、支持中国的统一大业表示赞赏和感谢。
    傅全有高度评价了南非在维护非洲和世界和平与稳定方面所发挥的积极作用，以及南非人民和军队在姆贝基总统领导下，在发展国民经济、促进民族和解、加强国防建设和改善人民生活等方面所做的努力和取得的成就。傅全有表示相信，在双方的共同努力下，中南友好合作关系必将得到进一步发展。
    姆贝基说，他不久将对中国进行国事访问。访华期间，他将与江泽民主席共同启动两国间的国家双边委员会，这个机制对南中两国的关系发展非常重要。姆贝基对南中建交后两国关系、包括军事关系的发展表示满意。他说，当前非洲正面临机遇和挑战，中国在国家建设和发展方面经验丰富，希望中国与非洲进行更加密切的合作。
    中国驻南非大使刘贵今和南非国防军司令尼扬达上将等参加了会见。傅全有是应南非国防军司令尼扬达上将的邀请于20日中午抵达南非进行为期5天的访问的。20日下午，尼扬达在南非国防军司令部为傅全有来访举行了欢迎仪式，并进行了友好会谈。
    傅全有在抵达约翰内斯堡机场时发表书面讲话说，中南两国人民之间有着深厚的传统友谊，中国人民在南非人民反对种族隔离的斗争中一贯给予同情和支持。建交以来，中南两国在各个领域开展了卓有成效的交往与合作。此访的目的是增进了解、扩大共识、发展友谊、促进合作，进一步落实两国元首就发展两国全方位友好合作关系达成的共识。傅全有表示相信，在双方的共同努力下，中南两国、两军间业已存在的友好合作关系必将得到进一步发展。
    傅全有的主要随行人员海军副司令员张定发中将、成都军区副司令员兼成都军区空军司令员汪超群中将、浙江省军区司令员袁兴华少将等也同机抵达。
    前往机场迎接的有南非国防军联合参谋部主任特因纳海军中将、中国驻南非大使刘贵今和武官尹心愿大校等。
〖-ZW/正文〗
