〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军与我们同在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九运会男子手球决赛解放军队夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冠军将与我们同在！”
    今晚，九运会男子手球冠亚军决赛争夺战在湛江体育中心拉开战幕。上场前，在震耳的威风锣鼓声中，解放军手球队主力队员朱闻欣充满自信地向记者喊出这样一句话。
    自信源于实力。在前八届全运会中，解放军男子手球队曾经五次站到了冠军的领奖台上。本届比赛，由北京军区和海军两支男子手球劲旅组成的解放军队连战连捷，每一场比赛都以大比分战胜对手，显示了强大的实力。今晚的决赛中，解放军队与上海队相遇，队员们在赛前就决心拼下这枚金牌。
    上海队不是弱旅，九运会前上海队聘请了亚洲手球强国的韩国著名教练李承宰执教球队。昨日，上海队在与广东队争夺决赛权的比赛中，刚刚以32∶25战胜东道主，气势正盛。业内人士看过比赛后惊叹：上海队的打法日趋硬朗，比赛节奏更加流畅，其战术风格带有明显的韩国特色，人称“韩流”。
    然而，今夜是属于解放军队的。上半场刚刚开始5分钟，身穿火红色球衣的解放军队就给着蓝色球衣的上海队一个下马威，以4∶0领先。在解放军队高大队员的防守面前，上海队一时找不到突破口。解放军队则在内线凭借边锋朱闻欣的快速切入连连得分。在外线，身材高大的崔磊也频频撕破对方的防守得分。
    上海队的战术特点被彻底抑制。上半场结束，解放军队以13∶7领先。下半场的比赛中，上海队在内线强攻不下，其流畅的配合也屡屡被解放军队打乱。10分钟时，解放军队以22∶11遥遥领先。场外为解放军队助威的海军某部军乐团开始奏响《今天是个好日子》的乐曲。上海队久攻不下，士气开始低落。比赛在全场观众的欢呼声中结束，解放军队以30∶18的大比分战胜上海队。
    赛后，上海队教练说，解放军队实力远在上海队之上，取胜在意料之中，但没想到比分如此悬殊。解放军手球队领队李英才告诉记者，为了使解放军队在国内男子手球界保持领先，我军手球精英曾赶赴韩国进行了数场热身比赛，并在秦皇岛进行了38天的赛前集训。训练中，队员们就憋足了劲要拿这块九运会男手金牌。努力没有白费，今晚他们终于如愿以偿了。走下冠军的领奖台，在九运会手球比赛中平均每场进球达12个、并获得最佳射手称号的朱闻欣笑对记者说：“没错吧，冠军与我们同在！”
    （本报湛江11月21日电）
    本报记者 刘化迪 题图为解放军男子手球队队员与上海队的决赛中大力射门。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
