〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顿悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我得知领导批我两天时间的假，让我回家拿行李时，回家的喜悦潮水般向我涌来，那是一种久违了的感觉，虽然不过半年时间。可就这份强烈的喜悦依然压不住心中曾有过的几分懊悔：学热门专业的我，整整半年的时间，全用来叠被子，走队列了，如果是在地方，这半年时间，我可以做多少事啊！
    正在我百无聊赖之际，一位农村妇女的身影进入我的视线，她扛了一个大麻袋，东瞅瞅，西看看，好像在找什么人，却又没有什么固定目标。不经意间，眼光看到了我，竟像抓住救命草似的，快步向我这个方向走来。奇怪，难道在她眼里，我是她的同类？仔细看看，我并不觉得自己和她在某个方面有相似点。我站在买票队伍的中间，她背着偌大一个麻袋走来，很是费劲，而她竟不顾旁人的拥挤，径直走到我面前，面对我一脸的惊诧，松了一口气：“唉，问一下，我排哪一队，可以买到去聊城的票？”尽管这种口气我听起来不是很舒服，可是念在她这么费劲的份上，我也就回答了吧，“哪一队都可以买得到，你只要说买去哪儿的票，几点的车就可以了。”妇女听后，放心地走了。我却很奇怪，她走过那么多排队伍，为什么非要走到我这一队才问？况且我又不是站在队尾，她干嘛又那么费力，非得挤到中间来问我呢？要我，才不这么麻烦呢，找个方便的人问不就得了吗？我百思不得其解。紧接着，又陆续来了几个人问我类似的问题，甚至还有人问我某某次车几点发车这样的问题。今天是怎么了？他们为什么非得费这么大劲走到我这儿来问？
    当第四个人向我走来时，我留意了一下四周，大厅内两三个我的“同类”也被“包围”着，我顿时恍然大悟，原来就是因为我穿了一身军装，戴了一顶军帽！这一刻，我突然明白了这一身军装在老百姓心中的地位！我明白了肩章有多重！从那一天起，我才从心里真正认可了自己是一名军人！我终于明白家人的期望！我无悔我的选择！
〖-ZW/正文〗
