〖ZQ/总期〗16022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态旅游在龙胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山水风光秀丽，村庄脏乱破旧，居民生活贫困――这是1996年记者重走红军长征路，途经湘桂黔交界的桂林市龙胜各族自治县时留下的印象。今年5月，记者随国家民委“兴边富民行动”采访团又去龙胜，一路上见昔日崎岖的321国道正被拓宽，沿途村庄里东倒西歪的吊脚楼，不少已被新楼房取代。
    龙胜是广西典型的多民族聚居地，苗、瑶、侗、壮等少数民族占全县总人口的76％。有两个特色在全国少见：一是按照“山顶瑶、山腰苗、侗家傍山脚”的习俗，同一座山上居住着几个民族，一个山头就是一座风情多姿的民族园；二是山有多高水有多高，随处都有白云深处种庄稼的景象。陪同前往龙胜的桂林市民委马主任介绍说，1997年龙胜被定为全国生态建设示范试点县后，政府依据龙胜山水田园风光秀丽、民俗风情多姿多彩的特点，加大道路、水电等基础设施的投入，着力发展生态旅游，至今已开发形成花坪原始森林公园、金竹壮寨、细门瑶寨、平安龙脊梯田、龙胜温泉等10多个独具特色的旅游景点。2000年，旅游业创造的经济效益已超过全县国内生产总值的25％，成为各族群众脱贫致富的一大支柱产业。
    抵达龙胜的第二天，县委宣传部长潘燕带记者们参观龙脊梯田等生态旅游景点。汽车沿依山傍江的公路行驶40分钟后穿过一个山口，15位首都记者立即被眼前“山有多高，水有多高”的壮观景象惊呆了：数十座山丘从山脚到山顶灌满了水的梯田，在阳光下闪耀着银光，山腰、山顶上的村庄在云雾中时隐时现，好似天宫落人间。
    “这里就是闻名中外的平安龙脊梯田，总面积6.5万公顷。”潘部长介绍说，在宋代，一部分壮、苗、瑶族群众在此开山造田，至元代形成了现在的规模。其中，最高的山海拔880米，从山脚到山顶修120多级梯田。随着农时的变化，这层层梯田春如银飘带，夏如碧玉簪，秋如金项链，美景如画。过去，当地群众一直靠耕种梯田为生，守着人间美景却过着与外界隔绝的苦日子。如今，旅游业的发展，使当地不仅每年增加了上百万元的收入，餐饮业、旅游产品加工业也随之迅速发展起来。龙胜原是国家级贫困县，平安乡原是龙胜最贫困的乡镇。如今家家户户盖了新房，有的村寨还建起了宾馆。昔日龙胜农村人畜混居，脏乱不堪，如今多数村寨建起了沼气，形成了畜粪造沼气、气渣肥果树的良性生态链，各族群众开始养成了卫生文明的风尚。
    廖善龙 本报记者 新宇 题图：11月21日，广西龙胜各族自治县群众隆重集会，载歌载舞，欢庆50周年县庆。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
