〖ZQ/总期〗6074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝军队男女乒乓球队在京进行友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联同志等出席观看并会见了朝鲜战友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝军队乒乓球赛/插图/军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月二十七日讯 朝鲜人民军“二・八”男女乒乓球队同中国人民解放军“八一”男女乒乓球队今晚在首都体育馆举行了友谊比赛。首都群众和中国人民解放军指战员一万八千人观看了这场比赛。
    中共中央政治局委员、中国人民解放军北京部队司令员陈锡联，中国人民解放军副总参谋长李达、总政治部副主任魏伯亭，国家体委负责人于步血，出席观看比赛，并在比赛前会见了朝鲜人民军“二・八”男女乒乓球队领队黄峰甲、副领队沈亨泰，同他们进行了亲切友好的谈话。有关方面负责人王迪康、栗光祥、金冶、尹佐珍等，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极、副武官车动环上校，参加会见并观看了比赛。
    今晚，首都体育馆里洋溢着中朝两国人民、两国军队和两国运动员之间团结友好的热烈气氛。当两国运动员列队进入比赛大厅时，全场观众热烈鼓掌。陈锡联司令员等到比赛场地会见了双方教练员和运动员，同他们一一握手并一起照了像。
    友谊比赛在六张球台同时进行，共进行了两场男子团体赛、两场女子团体赛，以及四场男子单打，四场女子单打对抗赛。比赛始终充满着友谊第一的气氛，受到观众的热情称赞。
    朝鲜民主主义人民共和国人民军“二・八”男女乒乓球队八月二十七日在首都体育馆同中国人民解放军“八一”男女乒乓球队进行了友谊比赛。
    中共中央政治局委员、中国人民解放军北京部队司令员陈锡联等出席观看了友谊比赛。
    这是陈锡联等与双方教练员、运动员合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
