〖ZQ/总期〗6074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦桑尼亚和纳米比亚群众举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念纳米比亚人民武装斗争八周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西亚德主席致电；开罗集会；支持纳米比亚人民的解放斗争联合国纳米比事会举行“纳米比亚日”纪念会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纳米比亚/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆一九七四年八月二十六日电 坦噶尼喀非洲民族联盟青年团和西南非洲人民组织八月二十六日晚在达累斯萨拉姆举行群众集会，纪念纳米比亚人民为争取民族独立、反对南非种族主义统治而进行的武装斗争八周年。
    坦桑尼亚新闻和广播部长达乌迪・姆瓦卡瓦戈，坦噶尼喀非洲民族联盟青年团总书记利翁迪，坦桑尼亚政府官员和坦噶尼喀非洲民族联盟的领导人，以及坦桑尼亚群众和西南非洲人民组织的自由战士数百人出席了集会。
    在达累斯萨拉姆的非洲解放运动和巴勒斯坦的代表以及各国外交使节也出席了集会。
    西南非洲人民组织首席代表卢卡斯・波汉巴在会上发表讲话。他回顾了纳米比亚人民过去八年的武装斗争所取得的成就。他说，纳米比亚的形势正在明显地向有利于纳米比亚人民方面转变。他谴责南非种族主义者对纳米比亚人民犯下的罪行和帝国主义对南非种族主义政权的支持。他说，纳米比亚人民将继续献身和坚持革命的武装斗争，直到取得完全胜利。
    会上，坦噶尼喀非洲民族联盟青年团的代表向非洲解放运动赠送了坦桑尼亚青年的捐款，作为支持和援助非洲解放斗争的象征。
    据新华社摩加迪沙一九七四年八月二十七日电 非洲统一组织本届主席、索马里最高革命委员会主席西亚德・巴雷八月二十六日打电报给西南非洲人民组织主席萨姆・努乔马，重申坚决支持纳米比亚人民的解放斗争。
    西亚德主席在电报中说：“我们相信纳米比亚人民解放自己祖国的斗争必将取得最后胜利，因为全体非洲人民和全世界爱好自由的人民都支持你们。”
    据新华社开罗一九七四年八月二十七日电 开罗八月二十六日举行集会，支持纳米比亚人民反对南非种族主义政权的统治的正义斗争。
    参加集会的有：埃及阿拉伯社会主义联盟的代表、一些非洲国家驻埃及的使节、在开罗的非洲学生和埃及非洲协会的成员。
    西南非洲人民组织的代表在集会上讲了话。他在讲话中回顾了纳米比亚人民武装斗争的发展情况。他表示，西南非洲人民组织将继续斗争，直到领土得到全部解放。
    埃及非洲协会总书记沙拉威在讲话中赞扬纳米比亚人民的斗争，并重申非洲各国人民对这一斗争的支持。
    新华社联合国一九七四年八月二十六日电 联合国纳米比亚理事会八月二十六日上午举行“纳米比亚日”纪念会。
    出席纪念会的有理事会成员国代表。中国常驻联合国代表黄华出席了会议。
    会上宣读了理事会主席拉什利・杰克逊的电报。电报说，自从一九六六年以来，在纳米比亚一直进行着武装斗争，南非镇压纳米比亚武装斗争的企图已经失败，纳米比亚人民所控制的地区已经巩固和扩大。
    联合国非殖民化特别委员会副主席邓肯・坎贝尔在讲话中指出，南非政权继续抗拒一切有关国际决定，继续推行种族隔离政策，他说，联合国应该加强从道义上和物质上支援正在斗争中的纳米比亚人民，并且运用一切手段把非法政权从纳米比亚驱逐出去。
    非洲集团主席托格贝说，这次纪念会是庄严重申纳米比亚人民的自由和独立权利，是明确承认纳米比亚人民反对南非种族主义政权的正义斗争的合法性。
    非洲统一组织的代表马斯塔法・萨姆在讲话中强调纳米比亚人民应该尽快获得自由和独立。
〖-ZW/正文〗
