〖ZQ/总期〗6074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动干部战士认真读书刻苦钻研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区某部一连领导/骨干/群众相结合/用马克思主义观点研究儒法史，推动批林批孔深入、普及、持久地发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天津警备区/儒法斗争史/批林批孔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津一九七四年八月二十七日电 人民解放军天津警备区某部一连充分发动群众，依靠群众，通过多种形式，研究和宣讲儒法斗争史，有力地推动了连队批林批孔运动深入、普及、持久地向前发展。
    现在，这个连队到处呈现出认真学习马列著作和毛主席著作，用马克思主义的立场、观点、方法研究儒法斗争历史的浓厚空气。全连的干部和战士，认真读书，刻苦钻研，根据有关的资料，编制出了一份从先秦到近代的《儒法两家斗争史简表》，一份《“五四”运动以来反孔与尊孔斗争史简表》，编写了一百五十六个反映儒法斗争历史的故事。群众用自己喜闻乐见的形式，通俗形象地宣讲复杂的历史事件，使历史经验为现实的阶级斗争、路线斗争服务，收到了很好的效果。
    一连是在天津铁路分局天津站工人登上史学讲台的推动下，开展研究和宣讲儒法斗争史活动的。起初，党支部打算由几个连队干部分工给战士讲几课，然后组织大家讨论学习。但实行结果，效果并不理想。不少战士向党支部提出了批评，指出研究儒法斗争史也要广泛发动群众。六班的九名战士还发扬敢想敢干的革命精神，努力学习马列主义、毛泽东思想，自己动手查找有关资料，研究春秋战国时期的儒法斗争史，在班里开展宣讲活动，使大家对这个时期儒法斗争的情况有了较好的了解。这些都深深地教育了党支部领导成员。他们反复学习了毛主席关于“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙”的教导，认识到只有充分发动群众，实行领导、骨干、群众相结合，才能使研究和宣讲儒法斗争史的活动更好地开展下去，推动批林批孔运动不断深入。于是，党支部在全连广泛进行了思想动员，鼓励群众人人上阵，个个参战；认真总结和宣扬了六班的经验，热情支持群众的首创精神；建立了有领导、骨干和群众参加的“三结合”理论队伍，帮助干部和战士解决研究和宣讲中遇到的难点；开办了图书阅览室，为干部、战士提供学习资料，创造学习条件。与此同时，党支部领导成员又分别深入班排，和战士同学习、同批判，加强对研究儒法斗争史活动的领导。
    群众发动起来以后，以批林批孔主力军的姿态登上史学讲台，在研究儒法斗争史的过程中，充分显示了聪明、才智和力量。连队担负的执勤、训练任务繁重，安排学习时间比较困难，战士们根据各自情况主动挤时间读书和开展研究活动；连里历史资料缺乏，大家便分头到有关单位借阅和摘抄；有的战士文化低、历史知识少，大家就开展互帮互学活动，边读书、边研究，共同提高。经过全连干部和战士的共同努力，编制出了一份两千多年儒法两家斗争的对照表，把复杂的历史斗争系统化、明朗化了，而且重点突出，便于与林彪尊儒反法的罪行对照起来进行分析和批判。
    一连的干部和战士还依靠集体的智慧，创造了不少切实可行的办法，把研究历史经验和指导现实的阶级斗争、路线斗争较好地结合了起来。这个连一排的做法是，注意把各个历史时期儒法斗争正反两个方面的经验集中起来，从中总结出带有普遍意义的阶级斗争规律，在专题批判林彪效法孔老二鼓吹“克己复礼”妄图复辟资本主义的罪行时作为借鉴。三排采取围绕批林批孔内容有重点地研究儒法斗争史的方法，用研究历史经验得到的成果促进批判更加深入。炊事班运用对比分析的方法，把儒家鼓吹的“天命观”和林彪宣扬的“天才论”，进行深入的剖析，进一步认清林彪是个地地道道的挂着唯物论招牌，贩卖唯心论黑货的马克思主义的可耻叛徒。党支部对群众的这些好经验都进行了认真的总结和推广，使全连研究儒法斗争史的活动和批林批孔紧密地结合了起来。
〖-ZW/正文〗
