〖ZQ/总期〗6074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗战天地批林批孔结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江生产建设部队春小麦大面积丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平均亩产比去年增长六成多；总产量超过历史最高水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/黑龙江生产建设部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨八月二十七日电 在批林批孔运动的推动下，黑龙江生产建设部队八百四十九万亩春小麦获得大面积丰收，平均亩产比去年增长六成多，总产量超过历史最高水平，出现了一批平均亩产超《纲要》、跨“黄河”的连队。望着晒场上堆积如山的小麦，广大军垦战士兴奋地说，这是批林批孔斗争的丰硕成果。
    春小麦是这个生产建设部队的主要农作物之一。由于去年秋雨少，冬雪小，今春严重干旱，给播种带来很大困难。各级党委带领广大军垦战士，以马列主义、毛泽东思想为武器，深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”的反动纲领，批判“天命论”，坚定了人定胜天的信心。他们冒着春寒，采取各种方式保墒、造墒。为了减少土壤水分蒸发，他们昼夜抢播。有的单位还自己动手改装机械，改进播种技术，千方百计把麦种播进湿土层。经过广大干部和军垦战士的艰苦奋斗，全部队适时完成了春小麦的播种任务，播种面积扩大了四万四千亩。
    这个生产建设部队在今年的春小麦生产中，进一步发扬了自力更生、艰苦奋斗的革命精神，大搞有机颗粒肥，使小麦做到施足肥料下种。某部三十一团，制做了有机颗粒肥六百多万斤，每亩小麦都施了足够的肥料，再加上其它增产措施，这个团播种的五万七千多亩小麦，平均亩产达到了三百一十二斤，比去年增产九成多。为了提高抗灾能力，保证春小麦丰收，这个部队的各单位还大力进行农田水利基本建设。耕地低洼易涝的某部，去冬今春大挖排水沟，动土方三百四十二万立方米，大大减轻了内涝威胁，一百五十多万亩春小麦平均亩产比去年增长一百多斤。
    为了保证小麦丰产丰收，黑龙江生产建设部队狠抓了麦收这一环节，力争颗粒归仓。收割前，各单位认真检修了各种机械，召开了全部队麦收工作会议，制定麦收的具体措施，普遍进行了一次以爱粮节粮为主要内容的思想教育。许多收割机组人员，人手一把镰刀，机械收割后，把机械未收净的小麦都收回来。现在，广大军垦战士正满怀丰收的喜悦，积极向国家交售新粮。
〖-ZW/正文〗
