〖ZQ/总期〗6074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中老民用航空运输协定在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓副总理参加签字仪式并会见老挝民航代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中老民用航空运输协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月二十七日讯 中华人民共和国政府和老挝王国临时民族联合政府民用航空运输协定，今天在北京签字。
    国务院副总理邓小平参加了签字仪式，并在签字仪式前会见了以民航局长昭西苏帕努冯为团长的老挝王国临时民族联合政府民航代表团全体成员。
    中国民航总局局长马仁辉和老挝民航代表团昭西苏帕努冯团长，分别代表本国政府在协定上签字。
    老挝方面参加签字仪式的有老挝民航代表团团员昭班雅・梭发那・富马、宋吉・銮科、宋吉・西里马诺坦，以及老挝驻中国大使馆临时代办坎丹・拉塔那冯等。
    中国方面参加签字仪式的有中国民航总局副局长沈图，外交部亚洲司副司长梁枫，民航总局国际业务局副局长刘鸣等。
〖-ZW/正文〗
