〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军干部队伍结构明显优化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年龄降低学历提高素质增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员刘学农、特约记者曹晓明报道：去年12月中旬，记者在济南军区某集团军获悉，与两年前相比，这个集团军干部队伍“四化”水平又有新变化：团以上班子成员平均年龄下降1岁；全日制本科学历干部占干部总数的45%，提高了11个百分点；团以上班子成员中有换岗经历的达到83%。
    集团军政治部主任颜纪雄告诉记者，近年来，集团军党委认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，着眼军事斗争准备需要，创造性地落实干部“四化”要求，把培养使用高素质年轻干部作为推进中国特色军事变革的重要工作来抓，使干部队伍的年龄、学历和素质结构发生了可喜变化。
    实行目标管控，下决心把年龄轻、学历高、经历丰富、有发展潜力的干部充实到各级班子。在旅级班子的配备上，他们要求以40岁左右为主，每个班子中有1至2名研究生，有2名以上兵种专业出身的干部，本级培训率要在70%以上。李文舸是集团军的年轻干部，当团政委一年多来，部队建设进步明显。去年，团队进行调整改革，尽管其他几个人选任职时间比李文舸长，经历也比李文舸全面，集团军党委还是把他安排在了某旅政治部主任的位置上。
    把实施人才战略工程与干部调整使用捆在一起抓。在积极吸纳、培养和保留人才的同时，集团军党委先后出台了机关干部岗位互换、机关干部与基层干部双向交流、选拔技术干部担任行政职务等多项规定，初步走开了培养复合型干部的路子。据统计，集团军机关处长中，在部队营团职岗位任过职的占78%，团以上主官中有机关任职经历的占81%。
〖-ZW/正文〗
