〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行新年茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国温家宝曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席贾庆林主持
    新华社北京1月1日电（记者孙承斌、李术峰）新年伊始，万象更新。1日上午，全国政协礼堂张灯结彩，喜气洋洋。中国人民政治协商会议全国委员会在这里举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人同各民主党派中央和全国工商联的负责人、无党派人士、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各界代表欢聚一堂，共庆2004年元旦。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委副主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。他强调，只要坚持中国共产党的领导，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧紧依靠全党全国人民，团结一心，艰苦奋斗，锐意进取，与时俱进，我们就能不断战胜前进道路上的各种困难和风险，开创事业发展的新局面。
    胡锦涛代表中共中央、国务院、中央军委，向各民主党派和工商联、各人民团体和各界人士，向全国广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向一切关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以诚挚的节日问候。
    胡锦涛说，刚刚过去的2003年，是全党全国人民认真学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神、全面建设小康社会取得良好开局的一年。放眼大江南北、长城内外，我们伟大的祖国呈现出一派欣欣向荣的喜人景象，各族人民正满怀信心地朝着全面建设小康社会的宏伟目标阔步前进。
    胡锦涛指出，2004年，是全面落实十六大和十六届三中全会精神、实现“十五”计划目标的关键一年。做好今年的各项工作，继续保持经济社会发展的良好势头，意义重大而深远。在新的一年里，我们要紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，坚持全面、协调、可持续的发展观，实现经济社会全面发展。我们要坚持立党为公、执政为民，真正做到为民、务实、清廉，继续做好关心群众生产生活的工作，千方百计促进农民增收，切实做好就业再就业工作，加快社会保障体系建设，加大扶贫帮困力度，不断改善人民生活。
    胡锦涛强调，实现全面建设小康社会的宏伟目标，完成中华民族伟大复兴的神圣事业，必须团结一切可以团结的力量。新世纪新阶段的爱国统一战线工作和人民政协工作，必须以此为根本出发点和落脚点。我们要进一步坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，进一步巩固和发展爱国统一战线，最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族的伟大复兴增添新力量。希望人民政协紧紧围绕党和国家的中心工作，进一步做好政治协商、民主监督、参政议政工作，发扬优良传统，发挥自身优势，深入调查研究，积极建言献策，为全面建设小康社会作出新的更大的贡献。（讲话全文另发）
    茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。他代表政协全国委员会向各位来宾表示热烈的欢迎和诚挚的问候，祝大家在新的一年里身体健康、工作顺利、阖家幸福。贾庆林说，胡锦涛同志的重要讲话，全面总结了过去一年的主要工作，明确指出了我们肩负的光荣使命。这对我们在新的一年里同心同德、和衷共济地做好各方面工作，具有十分重要的指导意义。
    贾庆林强调，在新的一年里，让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，围绕中心，服务大局，与时俱进，开拓创新，不断巩固和发展最广泛的爱国统一战线，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    全国工商联主席黄孟复代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士在茶话会上讲话，表示要牢牢把握团结和民主两大主题，调动一切积极因素，团结一切可以团结的力量，与全国人民一道，共同创造祖国的美好未来。
    茶话会上，胡锦涛等领导同志来到各界人士中间，同大家亲切交谈，互致问候。首都文艺工作者表演了京剧、歌舞等精彩节目。
    王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、曹刚川、曾培炎、王刚、荣毅仁、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、徐匡迪、李兆焯、王选、张怀西、李蒙和谷牧、孙起孟、王光英、吴阶平、杨汝岱、钱正英、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、经叔平、王文元，以及中央军委委员梁光烈、廖锡龙、李继耐出席了茶话会。
    1月1日，中国人民政治协商会议全国委员会在北京举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人出席茶话会并观看文艺演出。
    新华社记者鞠鹏摄
    1月1日，中国人民政治协商会议全国委员会在北京举行新年茶话会。中共中央总书记、国家主席、中央军委副主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
