〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在成都战区看望部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻“三个代表”重要思想努力开创部队建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻“三个代表”重要思想努力开创部队建设新局面
    本报成都1月1日电记者丁海明报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在成都战区看望部队时强调指出，2004年是继续深入学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，加速推进中国特色军事变革和军事斗争准备的重要一年，军队建设与改革的任务十分繁重。希望部队紧密结合自身实际，以新的工作姿态和新的精神面貌，创造性地做好工作，努力开创部队建设的新局面。
    时值新年佳节之际，郭伯雄深入成都战区的基层部队，代表江主席和中央军委向官兵们致以节日的问候。在某团“红八连”，郭伯雄和战士们亲切交谈，嘘寒问暖，了解他们的学习、训练和生活情况，鼓励他们勤奋学习，苦练本领，争当优秀士兵。在某团热火朝天的演兵场，郭伯雄观看了部队信息化建设成果展示和连队摩托化机动宿营演练，叮嘱他们要深化科技练兵，改进训法，创新战法，在解决重点难点问题上下功夫，在近似实战的条件下摔打锻炼部队，提高部队实战能力。郭伯雄还来到某部通信连，与战士共进晚餐。晚上，他参加了某师直属队“迎新年文艺晚会”，同官兵一起喜迎新年。
    在看望部队后，郭伯雄指出，辞旧迎新之际，大家要把去年的工作认真总结好，既要充分肯定成绩，鼓舞士气，增强做好新年度工作的信心，又要保持清醒的头脑，把功夫下在查找薄弱环节上，切实把问题找准，把教训分析透，把部队建设的特点和规律搞清楚，把新年度的各项工作筹划好、安排好，以争取新的更大的进步。
    郭伯雄强调，学习贯彻“三个代表”重要思想要进一步兴起新高潮，思想政治建设要得到新加强，军事斗争准备要迈出新步伐，贯彻落实从严治军方针要取得新成效，思想作风和工作作风要有新转变。他指出，“三个代表”重要思想是我们党和军队必须长期坚持的根本指导思想。在新的一年里，要开创部队建设的新局面，最根本的就是要牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，真正把官兵的意志和力量凝聚在党的最新理论成果的旗帜下，确保部队坚定正确的政治方向。一定要把深入学习贯彻“三个代表”重要思想作为首要的政治任务和长期的战略任务来抓，务求取得新的成效。把思想政治建设摆在首位，扭住思想政治建设不放松，是江主席对全军提出的根本要求，也是开创部队建设新局面的根本保证。要更加深入地开展坚持党对军队绝对领导的教育，使党指挥枪的观念在官兵头脑中深深扎根，确保部队在任何时候、任何情况下都能坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥。要适应形势和任务的要求，以更高的标准、更大的力度、更加扎实有效的措施，把军事斗争准备的各项工作抓紧抓好，确保能够胜利完成党和人民赋予的光荣使命。从严治军是军队建设的一个重要方针，是一项全局性、基础性工作和长期任务，必须贯彻到部队各项建设中去，体现到战备训练、人才培养、管理教育、作风建设、基层工作和综合保障等各个方面。开创部队建设的新局面，关键在领导，重点是落实。各级要大力弘扬江主席提出的老老实实、扎扎实实、踏踏实实的思想作风和工作作风，坚持创新求实，埋头苦干，真正把各项工作落到实处。要在党中央、中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，振奋精神，扎实工作，开拓进取，努力把部队建设不断推向前进。
    成都军区司令员王建民、政委刘书田等陪同看望部队。
〖-ZW/正文〗
