〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐而有度好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有段时间，某部战士小李正课时间总是打不起精神，无论是上政治教育课，还是看书自学，常见他哈欠连连，一副睡不醒的样子。细一了解，原来他利用营部值班的便利，经常在业余时间到电脑室玩网上游戏，什么“星球大战”、“三维弹球”，不打个三局两胜不罢休。晚上睡得晚，早上又要起早，觉自然就不够睡，影响学习工作也是必然的了。据调查，在基层部队年轻官兵中，像小李这样对某些娱乐活动着迷上瘾的不少，因而有必要说一说乐而有度的问题。
    应该说，乐是人的心理和生理的客观需要，尤其是年轻人，好奇心和求知欲强，对业余娱乐的需求更强烈些。在我们读过的一些名人传记中，许多伟人、名人从青年时代起，在学习、工作、战斗之余，就有着广泛的兴趣爱好。如马克思爱读文学作品，恩格斯爱骑马，列宁爱听贝多芬乐曲，毛泽东酷爱书法、诗词，朱德爱种花，陈毅爱下棋，鲁迅爱美术，居里夫人爱游泳，等等。这些都说明，乐是人的心理和生理的自然需求，反映了一个人的情趣性格，是生活中必备的“调味品”，运用得好，对于人们陶冶情操、丰富知识、活跃思维、解除疲劳等，都是很有益处的。正如西方一位哲学家所言：“精神生活的幸福高于物质生活的幸福，它能带来持久的快乐”。
    但凡事皆有度。古语讲“过犹不及”。尤其是年轻人，正是干事业、做学问的大好时期，不宜在个人娱乐爱好方面占用太多时间，花费很多的精力，甚至本末倒置，耽误自己的事业。部队又是有着严格统一纪律的战斗集体，个人的兴趣爱好必须服从整体利益的需要。记得列宁讲过这样一句话：“象棋毕竟只是游戏，而不是事业”。过分迷恋于自己的兴趣爱好，不仅会贻误工作学习，严重的还会影响身心健康和全面发展。现实生活中，因过分贪玩而误事，或者影响个人健康成长的事例并不少，青年官兵应引以为戒。
    那么，怎样才能做到乐而有度呢？首先，就是要保持清醒头脑，端正娱乐的动机。说到底，娱乐的目的还是为了更好地学习和工作。必须分清轻重缓急，处理好主次关系，不能因贪玩而误了学习和工作这个主业。其次，要树立牢固的纪律观念和公德意识，讲究娱乐的时机。部队正规的秩序要靠严格的纪律维护，靠大家自觉养成。这种特殊性，要求即便是在开展娱乐活动，脑子里也要有纪律这根弦。不允许各行其是，依着自己的性情来。有时过分迷恋娱乐活动，还会殃及四邻、影响他人，这就有一个讲究公共道德的问题。再就是追求健康的情趣，提高娱乐的层次。作为年轻人，在选择和培养自己的兴趣爱好时，应尽量与火热的现实生活结合起来，与自己所从事的工作结合起来，与树立远大志向结合起来，与有利于他人的快乐结合起来。做到了这样几个结合，娱乐的“度”就好把握得多了。
〖-ZW/正文〗
