〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为进退分心尽心抓好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队确保部队年终岁末安全平稳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育中，该总队首先组织干部认真学习《现役军官法》、《现役军官职务任免条例》等文件，使大家认识到干部编配的“宝塔型”结构，决定了只有少数同志能够入学深造、提升职务，而多数同志的个人愿望不能满足时必须无条件服从组织决定，自觉以部队建设为重。他们组织干部认真学习“三个代表”重要思想和十六届三中全会精神，引导干部自觉做到立党为公、执政为民，以良好的心态对待年终评比和考核，树立正确的政绩观和荣誉观，消除狭隘的功利主义思想。在此基础上，该总队采取部队领导讲课辅导、请地方军转安置部门领导作形势报告、请转业干部介绍创业事迹，围绕“工作图什么、当官干什么、评比为什么”等题目展开讨论，引导大家克服患得患失、互相攀比、为后路担忧等心理，自觉接受组织的考验，一切行动听从指挥。
    该总队还注重把思想教育和解决干部的现实问题结合起来。总队领导和支队干部谈心，支队主官和班子成员、大队主官谈心，部门领导和本部干部谈心，蹲点干部和中队干部谈心，了解真实情况，有的放矢做好工作，加大解决干部实际问题的力度。如部分基层干部家属下岗，总队机关多次与地方有关单位协调，帮助她们再就业，同时加大培训力度，为下岗军嫂再就业铺路搭桥。
〖-ZW/正文〗
