〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰湖”在世界屋脊沸腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冰湖”在世界屋脊沸腾
    ●晏良
    在西藏军区某旅，“冰湖乐队”被称为“五星级”组合。该乐队由藏族木吉他手达瓦、贝司手王慧时、鼓手邹道德、键盘手曾磊鑫和电吉他手兼主唱李健荣组成，乐手们精湛的演技和主唱高亢柔和的嗓音，使他们成了全旅最具人气的组合。
    “冰湖乐队”成立一年多来，已演出26场次，足迹遍布全旅各个角落和驻地十余个乡镇，深受全旅官兵和各族群众的欢迎。
    “冰湖乐队”成立之初，恰逢西藏自治区文工团赴旅里慰问演出，只合练过几次的他们，竟与文工团领导商量，借文工团的“装备”插个小节目给全旅官兵助助兴。文工团同意了，可他们却“砸锅”了。由于配合不默契，演奏时多次冒“杂音”。
    一年以后，自治区文工团再次赴该旅慰问演出。“冰湖乐队”再次登台，结果大获成功。演出一结束，文工团“当家主持”尼玛卓嘎便跑过来紧紧握住队长李健荣的手说，“刚开始，我替你们捏了把汗，生怕你们又演砸。但我的担心是多余的。”
    该乐队为官兵服务的精神也值得称道。去年12月20日，旅里专门为刚入伍的新战友准备一台文艺节目，“冰湖乐队”的演出是“重头戏”。可乐队偏偏“伤兵满营”，鼓手邹道德双手长满冻疮，伸张十分困难。为了给新战士带去美妙的音乐，小邹强忍疼痛，硬撑着上台。美妙的音乐伴随着鲜血，从他的手指间慢慢流淌出来；主唱李健荣患感冒，虽然嗓音沙哑，但一首极具穿透力的《新兵同志》，仍然博得台下雷鸣般的掌声。
    次日，乐队辗转到一百三十公里外的步兵一营慰问演出。汽车在雅鲁藏布江畔崎岖的风雪路上颠簸，曾磊鑫和达瓦出现呕吐和腹泻，面色惨白。经军医简单治疗后，他俩马上投入到演出中。
    演出结束时，官兵们争相要和乐手们合影。在官兵心里，“冰湖乐队”是世上最好的乐队！
〖-ZW/正文〗
