〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背包绳牵出一串泪珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年老兵退伍，我们警卫班的老兵小张留给新兵小王一根背包绳。捧着这根背包绳，小王眼泪汪汪，哽咽起来。大家都知道，这条背包绳牵着他俩的一串故事。
    小张和小王床挨床，枕头挨枕头，都睡在上铺。小王新兵下连的那天晚上，小张半夜被惊醒，发现小王的脑袋拱到了自己的枕头上。为了不打扰新战友休息，小张只好“委曲求全”，把自己的枕头让给小王睡。可是，小王睡觉太不老实了，枕头几乎每晚都被小王“侵占”。于是，小张把背包绳每天晚上都系在床的两头，就像战场上的铁丝网一样，给小王设置了一道“障碍”。
    一个星期六晚上，一阵急促的哨声响起：“紧急集合！”小张赶紧叠好背包，突然想起背包绳拴在床上，忙去解扣。千不该，万不该，他打了一个死疙瘩。最后，小张只好抱起被子，狼狈不堪地跑下楼，受到连长的批评。回到班里，小张捧着那根背包绳伤心地哭了。小王知道这是自己惹的祸，于是以后睡觉脑袋再也不“串门”了。
    背包绳也不光是扮演尴尬的角色。那次，我们班整修体能训练场，小张用这根背包绳拉线挖沙坑，棱角分明，远看像刀切的一样，把小王乐得直拍巴掌，一个劲儿地夸老兵点子多。在团里举办的第15届运动会上，男子5公里团体越野，小王跑到第5圈的时候脸色发白跑不动了。小张急中生智，用那根背包绳往小王腰上一系，用尽力气把他拉到终点，我们班刷新了10年无人打破的团运会纪录。
    遗憾的是，小张用力过猛，到终点时那伤痕累累的背包绳终于不堪重负，一分为二。小张好心疼啊，捧着那根背包绳掉起了眼泪。连长被感动了，大手一挥：“奖你一副新背包绳！”
    兵事感言
    一条背包绳，好像一卷电影胶片，印着两个士兵朝夕相处的身影，它是同志情、战友爱的纽带，也是火热军营生活的真实见证。我们的军营，是战士难忘的家园，成功、挫折、奋进、失落……多彩的片断，连缀成战士的激情岁月、军旅年华。读懂了这些片断，我们才能读懂站台上老兵脸上的泪水，才能更加细微地去关注一个士兵的每一天。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
