〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某部在新兵营建立心理疏导室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理服务跟进新兵训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对新兵开训存在紧张、畏难等心理，该部从2003年新兵入伍训练一开始，就把经常性的心理教育引导工作引进训练场，通过心理疏导、示范激励、心理调适等手段，及时消除、化解新战士训练的心理压力。该部在新兵营建立了心理疏导室，开设了心理咨询热线窗口，购买了40多种心理知识书籍，让新兵根据自身心理压力的实际找到相应的克服办法。新战士宋大成入伍前体质较差、胆小，训练中特别害怕爬高一类的训练项目。新兵连长何煦联系心理服务人员“跟班治疗”，帮助小宋及时分析训练恐惧表现及成因，还给小宋讲述自己当新兵时类似的经历，并手把手帮教、保护，让小宋很快消除了训练恐惧心理。
    为使新战士尽快克服训练场上的紧张心理，新兵班长还采取循序渐进的科学训练方法，让新战士逐步适应军旅生活。同时，该部作训部门还专门为新兵编排了心理调适操，把相互按摩等动作合在一起，在训练间隙安排新兵做几分钟的调适操，缓解了新兵的心理压力，提高了适应训练的能力。一些有“恐高症”的新战士，如今也能轻松自如地完成跳跃、攀爬等难度较大的训练课目。
〖-ZW/正文〗
