〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘姚明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练、工作、生活之余，偶尔翻起影集，发现了我与姚明的合影，勾起了一段回忆……
    那是1998年3月上旬，由王非主教练带队，姚明、巴特尔、阿的江、张劲松、刘玉栋、范斌等12名国家男篮队员来我部集训，为期48天。当我接受为他们军训的任务时，心里十分高兴，我能与崇拜的体育明星们同吃、同住、同训练了。40多天的军训生活，他们训练是那么的刻苦，工作是那么的认真，他们中的每一位队员都给我留下了深刻而又难忘的印象。朝气蓬勃的姚明，他让我真正领略了“小巨人”的风采，他处处从严要求、从严训练的作风，令我终生难忘。
    有一次早操，我们举行爬山比赛，地点是角山。一声令下，几名队员争先恐后地往目的地冲去，我作为教练班长，费了九牛二虎之力追赶，好不容易超越了他们中的两名。在前面遥遥领先的是姚明，看似速度不是多快，但我鼓足了劲，还是跟不上他。快到终点了，山越来越陡峭、难爬。姚明看我在他后面紧追不舍，他便稍停片刻，等着我。在最陡峭的地方，他伸出那双硕大的双手，用力拉了我一把。我感觉就像被吊车吊起一般，轻松地越过了那最陡峭的地方。由于姚明的帮助，那次爬山活动我获得了第二名，但作为班长，我真有点惭愧，班长落在“新兵”的后面，太没面子。好几天，我打不起精神。
    一次党日活动时，我们组织“战友杯”篮球友谊赛。说真的，我们业余队与国家队打，那简直是“兔子与猛牛格斗”，不是一个档次。但为了尽可能打出好一点的成绩，我们部队球队也下了一番功夫，集训了一段时间，结果在那天比赛中还是以189∶3的大比分败北。比赛中姚明腾空而起双手扣篮“身轻如燕”的身影，深深地印在了我的脑海里。我从他身上看到了中国男篮的希望，看到了中国男篮在不久将来的崛起和腾飞。
    转眼间，集训快要结束了，在最后一次的班务会上，姚明踊跃发言，语重心长地给部队及我个人分别提出了宝贵的意见和建议。他说：“班长，我知道你是部队中最出色的教员，但我还是要指出你自身的缺点，那就是你性格倔强，好胜心太强，预定目标一旦实现不了，心理上便承受不了，这样不利于身体健康，希望你深思。”一番发自肺腑的话语，对我后来工作及成长进步产生了较大的影响。结业那天，我与国家队全体队员合影留念后，又与姚明单独合了一张，照片珍藏至今。
    从那次分手后，至今未与姚明见过面，甚是想念他。偶尔在国内外媒体中看到“小巨人”的风采时，我会情不自禁地为他加油鼓劲――姚明，你是中国的骄傲！
〖-ZW/正文〗
