〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗馆长王晓青多篇论文获奖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎军/姜良志/陈静/王春风/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军潜艇学院――馆长王晓青多篇论文获奖
    本报讯刘迎军报道：由海军潜艇学院图书馆馆长王晓青撰写的论文《论数字图书馆的知识管理》，去年11月下旬在首届“京华杯”全国创新学术与实践研究成果评选中被评为特等奖。多年来，王晓青结合图书管理工作实践，潜心研究，先后出版《信息传播学》、《图书馆利用指南》等专著，发表论文40余篇，多篇论文在国内及国际上获奖。
    防化指挥工程学院――研制出石材快速检验仪
    本报讯姜良志、陈静报道：由防化指挥工程学院房宗良、钱建复两位专家牵头研制的石材放射性快速检验仪日前通过了鉴定，填补了国内一项空白。这一检验仪既方便野外使用，又适用于实验室测量，具有测量速度快、精度高、性能稳定、操作简单等特点，可为国防工程、海关等部门提供快速、可靠的质量监督和检测手段，具有显著的军事和社会经济效益。
    某军械仓库――提升导弹快速保障能力
    本报讯王春风、特约记者汪光鑫报道：东海舰队某军械仓库充分发挥士官的作用，探索实行穿插跑位工作模式，提升了导弹快速保障能力。该库为解决号手短缺情况下实施保障的难题，针对不同专业找出交接点，按其相近、容易掌握的专业进行选择，组织士官在精通本专业基础上进行穿插跑位，提高了每个士官的多种技能。现在每一个流程，士官都能一人身兼数职，熟练地按每枚导弹的保障流程完成专业工作。
〖-ZW/正文〗
