〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗笑语在花间荡漾欢歌在四处流淌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国各族人民欢歌热舞迎新年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电当北京大钟寺有着580年历史的永乐大钟敲响108下古朴悠扬的钟声，人们开始跨进新的一年。笑语在花间荡漾，欢歌在四处流淌。我国各族人民以丰富多彩的形式迎接2004年元旦的到来。
    长安街上的大红宫灯，王府井街头的缤纷花篮，西单广场簇簇灯箱组成的花柱，把寒冬的京城装点得春意盎然，把首都节日的气氛渲染得红红火火。伴随着新年的第一缕晨曦，北京一些高校大学生进公园、入社区，用自编自演的文艺节目向人们传送出新春的祝福。300多名师生在北京少年宫共同制作了5千多只千纸鹤为首都市民送上了一份精美的新年礼物。
    当第一缕阳光跃上布达拉宫金顶时，拉萨市大街小巷就传来喜庆佳节的锣鼓声。来自西藏武警总队、自治区老干局、交通厅，以及拉萨市郊等12个党政机关、企事业单位、基层社区的文艺团体，从四面八方齐集布达拉宫东侧的龙王潭公园，劲歌热舞，共庆新年的到来。
    新年撞钟是中华民族辞旧迎新的传统民俗活动。2004年的第一天，新落成的南京“和平大钟”响彻侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。108下钟声，带着108声祈祷世界和平的祝福传向四面八方。
    新年第一天，正值隆冬的古城西安阳光明媚。占地近百亩、凸显唐文化和佛教文化主题的大雁塔北广场于去年12月31日晚正式竣工。至1月1日中午，数万名西安市民来到这里，在唐代九宫格局的广场上欣赏九级叠水的大型音乐喷泉盛景。
    吉林省长春市七八十名冬泳爱好者齐集南湖游泳场，用这种“勇敢者的游戏”方式度过了2004年元旦。成都、郑州、呼和浩特等地举行了一年一度的元旦长跑活动，成千上万的市民迎着冬日的阳光，用参与运动这一特殊方式迎接新年的到来。
〖-ZW/正文〗
