〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依依红柳戈壁情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某试验训练基地开展戈壁特色文化活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/胡斌/杨春源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卫转业胡斌杨春源
    在营区周边的石头城，官兵们惊叹于大自然的神奇；在汉代古烽燧，听基地老同志讲基地创业史，强烈的国防意识在官兵们胸中涌动；在营区柔软的沙滩上，官兵用木杆做球门，用石灰画边界，开展沙滩球类系列活动……空军某试验训练基地从自身特点出发，挖掘开发出的具有浓郁戈壁特色的军营文化，如同株株沙枣的花香，充溢在这片戈壁深处的军营。
    2001年10月份，空军电视艺术中心一个外景采集组到戈壁采风，基地官兵带着他们走进一个叫做海森楚鲁（蒙语意为石头城）的山谷地带。这是一块方圆几十平方公里的完全由石头组成的峡谷，到处是裸露着的地壳。大自然的鬼斧神工和千万年的沧桑巨变，使这里巨石林立，色彩斑斓，一派神奇。
    接着，官兵们又带着他们去了怪树林。怪树林里，那一株株死去的红柳，经过风沙几十年、几百年的侵蚀，在沙丘与戈壁之中呈现出各种各样的姿态：有的迎风起舞，有的低头沉思，有的醉卧沙滩，有的狂奔怒号……看到这些，采集组恍若走进了一个悲壮的古战场。然后，他们又去了双城、肩水金关等众多的汉代古城。只看到戈壁沙漠、残阳如血、断垣古墙……
    后来，那部电视剧虽因种种原因没有选择在基地拍摄，但是他们的来访提醒了基地领导，于是，这些地方就成了基地组织文化活动的好场所。每年组织科技干部到这些场所去旅游，同时，还要请一些驻地的生态、考古专家随行讲解，使科技干部在旅游放松的同时，受到了生态、人文、国防教育。
    “南依祁连，皑皑白雪凌云志；北临弱水，依依红柳戈壁情。”一位大校军官在平平如展的沙滩上用隶书写下这气势豪迈的诗句，这是他们开展沙滩书法比赛的一幕情景。茫茫大沙漠，起风时狂暴肆虐，但是在无风晴朗的日子里，却会呈现出一派温柔的气度来。沙滩细沙如尘，平展如镜，绝对是优质的天然“宣纸”。该基地经常组织官兵们开展沙滩书法比赛，抒发情怀，展示风采。
    2000年9月，正当戈壁胡杨红的季节，一位来自北京某报社的老记者在看了基地组织的沙滩书法比赛之后，也欣然加入官兵们的行列，他赤着双脚，在戈壁滩写下了一幅精美的沙滩书法作品：挥书翰墨，大漠铁汉唱雄风；柔情潇洒，苦中作乐亦风流。之后，老记者对基地的领导说，基地的沙滩是一种宝贵的财富啊！
    老记者的话，无疑对基地官兵是一种提醒，之后，他们想了很多办法，在基地开发出了沙滩足球、沙滩排球以及沙滩地标文化……
    如今，基地每年都要在任务间隙，组织各单位开展正规的沙滩足球、沙滩排球、爬沙山比赛等。夏季的傍晚，执行完任务的官兵脱下汗水湿透的迷彩服，换上运动衣，在沙地上任意奔跑，你铲我射，左冲右突，尽情地摸爬滚打。晒了一天的沙地，温热舒适，光脚踩在沙子上，舒服之极。一场球赛过后，再到基地游泳池内畅游一番，一天的劳累，一天的紧张，一下子放松了下来。
    （图片摄影阎江华）
〖-ZW/正文〗
