〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千人“迷彩街舞”庆元旦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛勋正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千人“迷彩街舞”庆元旦
    ●毛勋正
    ☆“一二三四、一二三四，像首歌；绿色军营、绿色军营，教会我……”伴着电声乐队那雄壮、激昂，又充满军营气息的旋律，去年12月30日，第二炮兵某导弹旅举办了一场别开生面的“千人街舞”庆元旦表演。只见偌大的操场上，数千名官兵上身穿白色T恤，下身着迷彩裤，排成几十个方阵，在10名领舞的引领下，合着音乐节奏，一会儿组合出“新年快乐”字样，一会儿又排列成军徽图案，场面十分壮观。舞者的舞姿也异常独特：时而叉腿前跳，似“凌空漫步”；时而快步移动，如“疾风劲草”；时而急速翻滚，似“倒转乾坤”，展示出军人特有的阳刚之气和力量之美。
    街舞是流行于美国黑人中的一种舞蹈，兴起于20世纪80年代初。由于这种舞蹈出现在街头，不拘于场地、器材，所以称为街舞。它具有即兴、轻松的特征，又能充分展现青春活力，故一经传入，就受到广大青少年的青睐。该旅一些战士来自于广州、上海等大城市，入伍前就对街舞情有独钟。去年6月，该旅两战士报名参加驻地举行的街舞大赛，一举夺得冠军。比赛实况在电视台播放后，在部队引起很大反响。一时间，官兵兴起了街舞学习热。旅党委及时引导，要求各单位安排业余时间，有组织地进行学跳。
    为了创新街舞，他们从北京请来全国知名舞蹈编导李杰，结合部队实际和官兵身体条件，把街舞与军体拳、队列训练等结合起来，编排了一套具有即兴、率真和潇洒等特征的街舞动作，并请专业人员对《军人道德组歌》、《打靶歌》等军旅歌曲重新配器，制成节奏明快的街舞舞曲，最终打造出具有浓郁特色的军营街舞。部队官兵还给它取了个时尚的名字――“迷彩街舞”。
    该旅何政委介绍说：“街舞作为融文化与体育为一身的活动，它对增强官兵的灵活性、协调性和自信心大有益处，也间接提高了军事训练的质量。我们将把军营的‘迷彩街舞’作为军事文化活动的重要内容固定下来，定期举办比赛，使其不断完善、规范，向更高的层次发展。”
〖-ZW/正文〗
