〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现现代军营火热生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军乐团推出主题音乐会《沸腾的军营》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使军乐更好地展现新时期军营火热生活和广大官兵炽热的情感，近日，解放军军乐团经过积极的探索和大胆的创新，推出了一台新颖独特的大型军乐主题音乐会《沸腾的军营》。
    这台音乐会结合该团五十多年的艺术实践，借鉴当今世界管乐艺术的发展潮流，在坚持思想性、艺术性、观赏性紧密结合的前提下，打破单一的管乐演出形式，对演出内容和表演形式进行了全新的编排与整合。整台音乐会把传统的军乐演奏与爵士乐、流行管乐、舞台行进表演、舞蹈、独唱、独奏、重唱、重奏等多种艺术形式有机地结合在一起，动静结合，刚柔相济，在时而抽象时而写实的舞台背景的衬映下，配以现代的灯光与音响效果，给观众以强烈的视听震撼。
    音乐会由《绿色浪漫》和《军旅豪情》两个相对独立的部分组成。《绿色浪漫》分为《管乐特色》、《独唱独奏》和《流行之风》三幕。《管乐特色》主要集中了一批经典的世界名曲和军乐团传统的优秀曲目，以铿锵激昂的音响和波澜壮阔的磅礴气势，充分展现了军乐的独特魅力。《流行之风》是由该团流行管乐队以全新的流行管乐队的演奏形式，演绎中外风格的乐曲，整个篇章充满了欢快活泼、轻松诙谐的气氛，充分表现了新时期军营文化的勃勃生机和现代军人昂扬向上的精神风貌。
    《军旅豪情》由《军队节奏》、《战士情怀》、《鱼水情深》、《现代风情》四幕构成，以舞台行进演奏和舞蹈相结合的动态演奏形式完成，这在我国的管乐史上尚属首次。
    《沸腾的军营》剧照
〖-ZW/正文〗
