〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抓反复中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部按《纲要》要求提高基层建设水平纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丑万杰/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丑万杰本报特约通讯员武国富
    “基层建设必须反复抓、抓反复。但是，反复不等于简单重复，必须与时俱进求创新谋发展。”这是兰州军区某分部党委按照《军队基层建设纲要》抓基层的深刻体会，也是他们的行动写照。正因此，所属部队全面建设年年有进步，去年更是大变样。
    抓过不等于抓好
    抓基层党支部建设是该分部近3年坚持的“重头戏”。去年年底，分部党委照样把它列为今年工作的“重中之重”，并决定将党支部书记再轮训一遍。消息传开，有人说：“基层党支部工作翻来覆去就那么一套，没必要年年摆在首位抓；党支部书记也不止一次地培训过，没必要再培训，明年应该搞点新花样。”
    对此，分部领导先到基层听取意见，官兵坦言，这些年来尽管抓党支部建设使了不少劲，但在提高“造血功能”上下功夫不够；党支部书记培训班照本宣科，路数老套，致使个别党支部仍然缺乏凝聚力、战斗力。
    党委常委会上，政委任正虎分析这些情况说：党支部建设必须年复一年认真抓。分部党委决定走三步棋：把党支部建设和基层建设捆在一起抓，把影响党支部凝聚力、战斗力的问题与影响基层建设的突出矛盾结合起来解决；分部党委常委分别与后进单位党支部定点挂钩，实行帮扶责任制；改进支部书记培训方式，紧紧围绕培养落实《纲要》明白人这一目标，着重提高他们解决自身问题的能力，争取95%左右的党支部跨入先进行列。
    维护制度的严肃性
    前年，有两个连队在管理工作上出了“娄子”。经查，均为两个经常性工作不落实所致。
    为解决“两个经常”不经常的问题，分部党委机关没有少花力气，他们根据条令条例和《纲要》，给基层统一制定的制度有35项，为什么这些单位还在这个问题上“冒泡”呢？部长邓瑞华带着这个问题亲自下基层调查，发现把制度写在纸上、挂在墙上，但是没落实到行动上的单位并非个别。
    答案很明确：制度好定落实难。难在何处？邓部长在分部党委会上一针见血地指出：难在没有维护规章制度的严肃性，对有章不循者失之于宽，失之于软；难在机关干部作风漂浮，下基层检查工作满足于听嘴上讲的、翻本上写的、看墙上挂的。此后，党委推出从严落实、从严监督、从严查处的举措，实行军政主官按级监督，机关部门跟踪监督，发动群众广泛监督，对把制度当“儿戏”的人和事，发现一起严肃查处一起，形成了人人遵守规章制度、人人维护规章制度的良好局面。有规矩方能成方圆。去年以来，所属部队不但没有发生违规违纪问题，还有10多项工作被总部或军区肯定，近20个单位和个人受到总部、军区的表彰。
    用新思路解决“老大难”
    去年夏天，分部一名党委常委到某弹药仓库蹲点，得知有几间房子漏雨。“营房不是刚刚维修过吗？怎么这样经不起风雨？”这位党委常委问。“营房年年修年年塌，没从根本上解决问题。”仓库领导的直率回答深深触动着这位领导的心：“我们年年解决基层‘老大难’，可为什么解决了这么多年，‘老大难’还是难呢？”
    问题摆到了党委常委会上，任政委一席话使人开窍：“头疼医头，脚疼医脚，必然‘按下葫芦浮起瓢’。唯有确立新思路，才能解决‘老大难’。”邓部长和任政委想到了一起，进而分析说，“老大难”之所以年年“涛声依旧”，有两大原因：一是有的同志干工作重过程轻实效，爱搞“数字政绩”，总结时看看数字很喜人，实际情况害死人；二是算“小账”不算“大账”，宁愿花钱“打补丁”，不愿下本“添新衣”。党委最后决定：一次性投资百万余元，彻底改造该仓库的基础设施。几个月后，一排排一流的标准营房建成了。看似投资大了点，但如果与每年的“补漏钱”加起来相比还是合算得多，更大的好处是官兵不用再遭罪了。
    分部党委正是本着这种创新发展的思路为基层解难，使得以往年年解决年年又解决不了的住房难、看病难、洗澡难、打电话难等“老大难”，一个一个地得到了彻底解决。
〖-ZW/正文〗
