〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国政协新年茶话会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○四年一月一日
    同志们，朋友们：
    今天是2004年元旦，我们在这里欢聚一堂，畅谈国是，共叙友情，喜庆佳节，感到格外高兴。我代表中共中央、国务院、中央军委，向各民主党派和工商联、各人民团体和各界人士，向全国广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向一切关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以诚挚的节日问候！祝大家新年好！
    刚刚过去的2003年，是全党全国人民认真学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神、全面建设小康社会取得良好开局的一年。
    在这一年里，面对复杂多变的国际形势和繁重艰巨的国内建设任务，面对各种突发事件和自然灾害，全党全国人民同心同德，迎难而上，顽强拼搏，坚定不移地推进中国特色社会主义伟大事业。我们广泛兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，进一步巩固了全党全国人民团结奋斗的共同思想基础；顺利完成人大、政府和政协的换届工作，为党和国家事业的发展提供了重要组织保证；坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，深化改革，扩大开放，保持了经济较快增长和社会事业全面发展的良好势头；大力发扬万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利的精神，开展抗击非典的人民战争，夺取了防治非典工作的重大胜利；我国首次载人航天飞行取得圆满成功，实现了中华民族自古以来的飞天梦想；深入开展关心群众特别是困难群众生产生活的工作，人民生活水平继续提高；社会主义政治文明和精神文明建设取得新进展，党的建设新的伟大工程全面推进。
    在这一年里，中国共产党胜利召开十六届三中全会，审议通过了《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》和《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》。这次会议，对于推动新世纪新阶段我国社会主义市场经济、社会主义民主政治和社会主义先进文化的发展，对于全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面具有十分重大的意义。
    在这一年里，我们坚持独立自主的和平外交政策，积极参加一系列多边外交活动，广泛加强双边外交，大国外交、周边外交、发展中国家外交取得新成绩，在重大国际和地区问题上发挥了建设性作用，我国的国际地位和影响力进一步提高。
    放眼大江南北、长城内外，我们伟大的祖国呈现出一派欣欣向荣的喜人景象，各族人民正满怀信心地朝着全面建设小康社会的宏伟目标阔步前进。形势越好，我们越要保持清醒头脑，越要增强忧患意识，越要居安思危，越要谦虚谨慎。我们要高度重视和认真分析我国经济社会发展存在的突出问题，高度重视和认真分析人民群众反映强烈的突出问题，特别是涉及全局的倾向性和苗头性问题，采取切实有力的政策措施，千方百计予以解决。我们坚信，只要坚持中国共产党的领导，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧紧依靠全党全国人民，我们就能不断战胜前进道路上的各种困难和风险，开创事业发展的新局面。
    同志们、朋友们！
    2004年，是全面落实十六大和十六届三中全会精神、实现“十五”计划目标的关键一年。做好今年的各项工作，继续保持经济社会发展的良好势头，意义重大而深远。
    在新的一年里，我们要把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的活动不断引向深入，进一步在武装头脑、指导实践、推动工作上狠下功夫，为全面建设小康社会的伟大事业提供强有力的理论指导和思想保证。
    在新的一年里，我们要紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，坚持全面、协调、可持续的发展观，继续实施扩大内需的各项政策措施，按照稳定政策、适度调整，深化改革、扩大开放，把握全局、解决矛盾，统筹兼顾、协调发展的思路，加快经济结构的战略性调整，着力提高经济增长的质量和效益，实现经济社会全面发展。进一步加强社会主义民主法制建设和精神文明建设。以加强党的执政能力建设为重点，全面推进党的建设新的伟大工程。
    在新的一年里，我们要坚持立党为公、执政为民，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，树立正确的政绩观，切实转变干部作风，真正做到为民、务实、清廉。要把人民群众的安危冷暖时刻挂在心上，继续做好关心群众生产生活的工作，想群众之所想，急群众之所急，帮群众之所需，千方百计促进农民增收，切实做好就业再就业工作，加快社会保障体系建设，加大扶贫帮困力度，不断改善人民生活。要正确处理改革发展稳定的关系，保持社会安定团结。
    在新的一年里，我们要坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照香港基本法和澳门基本法办事，全力支持香港、澳门特别行政区政府和行政长官依法施政，密切内地同香港、澳门的经贸关系，广泛团结香港、澳门各界人士，共同维护和发展香港、澳门繁荣稳定的局面。
    在新的一年里，我们要坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，积极推进两岸人员往来和经济文化交流，促进祖国和平统一进程。我们将以最大的诚意、尽最大的努力实现祖国和平统一。我们坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。我们呼吁，包括台湾同胞在内的全体中华儿女一起努力，共同推动祖国的完全统一早日实现。
    在新的一年里，我们要继续坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，高举和平、发展、合作的旗帜，继续发展同各国的友好交往和互利合作，同各国人民一道，努力推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，维护世界和平，促进共同发展。
    同志们、朋友们！
    团结就是力量。这是颠扑不破的真理。实现全面建设小康社会的宏伟目标，完成中华民族伟大复兴的神圣事业，必须团结一切可以团结的力量。新世纪新阶段的爱国统一战线工作和人民政协工作，必须以此为根本出发点和落脚点。我们要进一步坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，进一步巩固和发展爱国统一战线，最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族的伟大复兴增添新力量。在过去的一年里，人民政协牢牢把握团结和民主两大主题，认真履行各项职能，为促进我国经济社会全面发展、维护改革发展稳定的大局发挥了重要作用。在新的一年里，希望人民政协紧紧围绕党和国家的中心工作，进一步做好政治协商、民主监督、参政议政工作，发扬优良传统，发挥自身优势，深入调查研究，积极建言献策，为全面建设小康社会作出新的更大的贡献。
    “天时人事日相催，冬至阳生春又来。”新春的到来，总是给人们带来美好的憧憬。让我们更加紧密地团结起来，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，在十六大精神的指引下，团结一心，艰苦奋斗，锐意进取，与时俱进，继续谱写实现中华民族伟大复兴的新篇章！
    （新华社北京1月1日电）
〖-ZW/正文〗
