〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政话剧团慰问航天城等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗话政/何基刚/余华宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政话剧团慰问航天城
    ☆元旦前夕，总政话剧团专门赶排出一台小品晚会，走进航天城，向常年为我国航天事业呕心沥血的航天专家和默默奉献的官兵们送上一片敬意。
    以官兵身边故事为原型创作的《三爷也是兵》、《二月玫瑰》、《归队之前》、《舅老爷来队》等小品深受官兵喜爱，演出期间多次赢得掌声；散文诗朗诵《生活在英雄们的中间》，以轻松活泼的艺术形式歌颂了航天英雄；小品《军嫂情》、《一捆柴》、《拍广告》等保留节目，让观众开怀大笑。一台两个多小时的晚会，从始到终，掌声不断笑声不断。演出结束时，航天指挥控制中心孙政委说：“总政话剧团的这场演出，对工作在航天城、为载人航天飞船发射担负保障任务的官兵是极大的鼓舞。”
    （话政）
    士官创作的歌词获全国大奖
    ☆日前，第二炮兵四级士官唐生瑜收到中国音乐文学会、北京音乐家协作寄来的“北极星群英杯”词曲比赛金奖证书及证章。至此，唐生瑜已获得全国性词曲比赛二金一铜的佳绩。
    去年他创作的歌词《西部走进了新世纪的春天》获中国文联举办的“放飞西部”音乐会金奖；《军旅之恋》获中央电视台“三角杯”MTV军旅歌曲音乐电视歌手大奖赛铜奖。不久前，中国音乐著作权协会和中国音乐文学学会分别破格吸收他为会员。
    （何基刚、余华宝）
    《陈云在临江》再现四保临江的辉煌
    ☆由八一电影制片厂、中央电视台、白山市委市政府和临江市委市政府联合拍摄的7集革命战争历史题材电视连续剧《陈云在临江》，去年12月22日在吉林省临江市举行开机仪式。
    这部电视连续剧生动细腻地再现了解放战争初期东北战场上，陈云、肖劲光、肖华等老一辈革命家在数倍于我的强敌面前临危受命、运筹帷幄，我子弟兵英勇顽强、不怕牺牲，以及临江人民无私奉献、踊跃支前，经过艰苦卓绝的斗争，历时108天，四战四捷，歼敌40000余人，粉碎了国民党反动派在东北的战略企图。剧中陈云由谢园扮演、肖劲光由马士红扮演、于若木由李艳秋扮演，编剧李藕堂、赵裕蓥，导演张玉中。张万年上将为这部电视剧题写了片名，洪学智、刘忠德担任历史顾问，刘振华、白介夫等同志分别为剧组的开机仪式发来了贺信。陈云同志的儿子陈元和当年参加过四保临江战役的部队代表也到会祝贺。据悉，这部电视剧将于陈云诞辰100周年之际于中央电视台黄金时段播出。
    （汪泾洋）
    30集电视连续剧《林海雪原》新年播出
    ☆由总政话剧团、深圳市委宣传部文艺创作中心、万科影视有限公司联袂打造的30集电视连续剧《林海雪原》，元旦起在全国20多家电视台陆续播出。该剧采取全真景制作，演员阵容强大，著名演员王洛勇担纲主演，吕晓禾、盖克、李玉峰、杜雨露、马绍信、高强、程煜、穆怀虎等出演重要角色。（视评）
〖-ZW/正文〗
