〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三班荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运生/田杰/潘斌龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗曲艺〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李运生田杰潘斌龙
    时间：夏天
    地点：某海训基地RW：：邢来顺――男，某连三班副班长，简称“邢”；牛进――男，某连三班战士，简称“牛”；杨溯――男，某连三班新战士，简称“杨”？
    幕启：牛进以木杆为轴，头顶木杆急速旋转。
    杨：哎，瞧一瞧，看一看啊！我们班的牛进又开转啦，他是左一遍右一遍，晕得连北都找不见啦。哎，我说牛哥！牛哥！吁！……
    牛：你才……（欲倒下）
    杨：哦！MYGOD！！！……ONETOWTHREE……噗！（牛进应声倒下）
    牛：好小子，你敢戏弄我，有本事你别晃。
    杨：牛哥，是我晃，还是你晃啊？（牛在地上用杆打杨，此时，邢来顺急匆匆上，牛差点打到邢，邢连蹦带跳跳到了台子上，杨在一旁笑）
    邢：干吗呢？明天就要考核了，还在这儿闹？净不让领导省心。（牛努力使自己清醒并稳定下来）
    杨：（讨好地）副班长……
    邢：（不满）副什么副？刚才连长都找我谈话了，我现在是代理班长！
    牛：副班长，明天就要考核了，我这抗眩晕还没过关哪。
    杨：我倒不晕船，可是一上船，我这枪管直划圈儿。
    邢：看看你俩。明天就考核了，上了船是一个找不着靶，一个找不着北，能干什么？净给领导添麻烦。
    牛：得！咱还是赶紧练吧！
    杨：哎！牛哥！你就别练了，我这不晕船的都快让你给转晕了。 哎！代理班长，平时就你主意多，想个办法吧。
    邢：哎呀！想办法！想办法！哪那么容易呀……唉！有了，本班长决定！……
    牛：代理的……
    邢：闭嘴！听口令，原地坐下。（牛杨二人愣）我说话不好使呀？……红旗三班紧急班务会，现在开始！同志们，现在有一个非常重大的问题需要大家一起讨论。我认为明天的考核对咱们三班来说那是生死攸关哪，对不对？牛、杨：对！邢：如果明天考核通过了，咱们班还是响当当的尖刀班，如果要是考核不通过，咱就被拿下了。同志们，咱们不能让红旗倒在咱这拨人手里，是吧？
    杨：是啊，那怎么办哪？
    邢：水！（杨递水）为这事，我烦恼了一上午，终于憋出一个办法。咱这样，（指牛）你射击好，是吧！（指杨）你不晕船，是吧！我呢，好歹两头对付，明天咱们参加考核，万一抽到咱们班，只要是考射击，不管点到谁的名，（指牛）你答“到”，只要是考抗眩晕，不管点谁的名，（指杨）你答“到”。牛、杨：做假呀？
    邢：什么叫做假呀？那是为了保住咱三班的荣誉嘛！
    杨：代理班长！这样做，行吗？
    邢：怎么不行呀？我都侦察好了，这次主考是咱们作训股的石参谋，这人可实在，按我说的没错，对吧牛进？（牛站起）哎！牛进！
    牛：（没好气地）我不同意这么做。
    邢：我这也是为了咱们三班的荣誉呀！再说了，这对你们来说叫天上掉馅饼，不变应万变，对我们领导来说这叫运筹帷幄，决胜千里。
    牛：这叫弄虚作假，形式主义。
    邢：哎！你怎么说话呢？
    牛：我说的都是实话！我只知道，咱红旗三班的荣誉称号来之不易！
    邢：正因为来之不易，我们才应该保住它嘛！
    牛：副班长同志，作为一名老兵，我要提醒你。咱三班的传统是什么呀？那是练为战、不为看，一切困难靠边站！可……
    邢：我说牛进呀，我们都是新时期的兵，遇到新问题，我们得有新思想、新点子，要有变通的新办法。再说了，咱三班是全师挂了号的红旗班，样样工作都是狗撵鸭子――
    杨：呱呱叫！
    邢：上级对我们那是俩哑巴见面――
    杨：没的说！
    邢：这次考核课目新、难度大、班长又不在，你知道我这当领导的有多大压力呀？万一红旗不保，咱对不起红旗三班的光荣称号啊。
    杨：听代理班长这么一说，我觉得也对，咱得先把红旗保住哇！
    牛：保红旗！保红旗！那也要凭真本事。杨：这倒也是……
    邢：是你个头。明天是摸底考核，不是打仗。
    杨：对对对，牛哥，他今天不是没打仗吗？
    牛：那如果明天打起来怎么办？
    杨：对！对！对！明天要是真打起来怎么办？……
    邢：（推开杨）牛进，我告诉你，就算明天打起来，那抢滩登岛也不是你一个人的事，那是咱们全班、全连……是吧！再说了，你晕船没关系，（指杨溯）有他呢，他枪法不准，有你呀，这就叫协同作战。对吧？杨溯！
    杨：嘿嘿嘿……
    牛：那好――就按照你的方法。
    邢：哎！这就对了……
    牛：如果按照你的弄虚作假……
    邢：什么弄虚作假……
    牛：那好，如果按照你的“掉包计”……
    邢：不叫“掉包计”那叫……
    杨：蒙混过关。
    邢：闭嘴！什么叫蒙混过关，那叫协同作战。
    牛：好好好，就按照你的协同作战，我们考核过了关，拿了第一……这样的话红旗就保住了？
    邢：那是！不光红旗保住了，咱三班的荣誉也保住了，咱三班还是响当当的尖刀班。
    牛：到时候要是真打起来？……
    邢：到那个时候，我要第一个把红旗插到敌人的阵地上。
    牛：班长，你不能光一个人冲啊。
    杨：对呀！你得指挥全班哪。
    牛：你得想好怎么指挥我们呀？
    邢：没问题！看我的，咱们现在就预演一遍。全班注意！牛、杨：到！邢：真给劲。准备战斗！牛、杨：是。邢：现在，咱们在冲锋舟上，风也大，浪也大。想象一下，敌人的子弹咆哮着向我们飞来，嗖嗖嗖――嗒嗒嗒――（效果起）
    杨：（配合邢，模拟情况）代理班长同志，前沿发现敌岸滩火力点。
    邢：牛进。
    牛：到。
    邢：消灭敌人火力点。
    牛：是。（迅速出枪射击，但由于晕船，故在原地打转。）
    邢：火力点在前边，你倒是往前呀……
    牛：这不是前边吗？
    杨：代理班长，你忘啦？牛进他晕船。
    邢：那……杨溯。
    杨：到。
    邢：你上。
    杨：班长，训练的时候，我这舰船射击就没过关，我也打不上啊。
    邢：杨溯！我告诉你！这是战场，玩的都是真家伙！你为什么打不上？平时都怎么练的？咱是红旗班！咱可是拿了第一的！咱……牛：你说的那个“第一”是“假”的！
    邢：假的？
    杨：班长，你看我们俩，一个晕船，一个打不上，真要到了战场上，可怎么办呀？
    牛：副班长！你刚才的话说得好，真好呀！战场上玩的都是真家伙！平时靠弄虚作假、投机取巧，到了战场上那是要打败仗的，那是要流血牺牲的，那是要付出沉痛代价的！荣誉室的那面红旗，是我们的老前辈们用鲜血和生命换来的。当年铁原阻击战中咱三班在阵地上守了三天三夜，掩体都被炸飞了！咱三班的红旗被敌人打成什么样了！
    杨：对！我数过，上面整整23个枪眼。
    牛：可阵地一寸没丢。这靠的是什么？那靠的是真本事！作为新时期的军人，是应该有新思想、新点子，但决不能是虚招、假招！副班长，我和杨溯都有弱项，没别的办法，只能是练！
    邢：是啊！……咱三班的荣誉，不是靠弄虚作假、蒙混过关保出来的，是靠咱们平时流血流汗，踏踏实实练出来的，（起音乐）今天，如果因为咱们的本事不到家把红旗丢了，丢得值！明天，咱们再用真本事，把它拿回来！
    牛：副班长！有你这句话，咱三班的荣誉丢不了！
    邢：全班注意！听口令！抗眩晕训练――开始！
    牛、杨：是！！！（音乐强）
    （完）
〖-ZW/正文〗
