〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示“绝活”迎佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱电伟/崔永昌/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展示“绝活”迎佳节
    ●朱电伟崔永昌特约记者刘国顺
    ☆元旦前夕，沈阳军区某高炮旅举办“战士绝活表演”晚会，喜迎新年。
    晚会第一个登场的是身穿白色炊事服的十连士官李海英。他表演的杂技是《快乐的炊事兵》。只见他一会儿将一张擀好的圆饼放在手中，轻轻一转，又软又大的饼像飞盘一样在手指上旋转；一会儿又拿起一把菜刀在手指上旋转，然后突然把菜刀往空中一抛，瞬间又落到了手指上；一会儿，他又躺在地上，两个手指转着脸盆、盘子和碗，两个脚尖将一个10多公斤重的铁笼屉转了起来。一时间，只见他的手指和脚尖上分别转着软的、硬的、光滑的、粗糙的、平面的、立体的、不规则的十余种物体。官兵们被他精湛的技术折服了，报以长时间的掌声。
    随后，又上演了一场好戏：舞台上躺着5名战士，只见一名戴列兵军衔的战士，骑着自行车快速起跳，“唰”地一下，自行车腾空而起，从5名战士身上飞过。随后，这名战士开始了旋转、腾挪、空翻等一系列扣人心弦的车技表演，引来官兵一浪高过一浪的叫好声。这名新战士就是被官兵们誉为“军中飞车”的韩晓川，他从小就开始练习自行车杂技表演，骑车上台阶、下台阶、飞跃上岩石等对他来说简直是“小菜一碟”。入伍时，他把特制的车子带到军营，就为了给官兵表演。他曾在沈阳市自行车运动协会举办的《沈阳市“华夏人”杯山地越野挑战赛》中获得了第二名，在全国自行车花样比赛中获得第四名。
    一首婉转悦耳的乐曲，把记者的目光又吸引到了舞台上。这是陈黎明的葫芦丝独奏。只见他一会儿用嘴吹，一会儿用鼻子吹，有时嘴和鼻子交替着吹，官兵们对他独特的吹奏发出阵阵喝彩。一曲《月光下的凤尾竹》和《情深意长》把官兵的思绪带到了云南的西双版纳，仿佛在和少数民族群众同歌共舞，共庆元旦。
〖-ZW/正文〗
