〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某基地激励机制催生科技英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跟踪培养送学深造课题引导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩海峰、特约记者何天进报道：对第二炮兵某基地高学历干部来说，近一个月来可谓喜事连连：有的拿回了科研成果奖，有的被上级评为标兵，有的被破格提前晋级晋职。这得益于基地党委日趋完善的人才激励机制。
    为提升人才建设质量，该基地10年前就从军内外引进一大批高学历人才。不料，有些人来到部队红红火火干几年，取得一些成果后便悄无声息了，有的甚至几年不出一项成果。这一现象引起新一届党委的高度重视。他们在调查中发现，缺乏有效的竞争激励机制，挫伤了一些高学历人才的积极性。
    鉴于此，基地党委从制度建设入手，专门制定下发了《专业技术尖子人才管理规定和奖励办法》，将业务贡献与个人进步、立功受奖、分配住房等利益直接挂钩，并建立了尖子人才跟踪考评、培养使用、调整调动等一系列管理制度，还设立了科研奖励和培训专项基金。在此基础上，基地党委每年筹资50万元专项资金，用于选送优秀青年技术人才外出进修深造，先后有100多名专业技术人才到有关院校学习。基地还与5个科研院所建立了人才培训协作关系，邀请国防科技大学在基地开办在职干部研究生培训班，已有50多人取得了硕士或博士学位。
    这些举措激发了专业技术干部的工作热情，一大批科研成果应运而生。近两年来，先后有30多名尖子人才受到奖励，200余名专业技术干部得以提前晋职晋级，5名优秀中青年干部担任了团以上领导职务。
〖-ZW/正文〗
