〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪新阶段人才工作的行动纲领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央人才工作协调小组负责人就颁发《中共中央？国务院关于进一步加强人才工作的决定》答记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中央人才工作协调小组负责人就颁发《中共中央、国务院关于进一步加强人才工作的决定》答记者问
    在《中共中央、国务院关于进一步加强人才工作的决定》（以下简称《人才工作决定》）公开发表之际，中央人才工作协调小组负责人就如何学习贯彻《人才工作决定》，回答了记者的提问。
    问：请您简要介绍一下为什么要制定颁发《人才工作决定》？
    答：党中央高度重视人才工作，刚刚颁发的《人才工作决定》是党中央、国务院进一步加强人才工作作出的重要决定，对我国大力实施人才强国战略，推进全面建设小康社会的历史进程具有里程碑意义。制定颁发《人才工作决定》，首先是我国应对日趋激烈的国际竞争的客观需要。当今世界，由于知识经济和经济全球化的发展，人才资源已经成为最重要的战略资源，人才在综合国力竞争中越来越具有决定性意义。《人才工作决定》把实施人才强国战略确定为新世纪新阶段的根本任务，对增强我国的综合国力和国际竞争力将产生十分深远的影响。其次，是全面建设小康社会的重要保证。本世纪头20年是我国全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的重要战略机遇期。小康大业，人才为本。只有进一步加强人才工作，努力建设宏大的高素质人才队伍，才能为全面建设小康社会提供坚强的人才保证和广泛的智力支持。第三，是提高党的执政能力的重大举措。随着党所处历史方位的新变化，党的执政能力如何，越来越成为巩固党的执政地位、开创中国特色社会主义事业新局面的关键因素。增强党的执政能力，最根本的是要不断培养造就和吸引大批各方面人才，特别是善于治党治国治军的高素质领导人才。总之，《人才工作决定》的颁发，无论对党和国家事业的发展，还是对党的自身建设，都具有重大而深远的意义。
    问：请您介绍一下《人才工作决定》的主要内容和特点？
    答：《人才工作决定》共分8个部分，23条，11000余字。8个部分可以分为3个方面内容。第一方面内容即第一部分，提出大力实施人才强国战略是新世纪新阶段人才工作的根本任务，阐明了实施人才强国战略的科学内涵、指导思想、根本原则和基本要求。第二方面内容是第二到第七部分，阐明了人才工作的具体任务和战略抓手，包括人才培养、人才评价和使用、人才市场体系建设、人才激励和保障、高层次人才队伍建设、人才工作协调发展等，对当前和今后一个时期的人才工作进行了全面部署。第三方面内容即第八部分，提出党管人才原则是开创人才工作新局面的根本保证，阐明了党管人才的重大意义、科学内涵、工作要求和工作格局。
    《人才工作决定》有以下几个特点：一是坚持用“三个代表”重要思想统领人才工作，贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，把“三个代表”重要思想贯穿于人才工作的全过程，作为衡量人才工作和人才队伍建设成效的根本标准。二是把促进发展作为人才工作的根本出发点。树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会和人的全面发展，为实现全面建设小康社会提供坚强的人才保证。三是树立科学的人才观。明确提出只要具有一定的知识或技能，能够进行创造性劳动，为推进社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设，在建设中国特色社会主义伟大事业中作出积极贡献，都是党和国家需要的人才；坚持德才兼备原则，把品德、知识、能力和业绩作为衡量人才的主要标准，不唯学历，不唯职称，不唯资历，不唯身份，不拘一格选人才。强调人才存在于人民群众之中，鼓励人人都作贡献，人人都能成才。四是根据完善社会主义市场经济体制的要求，认真吸收近年来人才理论研究和人才工作实践成果，认真总结新时期人才工作理论、机制、方法等方面的创新经验，对当前和今后一个时期人才工作的战略目标、重大任务提出指导性意见。五是着重解决人才工作中存在的突出问题，把工作着力点放在高层次人才和紧缺人才上，在抓好三支队伍建设的同时，注重人才队伍建设整体推进和人才工作协调发展。
    问：人才培养是提高人才资源能力的基础性、战略性工作，请您介绍一下《人才工作决定》在这方面提出了哪些措施？
    答：《人才工作决定》提出以能力建设为核心，大力加强人才培养工作。一要树立大教育、大培训观念，在提高全体人民的思想道德素质、科学文化素质和健康素质的基础上，重点培养人的学习能力、实践能力，着力提高人的创新能力。坚持学习与实践相结合，培养与使用相结合，促进人才在实践中不断增长知识，提升能力。二要加快构建现代国民教育体系，更好地为经济社会全面发展培养人才。按照“三个面向”的要求，坚持教育为社会主义现代化建设服务，为人民服务，以社会需求为导向，大力推进教育创新，提高教育质量和管理水平。加强和改进基础教育，全面推进素质教育；深化高等教育体制改革，建立教育培养与人才需求结构相适应的有效机制，充分发挥高校作为人才培养重要基地的作用；适应走新型工业化道路和优化产业结构的要求，改革和发展职业教育。三要构建中国特色的终身教育体系，促进学习型社会的形成。加强规划和协调，优化整合各种教育培训资源，综合运用社会的学习资源、文化资源、教育资源，完善广覆盖、多层次的教育培训网络，加强对各类人才的培训和继续教育工作。
    问：当前在人才的选拔、评价及使用上存在的问题，在一定程度上影响了人才的脱颖而出和充分施展才能。对此，《人才工作决定》提出了哪些解决措施？
    答：《人才工作决定》提出坚持改革创新，努力形成科学的人才评价和使用机制。在人才评价方面，要建立以能力和业绩为导向、科学的社会化的人才评价机制。强调要根据德才兼备的要求，坚持群众路线，注重实践检验，构建以业绩为依据，由品德、知识、能力等要素构成的各类人才评价指标体系。改革各类人才评价方式，积极探索主体明确、各具特色的评价方法。完善人才评价手段，大力开发应用现代人才测评技术，努力提高人才评价的科学水平。党政人才的评价重在群众认可，企业经营管理人才的评价重在市场和出资人认可，专业技术人才的评价重在社会和业内认可。在人才使用方面，要建立以公开、平等、竞争、择优为导向，有利于优秀人才脱颖而出、充分施展才能的选人用人机制。强调以扩大民主、加强监督为重点，进一步深化党政干部选拔任用制度改革，不断提高科学化、民主化、制度化水平；以推进企业经营管理者市场化、职业化为重点，坚持市场配置、组织选拔和依法管理相结合，改革和完善国有企业经营管理人才选拔任用方式；以推行聘用制和岗位管理制度为重点，深化事业单位人事制度改革。
    问：十六届三中全会提出进一步完善社会主义市场经济体制，《人才工作决定》是怎样按照这一要求，强调更好地发挥市场在人才资源配置中的基础性作用的？
    答：《人才工作决定》根据十六届三中全会精神，按照完善社会主义市场经济体制的要求，提出要建设机制健全、运行规范、服务周到、指导监督有力的人才市场体系，形成政府部门宏观调控、市场主体公平竞争、行业协会严格自律、中介组织提供服务的运行格局，健全专业化、信息化、产业化、国际化的人才市场服务体系，提高人才资源的市场化配置程度。一是要遵循市场规律，进一步发挥用人单位和人才的市场主体作用，促进企事业单位通过市场自主择人，人才进入市场自主择业。二是要推进政府部门所属人才服务机构的体制改革，实现管办分离、政事分开，同时引导国有企事业单位转变用人机制，积极参与市场竞争。三是要加快建设统一的人才市场，使现有各类人才和劳动力市场实现联网贯通。四是要进一步消除人才流动中的城乡、区域、部门、行业、身份、所有制限制，疏通党政人才、企业经营管理人才和专业技术人才三支队伍之间，公有制组织和非公有制组织之间，不同地区之间的人才流动渠道，促进人才合理流动。五是要加强对人才流动的宏观调控，引导人才向西部、基层和艰苦地区等社会最需要的地方流动。
    问：完善激励机制，健全保障制度，是人才工作和人才队伍建设的重要组成部分。请介绍一下《人才工作决定》在这方面提出了哪些创新举措？
    答：以鼓励劳动和创造为根本目的，加大对人才的有效激励和保障，对于进一步加强人才队伍建设，更好地培养、吸引、使用人才，确保各类人才积极性的充分发挥，具有极其重要的作用。为此，《人才工作决定》提出了三个方面的要求：一是要完善分配激励机制。完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，坚持效率优先、兼顾公平，各种生产要素按贡献参与分配。建立健全与社会主义市场经济体制相适应，符合各类人才特点、体现工作业绩、鼓励创新创造的分配激励机制。逐步建立符合各自特点的公务员工资制度和企事业单位薪酬制度。建立健全现代产权制度，探索产权激励机制。二是要建立规范有效的人才奖励制度。坚持精神奖励和物质奖励相结合，建立以政府奖励为导向、用人单位和社会力量奖励为主体的人才奖励体系，充分发挥经济利益和社会荣誉双重激励作用。坚持奖励与惩戒相结合，做到奖罚分明，实现有效激励。三是要建立健全人才保障制度。积极探索机关和事业单位社会保障制度改革，进一步完善企业社会保障制度。逐步建立重要人才国家投保制度。完善机关、企业、事业单位人才流动中的社会保险衔接办法。加快福利制度改革，逐步实现福利货币化，不断改善各类人才的生活待遇。
    问：高层次人才是社会普遍关注的人才群体，请问《人才工作决定》对高层次人才队伍建设有什么样的战略部署？
    答：高层次人才是我国人才队伍建设的重点，加强高层次人才队伍建设对于带动和推进整个人才队伍建设具有重要意义。对此，《人才工作决定》明确提出：第一，要把培养造就中高级领导干部、优秀企业家和各领域高级专家等高层次人才，作为人才队伍建设的重点。第二，要实施国家高层次人才培养工程，针对不同特点，实行分类培养。以加强执政能力建设为核心，培养造就一批忠诚实践“三个代表”重要思想、善于治党治国治军的政治家；以提高战略开拓能力和现代化经营管理水平为核心，加快培养造就一批熟悉国际国内市场、具有国际先进水平的优秀企业家；以提高创新能力和弘扬科学精神为核心，加快培养造就一批具有世界前沿水平的高级专家。第三，要加大吸引留学和海外高层次人才工作力度。第四，中央和省部两级要建立高层次人才库，直接联系一批优秀企业家和各类高级专家。同时，《人才工作决定》还提出要大力加强和改进国家重要人才安全工作。
    问：请您介绍一下《人才工作决定》对推进人才资源整体开发，实现人才工作协调发展，提出了哪些方面的要求？
    答：十六届三中全会指出，要坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会和人的全面发展。根据这一要求，《人才工作决定》提出，要坚持人才资源开发与经济社会发展相协调，坚持各类人才队伍建设相协调，坚持市场配置与宏观调控相结合，推进人才资源整体开发，实现人才工作协调发展。《人才工作决定》强调，要采取有力措施，促进人才在地区、产业、行业和不同所有制之间的合理分布。坚持党政人才、企业经营管理人才、专业技术人才三支队伍一起抓；进一步做好西部和民族地区人才工作，积极做好在振兴东北地区等老工业基地中的人才工作；加快培养妇女人才、少数民族人才和党外人才，注意发挥离退休人才的作用，抓好青年人才队伍建设；重视非公有制经济组织和社会组织人才工作；加强高技能人才和农村实用人才队伍建设。
    问：党管人才原则的提出，在全社会引起了热烈反响，同时也普遍关注党管人才“管什么、怎么管”，请问《人才工作决定》对此提出了哪些明确要求？
    答：坚持党管人才原则，是党中央在新世纪新阶段作出的重大决策，是人才工作沿着正确方向前进的根本保证。坚持党管人才原则，突出了人才工作的重要性，体现了党对人才工作的高度重视，有利于人才工作更好地为全党全国工作大局服务，有利于把人才工作的方针政策与党和国家总的方针政策联系在一起，有利于在党委（党组）统一领导下整合社会各方面力量，形成人才工作合力。《人才工作决定》指出，党管人才主要是管宏观、管政策、管协调、管服务。各级党委（党组）要按照管好管活的要求，重点抓好五个方面的工作，即搞好统筹规划，坚持分类指导，注重整合力量，积极提供服务，实行依法管理。要形成党委（党组）统一领导，组织部门牵头抓总，有关部门各司其职、密切配合，社会力量广泛参与的人才工作新格局。要把人才工作纳入各级党政领导班子工作目标责任制，定期进行考核。同时，要不断加大人才工作投入，完善人才工作法制，创造人才成长和发挥作用的良好社会环境。
    问：最后，请您谈谈如何更好地贯彻落实《人才工作决定》？
    答：全国人才工作会议和《人才工作决定》明确了我国新世纪新阶段人才工作的重要意义、根本任务和一系列方针政策，现在关键是要按照中央精神狠抓落实。要认真学习、深入领会中央领导同志在全国人才工作会议上的重要讲话精神，全面把握《人才工作决定》的主要内容和特点，切实把思想统一到中央要求上来。要加强领导，把人才工作摆上重要议事日程，从本地区本部门实际出发，认真研究制定贯彻落实《人才工作决定》的实施意见和配套措施。要加大人才工作改革创新的力度，以改革的精神抓好《人才工作决定》各项任务的落实，不断完善人才工作机制，形成人才工作新格局，创新人才工作方法，更好地为各类人才服务。要加强宏观指导和督促检查，及时发现和解决贯彻落实过程中的新情况、新问题，保证把《人才工作决定》提出的各项任务落到实处。
    我们相信，在各级党委、政府和社会各方面的共同努力下，随着《人才工作决定》的深入贯彻实施，我国人才工作一定会迎来一个更加美好的人才辈出、群星璀璨的新局面。
    （新华社北京1月1日电）
〖-ZW/正文〗
