〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士眼中的“舞蹈家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士眼中的“舞蹈家”
    ●刘永王传峰
    新疆军区某部战士业余演出队舞蹈分队队长娜迪拉，天生一副跳舞的好身材，娇小玲珑，透着哈萨克族生来善舞的气息。看她跳舞，那可是战士们感到特别快慰的一件事。他们说：“在新疆当兵，当然要看地道的新疆舞，娜‘舞蹈家’跳的舞风味最纯正，特棒！”
    舞蹈演员展现优美的舞姿，需要大舞台、好灯光。娜迪拉不需要这些，她的舞蹈艺术生命力扎根于火热的练兵场，存活在战士们欣赏的目光中。训练场上，战士席地而坐，围成一圈，中间的地方就是她的舞台。她把自己舞成一朵美丽的“雪莲”花儿，大家看罢一曲，不尽兴，说：“再跳一个吧。”她就微笑着接着跳，一曲接一曲，接下来再跳“麦西来甫”（新疆古老民族舞蹈中的集体舞），把扭捏的战士拉上场，战士连连摆手说不会跳，她说：“我教你。”做上一个简单的动作让战士们跟着跳。基层汉族战士能跳几下民族舞的，大多是娜迪拉所教。老兵退伍的时候，她到某团值勤哨点为一名退伍老兵跳舞。老兵不好意思：“就我一个人，不跳了吧！”“一定要跳，专门为你。”直舞得那个老兵拍红了巴掌。在慰问演习部队的一次演出中，娜迪拉担任舞蹈《月光士兵》的领舞，音乐声起，彩裙飘动，正当台上台下激情荡漾的时候，她的右臂突然脱臼，剧痛难忍，豆大的汗珠滚落了下来。等舞位靠后的时候，她迅速下台，让两个战士帮她把胳膊托上去，战士不敢，她眼睛一瞪：“台上少不了我！”两个战士眼噙泪水，小心翼翼托起她的胳膊，“嘎巴”一声，推了上去。娜迪拉又回到了舞台上。这个情景被台下的官兵看到了，他们大声呼喊她的名字，掌声一浪高过一浪。
〖-ZW/正文〗
