〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心连心战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备部业余演出队为兵服务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周云峰/韩秀斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周云峰韩秀斌
    阳光从斑驳的树影中投射到简陋的舞台上，给舞台中央正在为哨兵演奏的女战士们罩上了一层暖暖的、亮丽的光晕。这是一个特殊的舞台，葱茏的群山和冷峻的库房是背景，脸庞黝黑的年轻士兵是观众，没有灯光，没有音响，但演出队员们的真诚和真情，仍深深打动了现场每一位观众的心……
    这是去年底南京军区装备部战士演出队到所属部队进行“心连心・战友情”巡回慰问演出时的一个情景。他们南起八闽大地、北至徐淮平原，行程数千公里，将10多台精彩的小节目送到高山、哨所、仓库，受到基层官兵的热烈欢迎。
    去年11月20日上午，演出队在驻赣某报废武器弹药销毁站为值勤的6名战友演出时，天公不作美，淅淅沥沥下起了雨，队员们把战士们请到屋檐下避雨，自己却在雨中坚持演完了全部节目。当队员们得知有一名列兵炊事员因为值班没能看上演出时，就又在简陋的饭堂大厅里为这位战士单独演出。临别时，基层官兵紧紧拉着队员们的手说：“你们的演出太精彩了，你们的精神太感人了，我们一辈子都不会忘！”
    临近元旦的一个夜晚，气温接近零摄氏度，演出队在徐州某训练大队慰问演出。身穿单薄演出服的演员们冻得浑身发抖，但依然演得非常投入，一丝不苟。他们的精神深深感动了台下的官兵，官兵们纷纷把自己的大衣给演员披上。台上载歌载舞，台下掌声雷鸣，场面非常感人……
    在下部队演出期间，队员时时处处严格要求自己，塑造自身良好形象。他们军容严整，步伐整齐。装台、卸台从不麻烦部队官兵；去小远散执勤点演出，自备饮用水。一个演出点的全部演出结束以后，他们又主动帮助打扫好演出场地的卫生，然后赶往下一个演出点。
    这次下部队慰问演出，有段时间正值老兵复退，演出队几名即将退伍的老战士用实际行动展现了良好的形象。演出队二级士官金凯已服役期满，当听说要组织小分队下部队时，他坚决请缨要求参加演出。在下部队期间，金凯担任独唱、小品、相声等多个节目的主角，紧张的演出和长时间的奔波，小金非常劳累，但表演依然一丝不苟。他演唱的歌曲《再见吧，老兵》成为最受部队官兵欢迎的节目。女战士马青在演出中积极发挥老兵的骨干带头作用，无论角色大小，她都尽情演好，赢得台前幕后交口称赞。女战士归小倩刚参加完全军业余文艺调演，一天也没有休息就投入到巡回演出中，在排练女子打击乐《滚核桃》时，不慎擦破了手，她拿出随身携带的创可贴朝伤处一贴，依然笑容灿烂地投入到演出中。退伍老队员充满真情的演出，给基层官兵留下了深刻而美好的印象。
〖-ZW/正文〗
