〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院七成课题由青年教员担纲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为青年教员搭创业平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘一代、特约记者何天进报道：元旦前夕，第二炮兵指挥学院爆出一条新闻，近日相继确立的64项重要科研攻关项目，70%的负责人由学院近几年成长起来的青年教员担任。青年教员章克凌，一人领衔担负了“高抗力双曲球面物体研究”、“导弹作战阵地计算机辅助决策系统”等3项重大科研课题，成为令人羡慕的新闻人物。据该院科研部副部长高杰介绍，像章克凌这样一人拥有两个或两个以上科研课题的青年教员，已占学院青年教员总数的三分之一以上。近年来，这个学院加大了对青年教员的培养力度，注重为其提供施展才华的舞台，充分发挥他们的智慧和潜能。一是制定完善了学院青年人才培养5年规划，确立了优先保证青年教员科研立项、科研经费等一系列有利于其发展的激励机制和倾斜政策；二是打破常规做法，选拔了一批发展潜力大、攻关能力强的优秀青年教员为重点培养对象，让他们担当学科带头人和科研负责人；三是邀请中国科学院院士等权威专家到学院讲课，指导帮助青年教员确立科研攻关课题，解答研究中碰到的疑难问题。同时，他们还结合学院实际，推出了以培养使用为目标的“科研新星工程”、“课题组长计划”等，采取选派青年教员出国留学或去地方名校深造等形式，不断提升青年教员的学历层次和科研创新能力。青年才俊的不断崛起，激活了该院科研攻关的一池春水。近年来，由青年教员领衔或参与攻关完成的“兵种战役电子对抗系统”、“纵横制自动电话交换机实时检测与智能诊断系统”等102项成果，分获国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
