〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二人转”乐军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/余华宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二人转”乐军营
    ●何基刚余华宝
    在第二炮兵某部，一提起金振浩、李世凯的名字，没人不知道，他们就是该部因成功表演了一批东北“二人转”节目而在军营小有名气的两位年轻战士。
    金振浩、李世凯是入伍一年多的大学生。他们从小在一起长大。上学时，他们都是学校的文艺骨干，学校有什么晚会节目总少不了他们的身影，多次参加吉林省的大型演出，多次获奖。
    金振浩从小就在曲艺家庭的熏陶下，耳濡目染地学会了一些曲艺节目。他七岁的时候，一个偶然机会，家中来了一位父亲的朋友，在和父亲聊天时，时不时边说边唱，当时他只觉得好听，听了不到两遍，他就坐在小板凳上像模像样地学唱起来。那位叔叔见他有这么好的天赋，就一个劲地要收他做徒弟。可因为当时他年龄小，家中没有同意他走这条从艺之路。可巧的是，金振浩上学后，又认识了他现在的“搭档”李世凯，李世凯的父母是从事文化工作的，也是十足的东北“二人转”迷。他们一放学常去李世凯家看地方台演的“二人转”，在电视中认识了“二人转”表演者赵本山、范伟、高秀敏等曲艺界名人，从电视中揣摩学习“二人转”的一招一式。就这样一天又一天，一年又一年，他们的“二人转”已经学得比较到位了。
    1998年8月1日，是金振浩和李世凯终生难忘的日子，这一天他们代表学校去慰问抗洪部队，当他们演出的“二人转”《说说咱英雄解放军》赢得部队官兵的阵阵掌声和叫好声时，心里别提多高兴了！
    2002年10月份，这对“小搭档”又一起走进了军营。入伍后，他们坚持边训练边学习，把欢乐送给战友，把笑声留给连队。在新兵集训时，他们每天都在训练休息时演上几段“二人转”，活跃了训练场的气氛。
    入伍以来，他们已经转遍了所在部队的所有连队进行慰问演出，深受部队官兵喜爱。同时，他们还共同创作了《兵之恋》、《官兵情谊深》、《夸夸咱政委》、《导弹兵“爱”导弹》等20多个曲艺作品，培养了近30名基层文艺骨干。
〖-ZW/正文〗
