〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本首相不顾亚洲各国反对再次参拜靖国神社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国表示强烈愤慨韩国予以严厉批评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月1日电外交部副部长王毅1日奉命紧急召见日本驻华使馆临时代办原田亲仁，就日本首相小泉纯一郎当天参拜靖国神社提出严正交涉。
    王毅表示，中方对小泉首相不顾中国人民和亚洲人民的反对，一意孤行，再次参拜靖国神社表示强烈愤慨。对这一伤害战争受害国人民感情的行径予以强烈谴责。
    王毅说，靖国神社中供奉有双手沾满中国和亚洲人民鲜血的甲级战犯亡灵。小泉首相无视深受侵略之害的中国和亚洲人民的感情，无视国际共识与良知，一而再、再而三地参拜供奉有甲级战犯的靖国神社，不仅违背了其本人反省侵略历史的承诺，也进一步损害了中日关系的政治基础。对这种背弃信义的行为，中国人民绝不能接受。
    王毅指出，“以史为鉴、面向未来”是对待历史问题的唯一正确态度。如果日本领导人在靖国神社问题上继续坚持错误作法，必将更加失信于中国、亚洲乃至世界人民，最终也将损害日本自身的利益。我们要求日本领导人认真听取中国人民以及亚洲人民的正义呼声，以实际行动消除参拜造成的恶劣影响。
    同日，中国驻日本使馆也向日本政府提出了严正交涉。
    据新华社汉城1月1日电（记者张锦芳）韩国政府1日发表声明，批评日本首相小泉纯一郎当天参拜靖国神社的行为，强烈敦促他不要再采取这种伤害邻国国民感情的行动。
    声明强调，如果小泉真心愿意维护世界和平、促进世界的繁荣、发展与邻国的友好关系，他就应当正视历史，并在此基础上尊重邻国的立场和国民感情。
    据韩国当地媒体报道，韩国政府以声明的形式敦促小泉不要再参拜靖国神社尚属首次。韩国政府正在研究通过外交渠道，就小泉参拜靖国神社向日本政府表示深切遗憾和正式抗议。
〖-ZW/正文〗
