〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官画家郭建明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明钦/王贵生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐明钦王贵生
    几年前，在中国美术馆举行的“纪念张大千诞辰100周年华人书画名家精品展”上，一幅题为《天籁之音》的水墨人物画以其色墨辉映、意境生动的艺术效果吸引了众多书画名家的目光。当大家得知这幅作品出自一名普通士兵之手时，禁不住发出由衷的赞叹。这名士兵就是河南省美术家协会会员、济南军区某部三级士官郭建明。
    郭建明出生于鄂西北的一个小村庄，自小对写写画画兴趣甚浓，经常在自家的土墙壁上即兴“涂鸦”。缘此，父亲便托熟人从县文化馆找了一位老先生来教他。从此，到县城老师家十几里的山路上，便常见小郭披星戴月、忙碌求学的身影。
    1992年夏，小郭中专毕业了，可他放弃了在县城上班的机会，参军来到部队锻炼自己。在新兵训练中，他因常利用课余时间出墙报、办展板，成了新兵里的小名人。基于他的绘画特长，小郭很快就被调到团电影组。电影组的老班长也是个“画迷”，平日里总爱挥毫泼墨，在他的影响和带动下，小郭也渐渐对国画产生了兴趣。三年中，他不仅练就了扎实的基本功，而且还创作了一批颇具军营特色的作品。
    机遇总是垂青有准备的人。1995年，小郭参加解放军艺术学院的招生考试。他凭着扎实的绘画基础，被解放军艺术学院破格录取到美术系国画班进修，成为为数不多的战士学员。军校生活是丰富多彩的，也是极其短暂的。为珍惜这来之不易的求学机会，他认真聆听教员所教的每一堂课，用心揣摩理论技法，课余时间更是把全部精力用于书林墨海之中，全身心领悟水墨人物画的韵、意、情、境之真谛。有时候为了构思创作好一幅作品，他把自己关在画室里，常常一连几天不出门，渴了就喝几口凉水，饿了啃几口烧饼就着咸菜充饥。在军艺学习的两年时间，他没休过一个完整的假期，每次都是和同学到边远地区寻找素材进行创作。
    1997年，郭建明创作的国画《秋荷》参加全国“前卫杯”书画大赛获得优秀奖；1998年，国画《希望》参加全国画院作品邀请展；1999年，国画《九八日记》参加济南军区“国庆五十周年书画作品展”获一等奖；2002年，大型人物画《砥柱》参加全国“双拥”作品展获优秀奖；近两年来，他先后有近百幅书画作品见诸报刊，并两次在军地举办个人书画展。2001年，他被济南军区表彰为“百名杰出青年”，部队树他为“自学成才标兵”，并给他记了两次三等功。
    （上图：郭建明正在作画王贵生摄）
〖-ZW/正文〗
