〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好战友也要明算账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张班长，有些心里话，我一直想对你说，可总觉得有点不好意思，难以开口，现在我鼓起勇气给你提个醒。
    记得去年3月的一天中午，你给了我5元钱，让我到服务社给你买包烟，我很乐意地答应了。到服务社后，我心想，你整天为我们操心，今天我就用自己的钱给你买包烟，也算感谢感谢你吧。回来后，我把烟交给你的时候，又把钱还给了你。你好像心安理得，没有对我表示什么，只是笑着对班里的一名老兵说：“这小伙子挺机灵，有眼色……”我听后，心里美滋滋的，对自己的这一举动表示十二分的肯定。
    没想到，就是这一举动，给我带来了不少烦恼。
    从那以后，我在你心中落下了机灵、聪明的好印象，你只要一有事，准会找我去办。在班里，我简直成了你的“生活助理”，我曾因此感到很荣幸。头几次给你办事，不花钱的就不说了，有时需要花钱时，只要钱不多，我都会替你支付，我总觉得那些小事算不了什么，战友之间，互相帮助嘛。
    一次，我请假上街，你让我为你捎2公斤葡萄干。可是，当我准备出发时，你却还不给我说钱的事儿，我也不好意思向你要，总觉得你是我的班长，我向你要钱就有点俗了。可是，班长，你想过没有，1公斤葡萄干可得10多元钱呢，我一个义务兵，一个月就那么点津贴，能经得起这样折腾吗？到街上后，我的心里很矛盾，给你买吧，钱花得心痛；不买吧，怕你不高兴。后来一想，可能你当时忘了给钱，等回去后会给我的，最后还是将葡萄干给你买了回来。可到现在，那20多元钱的事儿，你从没提起过，不知你还记不记得？
    张班长，真不好意思，今天和你说钱的事儿，你不会觉得我这人没意思吧？其实，我对钱看得并不太重，它与我们的战友情比起来，简直轻如鸿毛。可是，我总觉得你的做法让人感到不舒服。我说出来，心里轻松多了，也相信你会改正的，你说是吗？
    视点感言
    ●欧世金
    战友之间互相帮助，是战友情谊的体现。有时在平等、自愿和条件许可的情况下，有些“经济往来”也属正常。但像张班长这样让战士买东西老“忘记给钱”的做法，则有贪占战友便宜之嫌。有人也许觉得这是小事一桩。其实不然，不得侵占士兵利益，这是上了条令条例的。张班长看上去是“忘记给钱”，实质上是忘了军队的法规，忘了爱兵的责任，忘了士兵利益无小事。发生这样的问题，让战友小瞧事小，影响部队的声誉和风气事大。当然，作为战士，也大可不必“口不言钱”，该算账时明算账，否则无异于帮倒忙。
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
