〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗杂技团风靡非洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木艺璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月中旬，刚结束了对美国、加拿大、墨西哥访问的国务院总理温家宝，率领中国代表团出席了在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行的中非合作论坛第二届部长级会议。受国家文化部指派，成都军区战旗杂技团演出了一台精彩纷呈的杂技晚会，为中非合作论坛第二届部长级会议胜利召开锦上添花。与此同时，战旗杂技团还对肯尼亚、津巴布韦、赞比亚进行了访问演出。
    12月9日至12日，战旗杂技团来到了访问演出的第一站肯尼亚。此间，战旗杂技团先后在内罗毕国家剧院、莫依体育中心和总统府等地进行了精彩的“中肯建交四十周年”、“肯尼亚独立四十周年庆典”演出，受到肯尼亚人民的热烈欢迎和当地媒体的高度赞扬。特别是12月12日在总统府的精彩演出，赢得了莫依总统夫妇和诸多政府官员的热烈掌声。
    在此期间，演员们还不辞辛劳，义务培训了对中国古老杂技艺术仰慕已久的内罗毕洲际饭店艺术团，并与他们同台演出。
    12月13日，战旗杂技团到达埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴。由于长途旅行及连续演出，再加上这里的平均海拔有2200米以上，演员们都有不同程度的高原反应，但他们没有来得及休整，就一头扎进演出场地进行紧张的装台、排练，为即将举行的中非合作论坛会议演出做周密的准备。12月15日，由中埃双方艺术家同台献艺的晚会顺利举行，国务院总理温家宝一行以及与会的非洲四十余国部长、企业家观看了演出。整台晚会自始至终被鲜花与掌声所淹没，各国贵宾们交口称赞中国杂技艺术的美轮美奂与博大精深。
    演出结束后，温家宝总理亲切接见了全体演职人员，高度赞扬他们为非洲人民奉献了一台精彩的中国杂技节目，为中非文化艺术交流作出了重要贡献，勉励演员们向历史悠久的非洲文明学习，为弘扬中华传统文化再立新功，并愉快地与他们合影留念。
    离开埃塞俄比亚首都后，征尘未洗的战旗杂技团全体演员又踏上了飞往津巴布韦和赞比亚的旅途……
〖-ZW/正文〗
