〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里时刻装着组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一等伤残军人蒋建兴永葆共产党员先进性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董辉/石斌欣/陈巍/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董辉石斌欣陈巍本报特约记者王永孝
    很多人不了解，这位长年奔波在军营内外的法律顾问，曾经是一名脊椎损伤、肌肉萎缩的瘫痪病人；很多人不相信，这位在法庭上思维敏捷、义正辞严的优秀律师，竟然是一等伤残军人。近日，一场优秀共产党员先进事迹报告会，使沈阳军区某集团军广大官兵了解了伤残22年的病休干部蒋建兴，是怎样成就了连健康人都难以创出的一番业绩的。
    “我多一点坚强，组织就少一分拖累”
    1981年9月，一场车祸，使风华正茂的某师宣传科干部蒋建兴倒下了：
    脊椎损伤，脊髓动脉闭塞，全身瘫痪。医生说：“能活着已经不容易了，但这辈子可能只有在床上过了。”
    躺上病床上，蒋建兴虽然全身麻木，但脑子里却清清亮亮：“我才28岁啊，这一倒下，连累‘大家’、拖累小家。我一定要站起来，绝不能成为组织的包袱，我多一点坚强，组织就少一分拖累……”
    一股力量使他猛地从床上翻滚下来，站到了床边。可两脚刚刚触地，便“啊”的一声，重重地倒在了地上。
    一次、二次、三次……站起，倒下；再站起，再倒下……蒋建兴的身上被摔得青一块、紫一块。一天，他终于站起来了！
    “能站起来一次，就能站起来一生！”医生的话，给了他信心。扶着床沿，他挪动了第一步。此时，他在心里大声地呐喊：“蒋建兴，你今天迈出的是一小步，却是你人生的一大步啊！”
    手指稍微能动，蒋建兴就想握笔写字。然而，他的手根本握不住笔杆，先是尝试用嘴叼着笔写字，可曲曲折折的笔画还没有组合好一个字，唾液就顺着笔杆流了下来。后来，他让妻子把笔用胶布缠到右手上，终于慢慢地写出他出车祸以来写下的第一个字――“一”。
    简单的“一”字，被蒋建兴看成是他的人生的又一个起点。
    “我少张一次嘴，组织就少一分麻烦”
    蒋建兴被评为一等伤残军人。
    他不甘心躺在病床上，申请出院了。为了加快身体恢复，夫妻俩踏上了漫长的求医之路。北京、上海、武汉、哈尔滨……听说哪能治神经性瘫痪，他们就奔向哪里。
    坐车，对蒋建兴来说是一种磨难。上不去，站不稳，下不来。此时，多需要一个兵来服侍一下啊！不是蒋建兴没有条件要个兵。他因公致残，要个兵护理可谓合情合理；岳父是师政委，张嘴就能办到。可蒋建兴抹不开这个脸：“住院4个月，组织派4个战士轮流侍候我，端屎端尿，该尽的力尽了，该花的钱花了，我要是再提要求，心里不安啊。”
    从1982年到1986年，蒋建兴为了早一天能过上正常人的生活，不仅花光了所有积蓄，还欠了4万多元债。周围的人看到蒋建兴一家的日子过得很艰难，就劝他：“你是公伤，治病花了不少钱，能找组织报销一点是一点，谁都可以理解。” 对这些，蒋建兴不是没想过，可思来想去，他觉得，自己是党员，我少张一次嘴，组织就少一分麻烦。本来就已经不能工作了，怎么好意思老是向组织伸手呢？
    4万多元的医药费收据被蒋建兴撕了。欠亲友的债，让他们一家人省吃俭用，整整还了9年。
    “腿能走了，手能动了，我得干点事！”1988年，在他的再三要求下，蒋建兴承担了整理集团军战斗英雄历史功绩文稿的任务。他用伤残的手撰写的4万多字传记文学刊发在《解放军英雄传》上，他参与编写的3本传统教育教材，被总政、军区作为教材下发部队。
    “我多做一点贡献，就能为组织添一分光彩”
    蒋建兴立志学得一技之长。根据部队的需要，他报考了辽宁大学法律专业本科。他说：“我不图啥，我多一点本事，组织就多一分力量！”对于蒋建兴来讲，考试是一种严峻的挑战。因为脊髓受伤，大小便常常失禁，而考试是不能上厕所的。为了遵守考场纪律，蒋建兴在考试前一天不吃饭，半天不喝水。考场上饿得他头晕眼花，可他还是坚持答题。后来，他以超过合格线50分的成绩，通过了全国律师资格考试，并获得了全国残联颁发的“伤残人自学成才奖”。
    不久，蒋建兴成为军区法律顾问和律师。他代理的某部一个联营纠纷案，由于涉及人员多、地域广，他先后19次往返大庆、沈阳等地，组织人员从山东、陕西等6个省的26个地区取证215份，向法院提供法律文书14份。有一笔3万多元的票据，地方一家汽车配件公司怕惹麻烦不愿意出具。第一次去，他们让蒋建兴明天再来；第二天再去，门卫说领导不在；第三次：“铁将军”把门……为了这个证据，他整整跑了21次。正是由于这种执着，使这家公司的领导服了：“没见过你这样的律师！”终于将那张票据交给了蒋建兴。
    “我多做一点贡献，就能为组织多添一分光彩。”这些年来，蒋建兴为1100余名官兵无偿提供过法律服务，为320余名官兵及其家人、亲友起草过司法文书，打过上百起“官司”，挽回经济损失2000多万元。他在创造医学奇迹的同时，用伤残之躯创造了一个又一个用法律维护官兵权益的奇迹。
    一次，某部请他代理一桩欠款案，他调查搜集证据一去就是三个月，追回100多万元。该部拿出一笔钱奖励蒋建兴，可他坚辞不收，说：“只要部队不受损失，就算我得了。”
    1994年，蒋建兴被全国人大司法委员会、国务院妇女儿童工作委员会授予“全国维护妇女合法权益工作先进个人”荣誉称号，荣立二等功；去年6月，某集团军党委作出了向蒋建兴同志学习的决定；去年7月，沈阳军区授予他“优秀共产党员”称号。
    这就是身残志坚的蒋建兴，这就是一位心里时刻装着组织，并以自己的实际行动为组织分忧解难、增光添彩的共产党员！
〖-ZW/正文〗
