〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年喜逢“赤道雨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首部军事题材大型原创音乐剧《赤道雨》散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/姚雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年喜逢“赤道雨”
    ――我国首部军事题材大型原创音乐剧《赤道雨》散记
    ●特约记者吴瑞虎特约通讯员姚雁
    ☆“一树红花照碧海，一团火焰出水来……”这首由海军创作的歌剧《红珊瑚》中的旋律响彻神州近半个世纪。进入新世纪，海军历时3年，精心打造出我国首部反映当代海军题材的大型原创音乐剧《赤道雨》。
    讲述三个春天的故事
    暖色的追光灯下，一艘乘风破浪的巨舰定格在天幕上，如潮的水兵，踏着欢快的音乐在前行。序幕拉开，《赤道雨》讲述着三个“春天的故事”。
    改革开放后的一个春天，我海军出访编队驾驶着自行设计制造的某型驱逐舰，穿越国际日期变更线，出访美国。欢迎仪式上，舰长潘天雨意外地见到了初恋情人――美国某著名杂志副主编肖可悦。当年，由于其母亲姚蔓茹――我海军著名的舰艇设计师在十年浩劫中被迫害致死，肖可悦不得不与挚爱海军事业的潘天雨分手，远赴美国，照料身心遭受重创的外公。此次相逢，两人百感交集，共沐爱河。
    第二个春天，南非某港口，再次出访的潘天雨苦苦等待后，终于见到了匆匆赶来的肖可悦，正当两人倾诉离情时，意想不到的事发生了，肖可悦主编的最新一期杂志上竟然刊登了攻击、污蔑我出访编队的稿件，尽管这是老板背地里耍弄的一个阴谋，但仍使肖可悦蒙受不白之冤，愤怒的华侨围攻指责她，潘天雨也因误会，生气地不辞而别……
    第三个春天，潘天雨奉命参加环球航行，肖可悦决定和外公前往迎接我舰艇环球航行编队。码头上，两个历经磨难的恋人再次相遇了，这一次，他们决定再不分开，一起回到祖国母亲温暖的怀抱。
    三个“春天的故事”被称作“赤道雨”，这是因为赤道雨是一种幸福的符号。过赤道是中国海军从浅蓝走向深蓝、从近海走向大洋的标志，对于航行在大海上的人来说，能遇到赤道雨是一种幸运。因为它变幻莫测，水兵们都把能淋到赤道雨作为一种莫大的荣誉。剧中，主人公的爱情与海军事业的重大发展紧密交织在一起，家事国事息息相关，不由让人由衷感慨：只有祖国的强大，才有儿女的幸福。
    创造了“四个第一”的艺术工程
    艺术的魅力在于创新。《赤道雨》从初创到公演，无不体现着文艺工作者矢志创新的艺术追求。从剧本到创作、从舞美到演出，《赤道雨》成了名符其实的“四个第一”的艺术创新工程。
    第一部军事题材的原创音乐剧。音乐剧在我国仍处于起步发展阶段，她需要令人耳目一新的重量级作品吸引人们的目光。《赤道雨》一改人们对军事题材文艺作品固有的印象，将向来严肃的军事题材与活泼时尚的音乐剧形式相结合，令人耳目一新。这部音乐剧在开拓民族音乐领域、丰富民族音乐唱法上也有可贵的尝试和可喜的突破。
    宋祖英、吕继宏第一次联袂主演音乐剧。音乐剧演员最完美的境界是表演、歌唱和舞蹈三者并重，即能歌善舞、唱演俱佳。这对军旅歌唱家宋祖英和吕继宏来说是一次前所未有的挑战。为此，该剧编导请来国内优秀的作曲和编舞，专门为他们量身定做乐曲和舞姿。在唱腔上，打破民族唱法所限，融进美声甚至是通俗的特点。舞蹈方面，更是挖掘了两位主演未曾显露的才华。
    第一次以艺术形式表现我国舰艇编队远航出访的壮举。作为中华民族航海史上的伟大创举，中国舰艇编队于2002年5月15日至9月23日，连续横跨三大洋、五大洲，跨越了68个纬度，6次穿越赤道，总航程33000余海里，圆了中华民族百年环球航海之梦。如何把壮举用艺术的形式表现出来，音乐剧《赤道雨》进行了大胆尝试。
    海军第一次联合军内外著名“艺术家方阵”共同打造的精品剧目。《赤道雨》的剧本由海政电视艺术中心主任周振天和总政歌舞团一级编剧冯柏铭共同打造，他们都是多次荣获我国“飞天奖”、“五个一工程奖”的著名编剧。冯柏铭为了搞好《赤道雨》的创作，跟随海军舰艇编队穿大洋，踏风浪，与官兵们风雨同舟。远洋途中的每一次恶战台风，所到每一个港口迎接的华人华侨，都成为深深震撼他的创作元素。音乐剧的作曲是曾创作《天上人间》、《拥抱太阳》等作品的北京军区著名音乐家刘彤和海政歌舞团艺术指导付林。总导演廖向红是中央戏剧学院副院长、音乐剧博士，她先后执导过《原野》、《残酷的游戏》。舞美设计黄海威所设计的《骆驼祥子》、《宰相刘罗锅》等多部舞美作品入选国家舞台艺术精品工程。灯光设计刘文豪是北京2008奥运会徽揭幕仪式的灯光总设计。一流的“艺术家方阵”成为高水平制作团队，保证了该剧的一流水准。
    两场公演好评如潮
    去年12月24日、25日晚，《赤道雨》在北京天桥剧场进行了首轮两场公演，一时轰动京城。据了解，演出票提前两天售罄，眼望着在凛冽寒风中排着长队的观众，剧场不得不临时加座，专业人士说这种现象对于一部我国原创音乐剧来说无疑是一个奇迹。剧中精彩的歌唱、优美的舞蹈，让2400余名走进剧场的观众尽情享用了这一集歌、舞、演为一体的艺术盛宴。
    两场公演，一片赞誉。曾在赤道地区工作过7年的外交部部长李肇星看完演出后，言谈之中毫不掩饰对这部戏的喜爱：“我知道赤道的雨，就是那个样子的。我是含着热泪看完这部戏的，这部戏非常了不起。”
    总部机关评价该剧说：“《赤道雨》具有鲜明的时代主题，使人耳目一新。全剧以人民海军到世界各国出访为背景，展现了我们国家的强大、军队的强大，展示了人民军队的良好形象，讴歌了海外赤子对祖国的眷恋，讴歌了人民军队与世界各国军队的友谊，是一部正气歌。这部作品在选题、形式和舞美上都有新意，演员的表演很到位，很真实，很实在。”
    原中国文联副主席李准看完演出后，赞不绝口：“《赤道雨》吸收国外优秀音乐剧的表现手法，利用舞台声、光、景等艺术元素，多层次、多变化地营造出色彩绚丽、波澜壮阔的舞台艺术奇观。该剧的创作立足于中华民族的传统文化，同时又在雅俗共赏等方面作了许多有益的探索。灵动的韵律给舞台上的演员以巨大而开放的空间，民族龙灯舞的喜庆欢快，水兵舞的青春洋溢，非洲舞的狂野跳跃，草裙舞的魅力四射，踢踏舞的整齐干脆，无一不张扬着走向世界的中国人从心底里抒发出来的豪迈与自信。”
〖-ZW/正文〗
