〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤动听的军旅歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十年代的《当兵就要当红军》；三十年代的《义勇军进行曲》；四十年代的《歌唱二小放牛郎》、《解放区的天》；五十年代的《歌唱祖国》、《我是一个兵》；六十年代的《打靶归来》；七十年代的《我爱北京天安门》、《我爱五指山，我爱万泉河》；八十年代的《年轻的朋友来相会》、《军营男子汉》；九十年代的《当兵的人》、《走进新时代》……而今呢？我们青年军人会唱的，适合我们唱的歌却很少。一到唱歌拉歌，除了《团结就是力量》、《学习雷锋好榜样》、《一二三四歌》这有限的四五首歌，再也没有既新又好听的队列歌曲了。有的连队甚至唱一年，也没有超出过这四五首歌，这与我们丰富多彩的军旅生活是多么的不相匹配！
    在文化快餐风靡一时的今天，我们从心底里呼唤着好歌，尤其是被人们奉为经典的脍炙人口的好歌。好歌，就像是时代的号角，鼓舞人们奋发向上；好歌，有时也像一个深为广大官兵爱戴的政治指导员。
    作为一名军人，歌声伴随着我们生活，伴随着我们成长。在紧张的训练学习之余，歌声表达我们的豪情，歌声陶冶着我们的情操！歌是我们军旅生活不可分的一部分，歌是我们亲密的战友。
    时代在前进，军人的文化生活也应该更加充实而丰富多彩。在我们呼唤着军旅新歌进入军营之际，我们同时也应看到，有不少可供战友们学习演唱的好歌由于没能及时去教授、推广，使得一些军旅佳曲没能在部队传唱开来，这不能不说是部队文化工作一个被忽视的薄弱环节。
    我想，如果我们耳边充盈着既充满军人豪情又优美动听的军旅旋律，那么，就不会有人去搜寻流行歌曲，甚至“哈日哈韩”！
    让优美的旋律在绿色的军营里荡漾起来，我们呼唤动听的军旅歌曲！
    （作者为解放军南京政治学院学员）
〖-ZW/正文〗
