〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护群众利益确保廉洁征兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衡阳警备区回访新兵家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭绪平/龚飘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭绪平、龚飘报道：近日，衡阳警备区派出纪检工作组，到去年入伍的新兵家庭进行回访调查，了解征、接兵过程中存在的不廉洁等违规违纪行为，并将情况通报全区征兵单位和接兵部队。这是该警备区为树立征接兵人员良好形象、切实维护应征青年家庭利益而采取的有效举措。此举在社会上引起较大反响，受到新兵家长的欢迎。
    征兵工作一开始，衡阳警备区便采取有力措施，加大廉洁征兵力度，明确规定征接兵人员不得收受应征青年及家长的礼品、礼金，并及时向社会公布举报电话和举报信箱。
    针对应征青年和家长在新兵入伍前对征、接兵过程中存在的违规违纪行为不愿讲、不敢讲的实际，他们在新兵启运后，对已入伍的新兵家长、亲人、朋友、邻居等人员进行回访调查，采取让家长和亲人说、让朋友和邻居评等方法，着重了解征、接兵过程中应征青年和家长有没有向征接兵人员送过礼品、礼金和征接兵人员是否主动提出要“好处”等情况。一位新兵家长反映，他为送儿子当兵，送过接兵干部礼金2000元。经调查，这是一个社会青年利用较熟悉接兵工作的有利条件，欺骗应征青年所致。在调查组的追查下，那位社会青年退回了礼金，并受到了相应处理。目前，调查回访工作告一段落。调查结果表明，征兵工作好于往年，接兵干部违规违纪的也少于往年，新兵家长对征兵工作表示满意。
〖-ZW/正文〗
