〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪野映兵趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保全/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张保全李敬伟
    新年伊始，驻守在长白山脚下的沈阳军区某装甲师开进大山深处，进行一系列别开生面的冬训科目演练。伴随着紧张有序的训练生活，一朵朵美丽的雪地文化之花悄然绽放：行军疲劳时，官兵打响“行军快板”鼓舞士气；训练间隙里，官兵在雪地里拔河、对弈、以冰雕雪塑装点野战营区。
    夕阳西下，官兵连续完成了对空警戒、奔袭、疏散伪装等多个科目演练后，早已汗透发梢，背囊里的压缩饼干也已啃光，有的拿出水壶想喝个痛快，却发现水冻在壶里一滴也倒不出来。30多公斤的战斗装具像个小山似的压在背上，行军的速度明显慢下来……不知是谁突然冒出一句：“快板王，来一段。”一个壮实的战士扯开嗓门，手挥着竹板跨出队伍，亮开了嗓门：“同志们哪！快步走，胜利就在咱前头……”“好――再来一段……”队伍中响起了阵阵掌声和吹呼声。听着快板的节奏，官兵的精神为之一振，不知不觉加快了脚步。快板王，原是某团坦克九连的二级士官王志刚！一路上，小王从排头演到排尾，又从排尾追上排头，一段接一段，硬是“顶”到宿营地。
    雪，给冬训的战士们增添了无穷的乐趣。业余时间里，官兵们用雪创造了许多军味浓郁的娱乐方式，其中“雪地拔河”比赛最具特色。装甲步兵营与坦克二营的拔河比赛在雪地展开，不用绳子光用手拉，由每队选出的12名同志相互抱腰连成长龙，再各选一名膀大腰圆的战士当“龙头”，两名“龙头”相互握住手腕进行拔河比赛。参赛的战士口里喊着号子，脚下把雪踩得“咯吱吱”响，口里喊着、手上拽着、脚下蹬着，全身都不能放松。拉着拉着，正在双方难解难分的时候，步兵营的“龙头”脚下一松滑倒在雪地上，坦克二营瞅准时机一叫劲，把步兵营队员在雪地上拖出了好几米。
    “雪地象棋赛”更是别有风味。官兵们选一块雪质较硬的地方，在表面轻洒一层水，使之结成一层薄冰，四周用背包带拉成棋盘的网格子，一个硕大的象棋盘就成了；再把雪块切成圆盘，刻上“车马炮”，喷水冻好，便制成一个个晶亮的棋子。比赛大多是在连排间进行，一般由本单位的下棋高手充当指挥员。下棋时，红方黑方各有一个指挥员，双方各用16名战士抱棋子，人棋合一，以正步行进。
    训练归来，官兵们还喜欢用雪装扮自己的野战临时营区。他们精心制作了许多雪雕、雪塑，借以表现丰富的内心世界。步入该部野战宿营区，马上会被那金碧辉煌的天安门、活灵活现的“九龙壁”雪浮雕、庄严威武的“北陲哨兵”、绵延巍峨的“银色长城”及充满气势的“百辆战车演兵忙”等巨幅雪塑所感染。这些富有特色的军营文化，不但陶冶了官兵的情操，也给冰天雪地的世界点染了一份盎然的春色。
    （压题图片郭良生摄影）
〖-ZW/正文〗
