〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营趣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗曲艺〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：首先自我介绍，我叫×××。
    乙：我叫×××。
    甲：我们哥儿俩从小就在一起。
    乙：我们哥儿俩亲密无间。
    甲：我们在一所学校念书。
    乙：我们在一张课桌学习。
    甲：我们同时来到了部队。
    乙：我们一块儿当上了武警。
    甲：我睡上铺。
    乙：我睡下铺。
    甲：我好动。
    乙：我好静。
    甲：我聪明。
    乙：我迷糊――去，往沟里带我呀！
    甲：不是，这说明咱俩关系好！
    乙：确实不错。
    甲：我走遍了总队的每个角落。
    乙：我踏遍了总队的每个地方。
    甲：我到过草原。乙：我去过沙漠。
    甲：我到过东面的满洲里。
    乙：我去过西边的阿拉善。
    甲：我站过哨。
    乙：我值过勤。
    甲：我去过医院。
    乙：我睡过猪圈。
    甲：啊！
    乙：老母猪生小猪，我守在身边，你管得着吗？
    甲：这么给你说吧，咱们警营里的事没有我不知道的。
    乙：这么给你说吧，咱们警营里的事没有我不明白的。
    甲：我有来言。
    乙：我有去语。
    甲：我说上句。
    乙：我说下句。
    甲：我说一大串。
    乙：我说一嘟噜。
    甲：我说“大”。
    乙：我说“小”。
    甲：行啊！
    乙：试试。
    甲：听着啊，咱们武警官兵，学习“三个代表”重要思想效果大，前进步子大，部队兴盛日益强大，我们是目标大、抱负大、希望大、志气大、决心大、信心大、不怕压力大、何惧负担大，我们的前程是大上加大。我一口气说了这么多大，承不承认我本事大，能耐大。
    乙：我最突出的感觉是你……
    甲：什么呀？乙：舌头大。
    甲：舌――我大舌头呀我！
    乙：内容可以，技巧不行，老像是自来水管子漏水，滴滴答答不流畅。
    甲：好嘛！我成破水管子了，那你来！
    乙：好嘞！我们各级领导经常带领机关小分队，深入边远偏僻小单位，调查了解发现小问题、小情况、小现象、小矛盾、小环节。你有小心眼、小特点、小思想，找个小对象，正好配上你这个小鼻子、小眼睛、小嘴巴、小脑袋、小个头的小不点儿。
    甲：去你的吧！谁小心眼。嘿，还真不赖，我要再说一段还能接上吗？
    乙：你再说十段我也对答如流。
    甲：那好，我说“多”。
    乙：那好，我说“少”。什么多？
    甲：告诉你，指导员的本多，司务长的账多，通信员的电话多，新兵的信多，老兵的心事多，前进比后退多，希望比失望多，信心比担心多，开拓精神多，开放意识多，开路先锋多。
    乙：真太多了。
    甲：还有呢！
    乙：是吗？
    甲：咱们的警营里英雄多，卫士多，能人多，强人多，好人好事多，我的战友立功多，受奖多，幸福多，喜悦多，为武警部队奉献更多，也祝您――
    乙：我怎么样？
    甲：吃得多、喝得多、睡得多、睡着了呼噜多，睡醒了，哟！又比昨天胖好多。
    乙：那我还是少睡点吧，你说“多”，我说“少”。战友们是摆资格的少，团团伙伙少，老乡观念少，拜金主义少，自私自利少，不团结的少，不求进步的少。
    甲：这回我说“快”了。
    乙：这回我说“慢”了。
    甲：我这快体现了咱军人的作风。
    乙：我这慢体现了咱军人的严谨。
    甲：咱们军人是，紧急集合动作快，五公里越野跑得快，执行任务行动快，是起床快、出操快、吃饭快、熄灯快，一天到晚觉得时间过得快，你女朋友来信你是回得快。
    乙：嗨！你就别提这事了。
    甲：说，什么慢？
    乙：训练中，一步两动的口令下得慢。
    甲：我不信。
    乙：你不信，我喊口令你试试。
    甲：试试就试试。
    乙：那好，立正，正步走，“一”你可站好了，我这“二”指不定啥时喊呢！我先歇会儿去――
    甲：嗨！回来。
    乙：怎么啦？
    甲：你这样训练，谁受得了啊？
    乙：咱们战士们都是经过严格的训练才成为了一名合格的武警战士的。
    甲：好，回答正确，加十分。
    乙：嗨！你这比赛呢？什么长，你知道吗？
    甲：这还用说吗！立功受奖你手伸得长，没受上奖你脸拉得长。
    乙：这是我吗？
    甲：还有，你父母来信嘱托你的话语重心长，让你在部队茁壮成长（长读chang），官兵之间亲如兄长，（长读chang），战友之间――
    乙：等等，你打住吧！
    甲：怎么啦？
    乙：那是茁壮成长（长读zhang），亲如兄长（长读zhang）。我问你到底什么最长？
    甲：告诉你吧，咱们警营里官兵战友之间的情谊最长。你看这领导爱护战士，战士尊敬领导，战友们是相互关心、相互帮助，在我们北疆组成了一道摧不垮的绿色长城，所以我们的绿色长城最长。
    乙：好，够长的。
    甲：说，什么短？
    乙：战士们留的头发短，你看看全是小平头。
    甲：对，不错。
    乙：还有晚点名的时间短。
    甲：对，条令上规定，不能超过十五分钟。
    甲：嗨！这回我说“美”了。
    乙：那我跟着你美。（使相）
    甲：你说，就你这模样你还美呢？
    乙：我虽然长得不美，但我发现咱们警营处处都是美。
    甲：是这话。乙：句句心里话。
    甲：你看，咱们警营里小伙子一个个警容严整形象美。
    乙：姑娘们一个个是英姿飒爽自然美。
    甲：训练场上战士们龙腾虎跃阳刚美。
    乙：队列中步调一致阵容美。
    甲：炊事兵烹调技高饭菜美。
    乙：文艺兵轻歌曼舞艺术美。
    甲：说话和气语言美。
    乙：助人为乐行为美。
    甲：军人的妻子奉献美。
    乙：军装穿在身上美。
    甲：军民鱼水情更美，那真是山也美呀，水也美呀，天也美呀，地也美呀，你也美呀，我也美呀……
    乙：别美啦！我问你到底什么最美。
    甲：你问我到底什么最美？
    乙：对。甲：战士们的心灵最美！
    乙：好。
〖-ZW/正文〗
