〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好节日“文化餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好节日“文化餐”
    ●杨玉辰
    ☆新年到了，各部队在为官兵们准备“新年餐”的同时，也准备了成套的“文化餐”。前者好办，只要根据本单位的经济实力和不同地区不同民族战士的口味，多做些好吃的就是了；而要让广大官兵“吃”好这个新年的“文化餐”，恐怕就不那么简单了。
    难归难，办法总是有的。一位司务长在谈到“善调百家味”的经验时告诉我：只要把各种人的口味了解清楚，做到心中有数，因人而宜，就能使人人满意了。做“文化餐”又何尝不是如此呢？官兵们来自五湖四海，地域不同、民族不同、习惯不同、文化水平和各自的特长爱好也不同，文化需求自然也就五花八门，各有差异。再说，这些年各地都富裕了，加之其中许多战士来自大城市，他们见多识广，倘若不重视各自的需求，一律让他们玩“击鼓传花”、“老鹰抓小鸡”之类单调的游戏，很难引发兴趣。可见，要满足不同官兵的文化口味，就得在丰富多彩上下功夫。譬如，可针对一些文化较低的战士搞一些游戏或趣味体育之类的活动，针对一些文化较高的战士组织一些有奖征文、书画摄影、演讲或文艺表演比赛；或根据一些人的特长搞一些歌咏、猜谜、对对联比赛，有条件的还可举办电脑游戏、打字、电脑绘图比赛等。只有形式丰富多彩了，才会为每个战士提供选择的余地，也才会像广告词里说的：“总有一项适合你”，这就使每个官兵都有自己喜欢的“文化餐”可“吃”了。
    据我所知，青年战士大都活泼好动，不少人还很有文艺创作和表演特长。特别是一些少数民族战士，能歌善舞，尤喜登台表演。因此，我们在准备“文化餐”的时候，一定要充分调动文艺骨干的积极性，倡导人人动笔写、个个登台演，真正达到战士自编、自演、自娱、自乐的目的。这不仅能满足不同战士的文化“胃口”，还能通过这些文化活动，发现并锻炼文艺人才。歌曲《十五的月亮》的词作家王石祥，就因为喜欢在年节文化活动中编快板、写诗歌，从而走上专业歌词创作的道路；著名小品演员黄宏，也是从吃基层的年节“文化餐”起步成长为名家的。可别小看战士们这种不起眼的参与意识和表现欲望，如果你现在能及时给他一个“杠杆”，也许他明天就会撬起地球，成为一颗璀璨的明星。
    做好“文化餐”，让全军官兵“吃”好“文化餐”，还得适当讲点“倾斜政策”。向哪里“倾斜”？向小、远、散单位倾斜。这些小、远、散单位，大都远离城市，经济条件有限，加之居住环境等因素，开展文化活动有一定困难。因此，我们在准备“文化餐”的时候，千万不能忘记他们，要千方百计地为他们创造条件。比如，文化部门可以为他们多送去一些图书、光盘和文化娱乐器材，演出团体可及时送戏送歌送舞上门，领导机关多去关怀和慰问他们等等，我相信，全军将士对这种“倾斜政策”会举双手欢迎的。
〖-ZW/正文〗
