〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向昭苏地震灾区群众献爱心等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大伟/杨超/姚俊/温青/李德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8661部队――向昭苏地震灾区群众献爱心
    本报讯函授学员李大伟报道：去年12月1日，新疆昭苏县发生6.1级地震，造成人员伤亡和财产损失。灾情深深地牵动着武警8661部队官兵的心。连日来，该部党委机关在官兵中广泛开展了“向灾区人民献爱心”活动。截至日前，该部共为地震灾区群众捐款11000余元，同时还捐了部分衣物。
    驻藏某旅――团以上干部长期资助特困生
    本报讯函授学员杨超、姚俊报道：去年12月下旬，驻藏某旅团以上干部分别将捐款和防寒衣物送到驻地小学普姆次仁等13名特困生手中。5年前，该旅领导了解到驻地辍学儿童较多，为了帮助他们重返校园，旅党委号召团以上干部每人资助一名特困生上学，直至完成学业。5年来，他们除资助学习费用外，还赠送衣物，并不定期为他们辅导功课。
    济南军区155医院――评先进注重医德医风
    本报讯温青、特约通讯员李德亮报道：在去年年终总结中，济南军区155医院党委把病人满意率、医德医风好坏作为评选先进的“硬杠杠”之一。院党委“一班人”认为：工作成绩不能只看医疗和科研数据、有没有经验转发，更要看工作是不是有改进，病人是不是满意。为此，他们制定了新的《思想政治教育考评细则》、《医德医风奖惩办法》等，把检验政治教育的效果与改进服务质量直接挂钩，使医德医风建设走向制度化。
〖-ZW/正文〗
