〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加工车间”搬进演练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师装备零部件保障实现野战伴随加工制作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/何正君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加工车间”搬进演练场
    广州军区某师装备零部件保障实现野战伴随加工制作
    本报讯袁明辉、何正君报道：近日，笔者在广州军区某师装备保障演练现场看到精彩一幕：一辆火炮牵引车发生故障，急需配件更换。这时，跟随保障的“野战综合加工车”根据保障指挥中心发出的指令，通过“战时保障系统”在网上对受损装备进行数据查询和故障判断，电脑屏幕上立即出现了该零件的型号和图形，指挥员迅速将指令传送给“野战综合加工车”在行进中加工部件。20分钟后，加工好的零件便送到了牵引车上。
    据在现场观摩的有关专家介绍，装备保障演练时配件带不齐、带了的配件又用不上，这是困扰部队野战装备保障的一个难题。这次参加演练的“野战综合加工车”实际上就是一个流动的“加工车间”，从战场机动、发现故障、分析判断、发出指令、车间加工到抢修维护，充分体现了动态、靠前、伴随、高效、实战的特点，实现了由平时静态保障向战时伴随保障的新跨越。
    在演练现场，笔者走进野战综合加工车的方舱，只见电脑屏幕实时展现装备的类型、故障的部位、零件的型号等各种数据，旁边安置着车、钳、铆、焊、镗等各种加工机械。在场的专家介绍说，这台加工车的电脑里储存了全师部队所有装备种类的参数，能根据保障指挥中心发出的指令，在车内及时加工各种零配件，解决了以往机动演练时配件带不齐的问题。
    为了实现动中保障的目标，这个师大胆创新，尝试把修理所的加工设备安装在车上，并把各种装备零配件编成数据库，把“加工车间”纳入保障网络。他们先后建起了分布交互式模拟训练系统、战时保障研究室、多功能装备抢修室，并专门成立了课题攻关小组，科研人员和专家型技术保障骨干反复研究方案、设计图纸、试验论证，终于研究开发了“战时保障系统”软件和“野战综合加工车”，实现了作战装备出现在哪里，保障装备就能伴随到哪里。
〖-ZW/正文〗
