〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开军营艾红梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊/张军璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●葛逊张军璞
    花开军营艾红梅
    南京军区前线歌舞团青年歌唱演员艾红梅，出生在重庆。由于歌剧《江姐》中《红梅赞》这首歌在山城深入人心，加上她又是在腊月出生的，父母就给她取名“红梅”。
    红梅从10岁开始接触音乐，后来考取了上海音乐学院。由于专业成绩出众，毕业时，她面对多种选择，毫不犹豫地选择了前线歌舞团。
    走进军营后，红梅才发现，自己对军营的热爱远不止圆梦这么简单。她认识到，作为一名部队文艺工作者，只有把自己的青春和歌声一起献给部队，献给广大的指战员，生命才有意义。
    红梅到前线歌舞团报到后，原本可以回家处理一下个人的事情，但当时团里下部队演出正需要人，她就毫不犹豫地留下了，踏上了她为兵倾情演唱的征程。回眸这么多年来为兵服务的历程，艾红梅确实无愧这身绿军装。下部队演出，只要战士们喜欢，她都乐此不疲。最多时一天要演五场，有时在饭堂还要为没看上演出的后勤人员演上一场。有一次在徐州某部演出，红梅被战士们热烈的掌声留住，下不了台，她就一口气唱了六首歌，有的歌没有伴奏带，她就清唱。在为兵演出中，经常有战士把鲜花献给她，把自己在训练场上的照片送给她，甚至把自己的日记送给她，每当这时，红梅都很感动，她觉得这是战士们对自己的爱戴和信任。于是，她总是把对战士们的谢意和敬意表达在歌声当中。红梅经常邀请战士登台同她一起演唱，她毫不吝啬地把自己的歌带一盒盒地送给战士们。去年，她随队到福建的一个山区部队演出，演出时，下起了大雨，战士们浑身都淋透了，但是没有一个人退场，而艾红梅的歌声也没有停歇，歌声和着泪水雨水，构成了演出现场最动人的情景。
    作为一名部队演员，长年奔波为兵演出很辛苦。由于演员在舞台上穿得少，若赶上冬天，感冒发烧是常有的事。有一次红梅在部队演出后感冒了，在扎针时由于劳累，加上身体虚弱，竟然晕倒了。但她一醒来，稍稍休息了一下，又参加了下一场的演出。红梅说，虽然下部队演出辛苦，但每次都是一种心灵的净化。更重要的是，它会让你油然而生一种责任感。
    是的，初入军营时，红梅对军装的喜欢是外在的，而这么多年下来，随着和基层官兵接触的增加，军装已变成了她心中一种深沉的眷恋。“在情感的天平上，战士的分量最重；在人生的跋涉中，事业的道路最长。”这是艾红梅常说的话。同时她又认为，把歌唱好，既是自己对艺术的追求，反过来又可以更好地为战士服务，两者相得益彰。1994年，她在江苏省第四届“新人新作”电视大赛中获得一等奖的同时，又荣获了华东青春歌手电视大赛第一名；1996年，她演唱的《荔枝情》获得全军“新秀奖”。一盘辑录了她倾情演唱的《我爱上了当兵的人》等多首歌曲的个人演唱专辑，忠实地记录了她为兵服务和在声乐艺术道路上的跋涉脚印。
〖-ZW/正文〗
