〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不提脱离实际的高指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟秘廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    年终总结中，许多单位无论制定规划，还是提出奋斗目标和措施，都坚持了高标准，这对促进《纲要》落实，推动部队全面建设是十分必要的。然而，也有的单位把高指标与高标准混为一谈，无视基层的承受能力和落实条件，提了一些脱离实际的高指标，比如《纲要》规定基层重大节日有晚会，有的部队则要求每月有晚会；《纲要》规定基层保持一名以上具有等级厨师水平的炊事员，有的部队则要求保持2名以上；《纲要》规定基层单位要有一个储藏室、晒衣场、洗衣房等，有的单位规定要达到2―3个这样的设施，等等。还有的层层加码，互相攀比，你定的指标高，我比你更高，硬是把基层塞进“高压舱”，结果势必助长形式主义和弄虚作假。
    这里有一些认识问题要解决。有的同志认为“井无压力不出油”，坚持高标准、严要求，才能激发基层的主观能动性。这种看法不全面。“井无压力”的确“不出油”，但须知：“出油”的前提是“有油”，如果井底没一点油，你的“压力”加得再大，也将徒劳无功。发挥人的主观能动性也是这个道理。我们当然要激发基层的主观能动性，有了这种能动性，可以想出办法，克服困难，实现预想的目的。但主观能动性必须建立在客观可能性的基础之上。我们常说，“巧妇难为无米之炊”，没有客观可能性，一味地讲主观能动性，势必走向主观唯心论。总之，高标准一定要坚持，高指标一定要摒弃。
    有的单位提高指标，缘于有的领导急于“烧三把火”创造政绩。应该说，这种心情完全可以理解。问题在于创造政绩要遵循客观规律，使主观符合客观。从实际出发提指标，看起来似乎不那么高，但部属感到“跳一跳，够得到”，完成任务就有信心。相反，指标提得太高，超出了基层的承受能力，势必挫伤官兵的积极性，就难以完成下达的任务，领导要创造政绩的愿望也就会落空。这就是辩证法。领导干部上任后不是不可以“烧三把火”，问题在于烧什么、怎么烧、为谁烧。如果“三把火”非烧不可的话，我觉得首先应该烧一烧急功近利的浮躁心理，烧掉脱离实际的主观主义，不然创造政绩的“三把火”是烧不好的。
    基层建设的高标准是什么？就是《纲要》中各项原则、规定和要求。各个部队情况千差万别，有条件的部队可以提出一些高于《纲要》要求的指标，但一定不能一概而论，一定不能脱离实际。坚持工作高标准，同时还要给基层创造必要的条件，如及时的指导、起码的经费和必要的时间等等，否则无异于“既要马儿跑，又要马儿不吃草”。
    （作者单位：沈阳军区某部政治部）
〖-ZW/正文〗
