〖ZQ/总期〗16793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦鸽获特别金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在年前结束的全军第六届MTV歌曲大赛中，梦鸽演唱的《天使之爱》获得特别金奖。这是她继歌曲《祖国，我永远祝福您》荣获“五个一”工程奖和金奖之后，获得的又一殊荣。
    《天使之爱》拍摄于去年非典时期。回忆起这首歌的录制过程，梦鸽说：“那些天，我的目光一直被电视里播放的白衣天使抗击非典顽敌的一幕幕感人片断所吸引，心也被深深感动。为了表达对他们这种慷慨赴难救死扶伤的高尚医德的敬佩之情，我决定录制一首歌唱白衣天使的歌曲，来表达对他们深深的爱。去年4月26日，正是北京非典的高峰期，几乎所有的录音棚摄影棚已被封锁，工作人员也都放假远离非典危险。说实话，我心里也害怕，因为，预防非典已不是我一个人的事情，而是关系到我身边的每一个人的安全。朋友劝我放弃这次行动，就在家里老老实实呆着，要不万一有事，后果难料。但是，在中国青年联合会和电视台朋友们的帮助下，在家人的支持下，在医务工作者精神的鼓舞下，我还是毅然走出家门，走进了录音棚。终于，我在三天内完成了音乐电视作品《天使之爱》的拍摄。歌中融入了我对白衣天使的真情，歌曲的演唱也使我的心灵得到了净化。”
    在那个特殊时期拍摄的MTV，有着非凡的感染力和震撼力。评委们看过这首MTV后，发自内心地给了全票，这是对梦鸽演唱水平和艺德的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
