〖ZQ/总期〗1580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强体质搞好本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连积极开展军事体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连的体育锻炼包括两个方面，一部分是属于“开得动”的。如强行军、混合快速行进、负重越野、爬山等，以增强战士的体质，培养“拖不垮、打不乱”的战斗作风，为今后作战、训练打好长途行军的基础。一部分是属于“打得准”的，如刺杀、投弹、通过障碍等近战本领。连里认为，这既是军事科目，也是体育科目，既能提高杀敌本领，也能增强体质。
    在组织军事体育活动中，他们根据各个时期专业训练的内容、要求，以及战士不同的体质等情况，确定了不同的重点和要求。如以射击、刺杀、投弹、通过障碍等基础训练为主时，就着重练单、双杠和举重，以增强臂力；练跳山羊、木马、低栏等，锻炼身体的灵活性、协调性。进行野外战术演习时，就练习爬山、抢山头、跳越天然障碍、长短跑等。对于身体健壮、但动作迟缓的同志，就要求他们加强技巧的锻炼，如翻板障、跨低栏、跳山羊，使其动作达到灵活迅速。对动作灵巧、但体力不足的同志，就要求他们多练长跑、举重等，以增强身体的耐久力。个别人身体较虚弱，就由简入繁，逐步增加运动量，促进身体健康。
    为了使军事体育锻炼持之以恒，这个连抓紧了思想教育，不断树立勤学苦练的思想。开始行军越野，有的新战士跟不上，干部们就一面帮助他们背背包，一面讲述本连过去行军作战的光荣历史，鼓励他们坚持到底。有的同志只喜欢搞田径项目，争当等级运动员，对刺杀、急行军不感兴趣。他们便进一步向大家说明军事体育，对保证部队完成作战和训练任务的重要，并联系本连几年来训练、施工等实际情况，使大家认识到，身体强健是完成工作与学习任务的前提，从而增强了战士学习军事体育的积极性。（孙绍荣）
〖-ZW/正文〗
