〖ZQ/总期〗1580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方就西柏林问题大吵大闹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公然对社会主义国家进行战争恫吓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日电 美国、西德和英、法当局就德意志民主共和国根据华沙条约缔约国的建议，为了保卫自身安全和华沙条约缔约国的安全，而在西柏林四周采取的防御性措施，掀起一片好战的歇斯底里叫嚷，对社会主义国家进行战争威胁和恫吓。
    美国国务卿腊斯克在13日发表声明，诬蔑德意志民主共和国采取的安全措施“破坏了四国在柏林的地位，并严重破坏了在（柏林）全城自由活动的权利”。声明强调西方将提出“强硬的抗议”。据报道，美、英、法三国驻西柏林军队司令在15日已向苏联当局提出一封“抗议”信件。
    美国一些国会议员也大叫大嚷。参议员汉弗莱13日把华沙条约缔约国政府的声明说成是苏联的“新挑衅”。参议员曼斯菲尔德企图掩饰美国及其追随者在柏林制造挑衅的意图，而说什么德意志民主共和国的措施具有“危险的爆炸性”。参议员多德15日鼓吹西方要以“团结和力量”来对付苏联，并采取一系列措施来加强美国及其“盟国”在西欧的军事力量。
    西德总理阿登纳13日叫嚷，德意志民主共和国采取的措施“已造成了严重的局势”，西德“将协同我们的盟国采取必要的反措施”。他在14日更进而鼓吹对社会主义国家进行“完全的贸易禁运”，并且强调西德并将同它的“盟国”一起，“继续大力地进行军事准备”。
    西柏林市长勃兰特13日叫嚷说，仅仅停留于“抗议”是“不够”的，西方必须坚持要德意志民主共和国“撤销”它采取的措施。
    英国外交部13日也发表声明，硬说德意志民主共和国的措施是“非法的”和“违反柏林的四国地位”。
    与此同时，西方四国正在就柏林局势进行频繁的“紧急磋商”。负责欧洲事务的美国助理国务卿科勒14日起连日来同英、法和西德驻华盛顿的使节举行会议。在波恩，西德外交部长勃伦塔诺同美、英、法三国大使也举行了类似会议。在巴黎，北大西洋集团十五个成员国的代表在14日也举行了会议，并在会议结束后发表公报，诬蔑德意志民主共和国采取“片面和非法行动”，并叫嚷北大西洋公约组织理事会“将继续警惕地注视柏林局势”。
    美国和西德当局也加紧了它们的挑衅活动。在西柏林的美国军队14日公然进行一次“城市战演习”。演习中使用了坦克、大炮和直升飞机。演习的发言人叫嚷说，美国军队“总是处在高度准备着的状态”。一些西柏林暴徒在西方占领当局纵容下举行了所谓“示威游行”。西柏林当局并且公开出面号召一些反动分子在16日举行大规模的挑衅性示威游行。
〖-ZW/正文〗
