〖ZQ/总期〗1580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年开展四好连队运动的几点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨白冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总理总结/四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造四好连队的群众运动，已经在成都部队中迅速地开展起来。这个运动广泛地调动了群众的积极性和创造性。各级领导机关、领导干部深入连队基层，进行“四抓一调查”。仅两次组织四级干部会师到连，团以上机关即抽调了二千六百余名干部深入下去，检查、帮助、指导四好连队运动的开展。最近对几个部队调查，其中约占35％的连队，进步很大，工作很好，很有可能成为四好连队；又据几个部队对战士摸底，其中约占27％的战士进步较快，基本上符合五好战士的要求。总之，创造四好连队运动的发展是正常的，健康的。但运动的发展是不平衡的。根据成都部队的经验，运动开展得好坏，关键在于较好地解决以下几个问题，
    一、“从长远着眼，从当前着手，把今年积极创造四好连队和连队长远建设紧密结合起来
    半年的情况表明，对运动的开展，有两种态度，两种做法。一种是，从长远着眼，从当前着手，将今年积极创造四好连队和连队的长远建设紧密结合起来。他们在工作中能以四好为纲，扎扎实实，既经得起表扬，又受得起批评，各项工作经得起检验。另一种是，单纯追求四好连队称号，忽视通过运动加强连队的根本建设。工作顺利时，容易自满，以为四好连队“十拿九稳”；工作不顺利或遇到挫折时，又灰心丧气，说“这下子一切都完了”。少数基础较差的连队也有的认为“自己不如人，再使劲也是枉然”，对创造四好连队缺乏信心。
    上述两种情况，根本的是认识问题。一定要使所有同志懂得，创造四好连队运动的目的，在于使军委扩大会议决议一件一件地在连队落实。这个运动是长期性的，要求是不断提高的，今年要创造四好，今后还要创造四好。即使基础较好、今年达到四好希望较大的连队，还需继续提高，不断前进，基础较差、今年达到四好希望较小的连队，也不必气馁，只要积极努力，终究会达到四好要求的。对运动的目的和意义，要进行反复的宣传教育。目前，应针对运动中出现的问题，着重宣传四好和连队长远建设的关系。只有立足于连队长远建设这一正确思想的基础上，脚踏实地地创造四好连队，工作才经得起检验，过得了硬。
    二、既抓少数基础较好的连队，又抓基础一般和较差的连队，使所有连队都不断进步提高
    上半年，对运动的指导上，也有两种不同的态度和做法，一种是既抓好的连队，又抓差的连队，本着气可鼓不可泄的精神，指导连队建设。重视发挥连队的内在因素，对先进连队是帮助鼓励，而不是“代替”“制造”；善于从好的连队中总结经验，加以推广，指导其他连队；注意在先进连队中克服薄弱环节，在后进连队中发扬积极因素。与此相反，另一种态度和做法是，只注意了抓基础较好的连队，忽视了一般的和较差的连认。对基础较好的连队照顾得多，迁就得多，对一般连队照顾得少，关怀得少；基础较好的连队，干部去得多，工作组去得多，一般的连队，干部去得少，工作组去得少，个别的甚至用不适当的特殊照顾。两种不同的态度和做法，产生两种不同的后果。前一种先进连队、先进经验，是从运动实践中创造出来的，因此易于为群众信服和接受，不仅对好的连队帮助大，而且促使多数连队不断进步。而后一种作法，往往挫伤多数连队的积极性，并且使少数连队背上“先进”包袱，脱离群众，或则工作组一走，工作也就松懈下来。
    全面加强连队建设，当然不是说，我们就应该分兵把口，不分主次，平均使用力量。但在指导思想上要明确，培养典型的目的不是为了凑四好连队的数字，而是为了突破一点，取得经验，指导全盘，更好地促进运动的开展，使所有连队不断进步，共同提高。
    三、立足于扎扎实实做好工作，扎扎实实与轰轰烈 烈密切结合
    创造四好连队是群众性的运动，一定要有声势，搞得轰轰烈烈，以便把群众的革命干劲最大限度地鼓舞起来。但是，轰轰烈烈是为了打开局面，把工作搞得扎扎实实，创造出更多的四好连队，使所有连队逐步达到四好要求。如何使两者正确地结合起来，上半年取得了不少经验。一是在明确四好连队运动目的和意义的基础上，召开跃讲誓师大会，生动竞赛挑战等，掀起声势。二是不断进行思想工作，立足于扎扎实实，埋头苦干，扫除某些重形式、轻实效等想法和作法，不断发动群众克服困难，一个一个地夺取阵地；三是通过不断检查、小结、评比，表扬先进，树立旗帜，推动工作，正象有的连已经作到的那样，评比一次，总结一次，提高一步。实践证明，在部分连队中，由于正确处理了轰轰烈烈与扎扎实实的关系，克服了运动中前紧后松、时紧时松等缺点，因而群众始终保持了旺盛的情绪。与此相反，有的连队在运动开始时，热火朝天，但转入经常后，就逐渐冷了下来。出现这种情况的原因，主要是群众观点不强，把艰苦细致的发动群众工作简单化，满足于一般的动员号召，缺乏实干精神，不能使群众的旺盛热情持续下去。
    轰轰烈烈和扎扎实实结合，立足于扎扎实实做好工作，是各级领导应当重视解决的一个重要问题。群众发动起来之后，领导要及时采取措施。不断总结推广先进经验，克服运动中出现的薄弱环节。当前，对多数连队来说，主要应抓扎扎实实，使广大群众的革命干劲和科学精神相结合，突击与经常相结合。那些群众至今尚未很好发动的连队，除了应强调扎扎实实之外，还需要一些轰轰烈烈的形式，把群众的热情进一步鼓舞起来。
    四、四好为纲，党委（支部）抓总，进一步加强创造四好连队运动的领导
    上半年创造四好连队运动，有的开展得较好，有的开展得较差，归根结底，主要看连队党支部是否能实现坚强有力的领导。据对一些连队的调查摸底，大部分连队的党支部在创造四好连队运动中，发挥了核心堡垒作用。他们在思想上。认识到要使四好内容一件一件地落实，关键在于支部抓总，加强支部的集体领导；在实践中能根据四好内容，统一安排工作，干部既分工又协作，充分发挥各种组织的作用，全连扭成一股劲；同时注意通过创造四好连队运动，加强支部本身的建设。因此，纲举目张，各项工作有条不紊，搞得有声有色。但还有一部分连队党支部抓总不够好，表现在：1.工作重点不突出，平均使用力量，处处想抓，处处没抓好。2.在干部分工上，分工成了分家，互相协调不够。3.各种组织围绕四好充分发挥作用不够，这些问题，从领导思想来说，主要是缺乏整体观念，缺乏“一盘棋”的思想。所谓支部抓总，我们认为，它包括两方面内容：（一）树立全局观点和“一盘棋”思想，真正作到以四好为纲，安排各个时期工作；（二）充分发挥团支部和革委会的作用，围绕四好，开展各种活动，进一步深入地开展争当五好战士和“三手”活动，把每个干部战士的革命热情，最大限度地调动起来。总之，使连队确实在支部的集体领导下，把各个时期的工作，把各种组织的作用，把每个人的干劲，都统一和集中到争取实现四好连队的要求上来。
    对各级领导来说，特别是团党委的领导，根本关键在于搞好“四抓一调查”，实现对连队面对面的领导。在这方面，各级领导在上半年也作了不少努力，大多数能以四好内容来安排工作，并且作到了各个时期有所侧重；组织了大批干部深入连队，具体帮助指导等等。但某些单位对运动的领导，还存在一般化的缺点，不够坚强有力。有的单位，各个业务部门自成系统，条条下达，各强调各的重要，使连队忙于应付，表面上看来也围绕四好，结果是各项工作平推，重点不突出。有的对下面规定过死，统得过严，影响了下面的积极性、主动性。产生这些现象的主要原因是深入调查研究不够，对以“四好为纲”认识不足，缺乏明确的全局观念。有的单位虽然对四好运动作了一些调查，但往往孤立地就四好各个内容进行调查。对四好之间的联系性，当前运动中的经验和存在的问题等等调查研究少。由于这方面胸中数不多，也就不可能对运动实行坚强有力的领导。
    五、以政治思想为统帅，以军事训练为重点，切实使运动既全面又有所侧重地向前发展
    四好是一个不可分割的整体，但政治思想好是灵魂，是统帅。上半年绝大部分连队，在各项工作中强调了贯彻以毛泽东思想为指针，活学活用毛主席著作。群众性的政治思想工作比较活跃，抓活的思想取得了显著成绩。干部战士思想稳定，积极上进，热爱党和毛主席，拥护三面红旗，在工作中生活中勇于克服困难，干劲很大，热情很高。实践证明，政治思想工作任何时候都不能忽视。必须继续不断地加强。否则，就谈不上创造四好连队。
    在四好中必须体现以训练为重点。从成都部队前一阶段情况来看。无论全训部队和半训部队，共同点是：（1）党委和第一把手抓了少而精训练方针的贯彻。（2）广大战士“练”字当头，天天练，经常练，开展了“三手”和各种对手赛活动。（3）注意了抓军训中的政治思想工作，贯彻群众路线。作为四好重要内容的军事训练好，已取得了很大成绩。目前需进一步解决的问题是，如何使训练更加合乎实战要求。真正作到打得准、开得动、联得上、摆得开、捏得拢、合得成。评定四好连队，不要单纯看表面成绩，死扣优秀率，要着重抓质量，抓扎扎实实。
    培养三八作风和生活管理等问题，在下半年创造四好连队运动中，都要进一步引起重视，特别要抓紧尊干爱兵运动后的有利形势，切实把连队管理教育工作条例一条一条地落实到日常工作中去。在贯彻执行条例中，当前要特别注意在耐心说服的基础上加强严格管理，防止各种事故。有的连队因发生了一点事故。对能否争取四好产生了顾虑。对这一问题，一方面要从中吸取教训，强调严格管理，另一方面对事故的性质、原因，要具体分析，鼓励他们继续前进，不要挫伤他们的积极性。对那些发生事故后能积极采取措施，并不再发生事故的连队，一般可不影响其年终评定。
〖-ZW/正文〗
