〖ZQ/总期〗1580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋菜已出苗“管”字紧跟上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王肇熹黄跃华鸿声/吴应成/李春阳/张哲西/陈阵摄/冉富新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    块块菜地有人管
    “三分在种，七分在管”。9975部队秋菜幼苗一出土，就加强了田间管理，做到块块菜地有人负责，每天有人管理。
    各个连队都分工由一名连的干部和司务长共同负责，发现问题及时研究，提出措施。机关以部门为单位由司、政、后首长挂帅，各个业务部门组织了田间管理小组，根据机关干部经常下连特点，采取分片包干、互相支援、下连干部早晚回机关参加生产三结合的办法，做到有人在机关有人管，没人在机关大家回来管。前些日子，有些干部参加上级机关举办的集训，临走前，都把秋菜田间管理工作向在家的干部作了移交。最近，部队要集中时间支援公社生产，各个连队都及时研究安排了田间管理工作。
    当前，这个部队正根据菜苗成长和当地气候的特点，大抓除虫和松土两大环节。小苗出土后，菜地普遍发现地蹦子虫，后勤部门立即发给各个连队大批六六六粉剂，喷撒除虫。到目前为止，大部分莱田已撒药粉二至三次，及时防治了虫害。他们还根据近来雨水多，湿度大，土壤易板结的特点，及时耕松土壤，使幼苗迅速生长。（王肇熹、黄跃华）
    及时查苗 补苗间苗
    驻长白山区某部抓紧时机进行秋菜保苗活动，决心把秋菜管细管好，不荒一寸土。
    当各种秋菜出土后，这个部队立即组织了几十名有田间管理经验的干部战士，对菜地进行了逐片逐块查苗、补苗、间苗等工作。萝卜、白菜长出四个叶时，就做完了第一次间苗。对缺苗的秋菜，仅用三天时间全部进行了发芽补种和移栽，并且普遍进行一次除草、松土、培垅。目前，一千五百亩秋菜间苗、补种已经完毕，转入追肥灭虫阶段。各种菜苗都生长得很好。 （李春阳）
    做好除虫和追肥的准备
    9135部队一连今年种植了三十五亩秋菜，目前已普遍出土。全连选出了十几名有田间管理经验有技术的战士组成田间管理小组，到附近的公社学习了间苗、补苗、施肥等管理技术和先进经验，及时进行了间苗和补苗。
    在“一种就管，一管到底”的思想指导下，他们积极作好下一步田间管理的技术和物质准备。如秋季雨水多，菜苗易受虫害，就提前准备了喷雾器、喷壶等治虫工具和六六六粉；积了追肥用的肥料两万多斤。并且建立了田间管理责任制，班、排分片包干，使每一块地，每一垅苗，每一棵菜都有人管。 （冉富新）
    举办秋菜生产知识讲座
    南京部队军人俱乐部为了配合部队秋莱生产，最近举办了一次生产知识讲座。主讲人是南京农学院的一位讲师，着重讲秋季可种哪些菜，怎样适时栽种和管理等问题。听讲的大多是各单位管生产的领导同志和生产积极分子。大家听了以后说：这次讲座对当前秋菜生产很有帮助。 （鸿声）
    交流生产经验
    九零三九部队为了提高生产效率，确保秋菜丰收，最近召开了一次生产经验文流会议。到会人员都是各单位的生产能手和有领导生产经验的干部。他们交谈的经验有怎样加强生产领导、怎样扩大肥源、怎样搞好田间管理和扩大秋种面积等。到会同志反映：这些经验是当前秋菜生产的“及时雨”，回去后要根据实际情况好好推广。（吴应成）
    9425部队官兵利用训练间隙，精心管理田间蔬菜。 张哲西 陈阵摄
〖-ZW/正文〗
