〖ZQ/总期〗1580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处以毛泽东思想挂帅贯彻学用一致原则广泛运用我军经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵学院上下结合编出新教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔雷王桃陈维初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵学院以毛泽东思想为指针，根据少而精的方针全面改编了教材，学员们普通反映良好。
    新编的教材有三个特点：（一）打破了旧框框，贯彻了学用一致的原则。如高炮教材，采取不分攻防战术原则，以问题为中心，综合编写了十一个问题。这样就克服了过去学用脱节、重点不突出、章节重复繁琐等缺点，使新教材更加适合了高炮战斗的特点和学员、部队的实际需要。（二）提高了思想性。新教材不是一般的就方法论方法，而是处处以毛泽东思想挂帅。如地炮战术教材始终贯彻了集中优势兵力扣密切协同步兵、坦克各个歼灭敌人的作战思想；并强调从我军实际出发，有什么武器打什么仗，充分发挥人的主观能动作用。对现代战争的特点要求，新教材也作了充分的论述；在技术教材中，也运用了辩证唯物主义思想，既讲兵器的优点，也讲缺点；并强调了常规武器在现代战争中的重要作用。（三）广泛地运用了我军的作战经验。如地炮战术教材，在讲集中兵力原则时，就引用了我军某部在一次战斗中集中四个炮兵营，严重杀伤敌人两个营兵力，因而粉碎敌人发动进攻的企图为例，说明集中兵力的重要性；同时也列举了个别因分散兵力而遭受失利的战例为教训，说明违背集中优势兵力原则的后果。此外，在技术教材中还吸收了我军炮兵科学研究和部队技术革新的成果。
    在编写教材前，这个学院根据不同课程，分别不同对象，组织编写人员认真学习了毛主席的有关著作。开始有些同志由于受旧教学思想束缚和缺乏实战锻炼，曾经强调炮兵战术的特殊性和科学技术的系统性，因而不能从学员的实际出发，在教材中正确地体现因人施教，贯彻少而精的方针。许多同志学习了《在延安文艺座谈会上的讲话》后说，这下 我才明白了一个真理：演戏首先要考虑一下给谁看。我们写教材，讲课，也要首先考虑是给谁讲、给谁听，多和少，深和浅，都是有条件的，不能单凭自己的主观愿望，必须根据客观实际和训练对象的水平来确定。原来，有的同志在高炮战术教材中，曾片面强调分散配置，认为采取小间隔的集中配置，不利于保存自己。在学了《论持久战》中战争的目的一节后，思想豁然开朗，明确了保存自己和消灭敌人的关系是：只有积极地去消灭敌人，才能最好地保存自己。思想提高后，战斗队形的配置问题解决了，一本体现歼灭战思想的高炮战术教材也就编写出来了。
    为了提高新编教材的质量，这个学院的党委采取了一抓到底，上下结合的方法进行编写。在校党委的领导下，专门成立了教材编写委员会，由院长高存信亲自负责。院、系领导干部也都根据各自的分工和专业，从讨论纲目、内容，到最后审修定稿，都亲自参加。许多重大问题都因领导干部亲自参加而获得解决。如长期以来射击理论与射击法则课分割，致使理论与实际脱节。教育长文击和编写人员一起共同研究，终于找到了把射击理论和射击法则合并一起讲的办法，在讲法则时，就把实际问题提高到理论上加以论证；在讲理论时，就用理论去说明实际问题和射击法则。同时又对理论、法则确定了力求普及化的原则：能用中等数学说明的，就不用高等数学；能用物理现象解释的，就不用数学公式来推导。这样，既使理论联系了实际，又减少了理论的“深奥”、“玄妙”。新教材编出初稿后，他们就立即拿到学员中去进行试教，发动学员用自己的战斗经验补充修改。如地炮战术教材，就有三百多人参加了讨论，对使用兵力、计划火力、指挥、保障、组织、协同等问题，提出了许多宝贵意见，经过修改后，使新教材更加完善。（崔雷、王桃、陈维初〕
〖-ZW/正文〗
