〖ZQ/总期〗1580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战士的英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记农业战线上的复员军人易才学同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易才学，这个在震动全世界的上甘岭战役中，荣获特等功臣光荣称号的爆破英雄，1958年由部队转业回到了贵州省黔西后，担任了重新公社副社长的职务。由于他一贯勤恳工作，艰苦朴素，现在已被选为县的“五好”干部。
    保持艰苦朴素作风
    易才学回到家乡，首先给乡亲们留下的深刻印象是：生活艰苦朴素。他穿的是补巴衣服、水草鞋。一天，公社商店副经理、易才学在朝鲜战场上的战友黄光录，看到他脚上穿的那双草鞋，半开玩笑半认真地说：“老易，你的‘蛋壳’（指脚后根）快把地皮磨通了，买一双新的吧！”易才学却说：“不要紧，还可以再跑几十里。你忘了，过去在战争年代还不容易找到达么一双草鞋呢！”易才学喜欢拿过去的艰苦朴素的生活来勉励自己，直到现在，他盖的还是一床军用被子。在他看来，这条被子是自己的活教材。被子是部队发的，它伴随着他在朝鲜作过战，上面有过他和战友们的血汗。他想，盖着这床被子，可以经常想着党和首长的教导，想着志愿军的艰苦朴素的生活，可以激励自己永远保持人民军队艰苦奋斗的光荣传统。他经常教育公社办事人员，一切事情都要节俭，要从长远打算。现在，在易才学的影响下，许多干部都养成了勤俭办社的作风，形成了节约用粮、节约用布、节约用钱、节约使用劳动力的风尚。
    贯彻党的政策 关心群众生活
    常常在深夜里，同志们还可以看到易才学在学习党的方针政策和毛主席著作。上级发下来的每一个文件，他总要看五六遍。认真钻研，并且一定要贯彻到实际工作中去。为了把党的政策交给群众，他始终坚持蹲在生产大队和生产队里。他说，干部不深入生产队，党的政策就不能很好地和群众见面。易才学每到一个生产队，就和社员们同吃、同住、同劳动、同商量。有一回，龙塘生产队的社员们在薅包谷，不知什么时候，他们的队伍里增加了一个能干的庄稼手，薅包谷总是跑在最前头。收工后，这个人又和大家在一起吃饭，就象是本队的社员一样。有的妇女悄悄问党支部书记石维周。石支书笑着说：“这就是我们的易副社长，过去他在别的队工作，现在到咱们的队里来了。”易才学身体不好，经常生病。有一次他病了，公社党委书记喻祖泽对其他同志说：“给易才学同志做点营养多的东西吃。”这话被易才学听见了，他拒绝道：“我是一个共产党员，好东西应该先让群众吃，我不应该特殊。”他与群众同甘共苦的模范行动，深深地感动了周围的干部和群众，群众说：“易副社长身体有病都能吃苦，我们更应该不怕吃苦。”易才学经常和社员们谈志愿军在朝鲜战场上，一把炒面、一把雪，冒着枪林弹雨去摘野菜等，克服种种困难，终于战胜敌人的故事。他常说，我们现在的困难比在朝鲜战场少，我们现在的生活，比解放前好。现在，再苦也没有过去苦，再困难也没有过去困难。过去，我们用艰苦奋斗，换来了战斗的胜利；现在，我们还要用艰苦奋斗，去换取建设的胜利。社员在他的激励下，战胜了自然灾害带来的种种困难，使去年的秋粮比前年还增了产。
    公社党委第一书记田少文同志，经常帮助易才学学习党的政策，教易才学如何走群众路线，他对易才学说：“作为一个党员，不但要忠于党，还要处处关心群众，依靠群众。”易才学牢牢记着党委书记的这些话，处处关心群众胜过关心自己。
    前年秋天，正当紧张进行秋耕秋种的时候，公社党委决定把仅有的一部拖拉机，实行日夜双班耕地，人休息机器不休息。易才学看到拖拉机手曾庆华晚上耕地很吃力，就自动地去帮助他。易才学白天工作，晚上当助手，帮助拖拉机手加油、提水、擦机器……，什么都于。但是，易才学并不满足，他想：公社只有两个拖拉机手，他们太累了，要是我也会开拖拉机，就可以把他们换下来休息一下。从此，他就给拖拉机手们当起学徒来了。一天，在统计表报的时候，拖拉机手曾庆华对另一个拖拉机手丁德方说：“易副社长这一班犁了四十五亩，他才学了几天就赶上我们了，我们一定要加把劲搞好工作，保证秋耕秋种按时完成。”
    一面永不褪色的旗帜
    易才学在抗美援朝的艰苦岁月里，曾在枪林弹雨下英勇无畏，荣立特等功，复员后在农业战线上，又保持和发扬了我军的光荣传统，高举三面红旗，认真学习和模范地执行党的政策，和群众同甘共苦。哪里有困难，哪里最艰苦，他就出现在哪里，为大办农业、大办粮食贡献了自己的力量。正因为他有着这种革命精神，所以他在前方是战斗英雄，在农业战线上是五好干部，成了一面永不褪色的旗帜。他这种对党无限忠诚、对群众无比热爱、艰苦朴素、英勇奋斗的高贵品质，值得我们认真学习。
    他在学习开拖拉机 远明插图
〖-ZW/正文〗
