〖ZQ/总期〗1580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧紧围绕“联得上”这一中心环节把实施教学和编写教材结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信技校教学更加切合实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯策〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信兵技术学校把实施教学和编写教材结合起来，既推动了教学工作，又编出了新教材。
    这个学校今年增加了大量新学员，教学任务较重，教员数量相对减少。为了既不耽误教学，又能编写出新教材，校党委根据几年来的教学经验，决定采取实施教学和编写教材相结合的方法，通过集体备课、反复试讲和课堂讲授的实践经验产生新教材；并决定由校副政委叶育生、训练部长、教务科长和系主任等人，深入到教学第一线作具体指导。这样就把领导、教员和学员三方面力量结合在一起了。
    在实施教学和编写教材之前，首先组织干部和教员学习了军委和林总有关少而精方针的指示，并联系通信部队在保证“联得上”方面急需解决的问题和学校培训对象的基本情况，进行了反复讨论研究。从而使大家明确了编写教材必须从通信部队的实际需要和学员的具体特点出发，紧紧围绕保证“联得上”这个中心环节。
    他们编写教材的具体做法是：先组织教员研究教材的体系，逐章逐节地安排内容；然后分组分课题进行准备；各小组对课题内容认真研究后，写出提纲交大组讨论；各小组根据大组讨论修改后的提纲写出讲稿，反复进行试讲。每个课题一般都经过四到八次试讲后才确定讲稿；讲稿确定后就在学员班施教。每一章节、每个课题，都要经过四到六个教学班的施教后，才产生出教材初稿。初稿写成后，又拿到部队通信部门征求意见。这样就使学校的训练和部队训练的实际需要结合起来。
    他们认为，把编写教材和实施教学结合起来的做法，有三条好处：一、边施教边编写，使教材更加切合实际需要；二、教员力量集中，领导精力也集中，既抓了当前教学任务，又抓了教材编写工作；三、也是培养教员的好方法。在教学和编写过程中，新老教员通过交流经验，互相取长补短，既增长了理论知识，又丰富了实践经验。二大队原有四名新教员从未上过课，现在全部任课了，学员反映很好。老教员也反映说：“比进一次训练班收获还大！” （冯 策执笔）
〖-ZW/正文〗
