〖ZQ/总期〗1580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范文同问题离京去昆明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系RW：范文同/越南总理/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 越南民主共和国政府总理范文同，由国家计划委员会副主任方毅陪同，今天上午乘专机离开北京，前往昆明参观访问。同范文同总理一起去昆明的有越南驻中国大使陈子平。
    首都机场上悬挂着中、越两国国旗。范文同总理在登上飞机之前，同周恩来总理、习仲勋副总理等亲切握手告别，并且接受了献花。
    到机场欢送的，还有中共中央委员伍修权，外交部副部长姬鹏飞，对外贸易部副部长李强，国家计划委员会副主任高云屏，文化部副部长徐光霄，北京市副市长乐松生等。
    越南以及朝鲜、蒙古、苏联、捷克斯洛伐克、波兰驻中国的使节和外交官员，也到机场送行。
    新华社西安16日电 越南民主共和国政府总理范文同，在国家计划委员会副主任方毅陪同下，由北京去昆明途中今天上午乘飞机到达西安。越南民主共和国驻我国大使陈子平也同机到达。
    中共陕西省委第一书记张德生，书记处书记、陕西省副省长杨拯民，西安市副市长张锋伯等陕西省、西安市党和政府的领导人前往机场欢迎。
    今天中午，中共陕西省委员会和陕西省人民委员会设宴欢迎范文同总理。张德生、杨拯民、张锋伯等出席了宴会。
    范文同总理今天还由张德生和杨拯民陪同游览了西安市容，参观了西安的名胜古迹。
    晚上，范文同总理出席了中共陕西省委和陕西省人民委员会举行的欢迎晚会。
〖-ZW/正文〗
