〖ZQ/总期〗1580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高山建梯田碧海撒鱼网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守岛部队辛勤建设鱼米乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏漆明荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某海岛守备部队发扬南泥湾精神，自力更生，艰苦奋斗，辛勤地经营，使防区各岛屿日益成为美丽富庶的鱼米之乡。
    守备部队防区各岛屿，山高风大，巨石嶙峋，土质瘠薄。但是，海防战士仍然满怀信心地响应党的号召，提出：“向荒山要粮！”他们抡镐挥锄，劈山开石，移石填土，修水渠，造梯田，用勤劳的双手积极改变海岛面貌。常年四季在高山上执勤的某观察所战士，利用执勤的空隙，在山坡上和岩石间修造大小三十多块梯田，挖了十几条水渠，并且在山坡上挖了密密麻麻的鱼鳞坑，屯雪集雨，灌溉农田。在开荒中，工具缺乏，战士们拣废铁打造，筐子不够用，自己割树条编制。有的地方石块太多，就用筛子筛掉石子，并从另外的地方运来肥土填上，改良土壤。有的小岛上地少，战士们就搭船漂洋过海到另外的小岛去开荒生产。战士们在“寸土不闲，见缝插针”的口号下，在山坡上，山沟里，海滩旁，石缝里，到处都种上了蔬菜和庄稼。现在，玉米田里一片墨绿，山岗上瓜蔓向四处伸张，一块块的青菜地，一片片的萝卜田，长得都很好，上半年各种蔬菜收获了二十多万斤，许多分队做到了蔬菜自给有余。
    战士们还大量地养猪喂鸡，放驴牧羊。岛上猪源不宽裕，各单位想办法买来母猪自繁自养。为了解决饲料问题，战士们不避酷暑，上山采野菜，下海捞海草，保证猪吃得饱，长得好。
    守备部队所属各分队还普遍成立了捕鱼小组，抓紧战备执勤的空隙时间，出海捕捞鱼虾。战士们找来木板建造渔船，自己织网。今年上半年，共捕捞了十六万多斤鲜鱼，除了供应部队改善生活外，还支援兄弟部队食用。战士们赋诗赞美自己动手创造美好生活说：“白云深处建粮仓，万里碧海撒鱼网，瓜圆菜绿玉米香，肥猪满圈鱼满场。艰苦奋斗变乐园，荒岛变成南泥湾。”（李鹏、漆明荣）
〖-ZW/正文〗
