〖ZQ/总期〗1580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德政府就东；西德贸易问题发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警告西德如破坏贸易协定必自食恶果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主德国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林15日电 德意志民主共和国部长会议15日晚就东、西德之间的贸易关系发表声明。
    声明说，最近西德借口德意志民主共和国要同那些主张对德媾和和在这个基础上使西柏林局势正常化的国家缔结和约而叫嚣要断绝与德意志民主共和国的贸易，企图以此来破坏和扰乱德意志民主共和国的经济和居民的生活。
    声明指出，想对德意志民主共和国部长施加经济压力的这种企图必定失败。德意志民主共和国的贸易联系已很广泛，必要时它可以在国外市场上得到今天从西德进口的货物；同时，德意志民主共和国还有经济上强大的社会主义阵营的支持，德意志民主共和国已经同苏联和其他社会主义国家在这方面取得一致的协议。
    声明指出，主张对德意志自己带来的混乱和它的后果。它将使有关的附加协定失去效力，也就是使西德失去在德意志民主共和国的通道上运输货物的可能性。这对西柏林也将是一个打击。
    声明着重指出，必须认识德意志民主共和国是一个主权国家，只有在协定的基础上才能利用这个国家的通道。
〖-ZW/正文〗
