〖ZQ/总期〗1580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原炊烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记西藏军区某部通信连炊事班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏民辰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我们在寒风凛冽的雪山巡逻，在赤日炎炎的河畔执勤，在渺无人烟的草地行军，顿顿都能吃上香喷喷的热饭，不由得打心眼里感谢我们的炊事班。
    冬天，西藏军区某部通信连在拔海五千米的雪山上执行任务，山顶空气稀薄，气候变化多端，温度经常在零下二十五度，有的人头昏恶心。炊事班的同志们知道，越是在这种情况下，越要搞好部队的伙食，保障大家身体健康。每次作饭，他们总要煮一锅辣椒汤，让大家喝了抗寒。雪山上不容易做熟饭，而且要用冰雪化水，水温很低。为了不让大家吃夹生饭，他们用罐头盒试作，找出经验。结果成功，大家吃得都很满意。部队进入茫茫草原以后，只能用牛粪烧饭，炊事员们一边行军一边拣牛粪，有时担着牛粪走几十里路。有时干牛粪少，同志们就彻夜烤干牛粪，为第二天准备燃料。“高原一日，春夏秋冬”。5月，山顶还积满着白雪，山下却热得喘不过气来。战士们在河畔执勤，就象在蒸笼里一样。炊事班工作起来，汗流浃背，但他们还爬上陡峭的岩壁，从刺蓬里找来野韭菜，给大家做凉拌菜吃。
    上级发了许多黄豆，因条件所限，只能干炒和煮吃，大家有时不太爱吃。炊事班的同志们暗暗思量，能做豆腐该多好啊！部队在某地驻防时，他们决心自己动手制作手推磨，让大家吃上豆腐。于是拣了废弃的马蹄铁，打成凿头，又从山上搬回毛石，制成了磨子；然后又自制简易蒸笼、生豆芽的筐子、调料箱和锅盖等。就这样，炊事班装备起来了。同志们不仅吃上了豆腐，而且吃上了豆花、豆酱、黄豆芽。他们并不满足，又在驻地周围栽了大葱、大蒜、茴香等调味菜。他们还经常征求大家的意见，制定出食谱。每周除吃大米以外，还能吃到花卷、油条之类，菜的花样更多。
    炊事班长李宏祥，是个共产党员。他很会勤俭过日子。在某地驻防时，炊事班养了二十九头猪，饲料除了豆渣，全部是班里自己采集的野生饲料。那时，全班只有四个人，两个人在外执勤，两个人在家，每天除了忙三餐以外，还抓紧时间去割猪草。到了秋季，还给猪准备了大批饲料过冬。高原地区，交通不便，一切供应主要靠骡马运送。因此，在这里节约粮食，更有特殊的意义。炊事班的同志，在十分困难的条件下，保证部队吃饱吃好，一年来还节约粮食一百多斤。
    炊事班对全连同志体贴入微。由于工作任务不同，一个连开饭时间总不能统一，他们每次都把留下的饭菜热在锅里，让后来的同志吃到热饭热菜。每当部队上课、开会或训练时，为了不耽误同志们的学习，他们就把全连的水壶集中起来，灌满水送到同志们手里。如果有谁病了，就精心地做病号饭给病人吃。
    炊事班一心一意为人家服务，大家也百般体贴和爱护炊事班。每逢节假日，连里的干部都到炊事班去帮厨，让炊事员同志愉快地度过节假日。过年时，大家还写了许多贺信慰问炊事班。炊事班的同志都感到自己的岗位光荣，干劲很足。近两年来，班里曾先后换过三个班长，五个战士，入了党的有二人，入了团的有五人，人人都被评为五好战士。
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
