〖ZQ/总期〗1580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强战备观念发扬勤俭作风严守规章制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵某仓库保管器材九年无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基本做到无丢失无损坏无锈蚀无霉烂变质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢心铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵某器材仓库重视做好人的思想工作，严格执行各种规章制度，连续九年安全无事故，保管的器材基本上达到了无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂变质。
    这个器材仓库的党支部，经常教育全体人员热爱本职工作，爱护国家财产，使大家明确认识到：保管好器材，就是勤俭节约，就是加强战备。经过教育，群众不断提高了爱护器材的自觉性。例如，他们为了节省国家的资财，仅在1957年中，检验出的堪用品就价值十七万多元。今年，他们又检验出八百八十一件堪用品，还收集了五百五十公斤杂铜，既节约了大量资财，又保证了部队战备训练的需要。
    仓库党支部特别重视严格执行各种规章制度，切实把器材保管好。为了消灭收发的差错，他们始终坚持了收发器材时清查两遍的制度。九年以来，凡是他们保管的器材，无论数量多少，都是件件清点，一丝不苟。同时，他们还开展了月月评比“六勤”的活动：1、勤检查，日日清查，月底检查，半年和全年由上级对账检查；2、勤整理，经常调整器材位置，严格按照规定顺序放置器材；3、勤打扫，使库房经常保持清洁；4、勤登记，随时领发器材，随时上账；5、勤请示，发现在货单上有不清楚的地方，及时请示上极；6、勤研究，经常研究仓库管理措施，改进器材保管方法。
    在器材的保养上，他们严格执行操作规程，以确保保养质量。凡是保养的器材都要求做到：启封干净，排锈细心，检查周到，密封严密。今年春天，保养班要保养一批器材，当时正赶上正副班长因公外出，其他的人有的还没有见过这种器材，保养工作遇到困难。他们严格执行了保养工作规定，每人分工保养一种器材，从头到尾，一包到底。为了提高保养质量，他们工作得特别谨慎细心。如在密封器材时，只要偶有不慎，对机件喷上唾沫星，或沾上汗水，就可能使器材生锈。因此，他们都特别注意戴口罩、手套，并且注意把油涂得均匀，使器材密封真正做到与空气隔绝。
    为了保证库区的安全，他们长年坚持了人员出入库讲行登记和严禁携带易燃、爆炸等危险物品进入库区的规定。为了人员的安全，他们也采取了一系列措施。为了防火，他们建立与健全了消防组织，经常检查消防设备，做到缸满沙多、工具齐全、灭火机和灭火车随时处于良好状态。
    由于这个器材仓库保证安全成绩突出，曾经立了集体三等功一次，并且受到领导机关的表扬和奖励。（卢心铭）
〖-ZW/正文〗
