〖ZQ/总期〗1580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表团发言人举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美国干涉老挝和支持蒋帮残匪的罪行是抵赖不掉的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议/老挝局势RW：龚澎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦15日电 出席扩大的日内瓦会议的中国政府代表团发言人龚澎今天下午举行记者招待会，介绍今天举行的限制性会议的情况，着重介绍了中国政府代表团代理团长章汉夫在今天会议上的发言。
    龚澎还评论了美国代表哈里曼在今天会议上的发言。
    龚澎说，美国代表在会上重复了那些已经陈旧不堪的滥调，硬说美国在老挝的军事援助顾问团是应所谓老挝“合法政府”的邀请派去的。而人所共知，美国所谓的老挝“合法政府”不过是美国用以颠复梭发那・富马亲王领导的合法政府的一个工具。美国干涉老挝内政，颠复老挝合法政府，成立了这样一个“政府”，然后又称它是“合法”的，并且公然给它以大规模的军事支援，策动老挝内战。美国代表无论怎样说，都洗刷不掉这种事实。
    龚澎又说，美国代表在会上还竭力否认和抵赖美国同蒋介石残余部队的关系，硬说美国对在老挝的蒋介石残余部队毫无所知，这些部队同美国政府没有关系。但是这位美国代表又说，美国曾试图把蒋介石残余部队从泰国和缅甸撤出，这是泰国和缅甸都知道的。龚澎接着指出，美国代表知道得很清楚，蒋介石残余部队完全是美国支持、供养和装备的。没有美国的支持，这些残余部队根本不可能存在。美国代表自己也承认了美国曾试图帮助这些部队从泰国和缅甸撤退。这就说明了美国同这些部队的关系。谁都知道整个蒋介石集团就是美国一手扶植的傀儡，连一些美国知名人士也这样说过。因此，在老挝的蒋介石残余部队应完全由美国负责，这个责任美国是赖不掉的。
    龚澎最后说，美国代表哈里曼由于中国对美国提出了不可逃避的指责而恼羞成怒。他在会上咆哮着说，如果有任何人攻击他的政府的动机，美国都要回击。龚澎指出，光是咆哮如雷，是不能解决问题的，也不能吓倒任何人。动机是由行动来表现的。如果没有侵略的行动，就没有人会指责美国的侵略的动机，可是既然有了侵略的行动，再怎样说动机善良也是没有用的。
〖-ZW/正文〗
