〖ZQ/总期〗1580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝朝鲜解放十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成首相举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤15日电 朝鲜内阁首相金日成今天晚上在平壤玉流馆举行盛大宴会，庆祝“八・一五”朝鲜解放十六周年。
    金日成在宴会上致词时，首先回顾了过去十六年来朝鲜人民在劳动党的领导下所完成的革命事业和建设任务。他说：“我国人民在社会主义建设中取得的所有成就，使过去曾在世界地图上失去光彩的我们祖国，今天在国际上闪耀着很大的光辉。”
    金日成指出，“收拾南朝鲜政治、经济破产局面、寻找人民活路的唯一道路，在于恢复人民的民主权利和自由，保障所有政党、社会团体自由的政治活动，建立代表工人、农民等各阶层人民利益的人民政权；在于美帝国主义侵略军从南朝鲜撤走、实现祖国的和平统一。”
    金日成说，“今天，我以朝鲜劳动党中央委员会和共和国政府的名义向为了生存的权利和祖国的和平统一而进行英雄斗争的全体南朝鲜人民表示热烈的声援，我还在这里向远离祖国在海外迎接解放节日的旅日朝鲜公民和为了维护他们的民族、民主权利而进行忘我斗争的旅日朝鲜人总联合会工作人员致以祝贺和声援。”
    金日成说，我们一向把同社会主义阵营各国的友好团结看做是自己革命胜利的重要保证。不久前我们党政代表团访问苏联和中国，成了我们人民同这两个国家人民之间进一步加强友好团结的新的划时代的阶段。在访问期间，朝鲜同苏联、中国两国分别签订的友好合作互助条约，是维护朝鲜和远东和平的可靠保证。它受到了整个东方人民和世界爱好和平人民的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
