〖ZQ/总期〗1580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部摸清情况调动积极因素干部团结一心发愤图强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无座力炮连底子薄志气大争得四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/无座力炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9308部队无座力炮连是个工作基础较差的连队，在党支部领导下，他们不自馁，不断调动积极因素，克服不利因素，鼓足干劲，迎头赶上，最近被初评为四好。
    去年无座力炮连担负其他任务，人员流动很大，老成员留下的很少，今年训练开始前，连队的成员才基本上调配补齐。连长指导员两个主要领导干部都是刚改行担任新的职务，业务不熟。新调来的战士，也多是从生产连、兽医所、饲养班、炊事班调来的。有的人组织纪律性较差，有的虽然入伍时间不短，但是军事技术底子薄。当时有人说：“咱们这个‘八大员’凑成的单位，今年争取四好连是没有希望啦！”
    党支部针对这种情况，对能不能争取四好连队，发动群众进行讨论，并学习了毛主席的文章《愚公移山》。讨论中大家认为：应该承认当前工作中确实有许多困难，但是也要看到有利条件。比如：虽然干部担任新的职务经验不足，但从干部的基本条件来看并不弱，大家各有所长，只要团结一心，互相帮助，取长补短，是可以胜任新的工作的。又如，新调来的战士技术基础薄弱，但是正因为如此，他们对提高军事技术的要求很迫切。经过对具体情况的分析，大家认识到：工作条件越差，越要加倍努力，迎头赶上去。只要把群众的积极性调动起来，就有了创造四好连队的基础。
    他们很重视在党支部集体领导下，搞好干部团结，大家拧成一股绳，充分发挥每个干部的特长。在轻武器射击训练时，连长徐士英（原来在步兵连当指导员）有这方面的经验，就由他主要负责领导。专业训练开始后，便由指导员王国义（原来的连长）、副连长王玉章主要负责领导。连长有政治工作经验，他便帮助指导员具体解决训练中组织竞赛的问题；指导员对专业技术训练有经验，他便帮助连长解决制订专业训练计划中的问题。他们各项工作带头干，处处以身作则，战士说：“今年训练、生产，干部没有一项不到现场干的，每天弄得身上象个泥人一样！”有个时期炊事员反映：“又参加射击预习又做饭，忙不过来。”副连长王玉章便亲自下伙房当炊事员，帮助炊事员科学安排工作和学习。
    为了把新调来的战士的积极性充分调动起来，他们广泛开展了谈心活动，干部热情帮助战士解决问题。一排有一个战士到连队不久就要求探家，并且和班长及其他同志顶嘴吵闹。指导员王国义亲自和他谈心，说明领导上会合理解决探家的问题，但这要服从当前工作需要，合理安排。指导员摆了全连的情况，这个战士听了觉得道理很对，说：“我服从工作需要，先让其他同志探家吧！”以后大家又帮助他认识到同志们都是阶级兄弟，吵嘴闹不团结是不对的。班长董志昂又给他讲了毛主席《反对自由主义》的文章，使他更深刻地认识到自己的缺点，表示坚决克服缺点。关于战士的技术底子薄的问题，他们组织干部对全连技术情况作了调查，摸清哪些人有专业技术，哪些人有步兵轻武器射击技术。采取“取长补短、以老带新、以强带弱”的办法，进行技术编组，发动群众互相学习、共同提高。他们广泛开展对手赛，鼓舞了战士们学技术的热情。这样群策群力，使许多战士的技术进步很快。战士刘贵兴原来对学习技术没有信心，在同志们帮助下，勤学苦练，成绩很好。干部看到战士技术进步很快，感动地说：“做工作一定要相信战士，只要领导跟上去了，战士就能跟上去。”
    由于全连干部战士一致努力，上半年评比中，步枪、自动枪基本射击第一练习成绩很好；炮兵专业技术训练九次比武考核成绩都很好；连队生产、伙食也搞得好，上级在这里开了几次现场会议，推广他们的工作经验。最近他们被初评为四好。这个被认为“八大员”凑成的连队，满怀信心继续向四好目标前进。 （肖池）
〖-ZW/正文〗
