〖ZQ/总期〗1580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜追击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先堂刘福培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上刚上灯，某步校十中队一、二区队的学员们，就佩带全副武装，开始了步兵班夜间进攻演习。
    这天晚上，乌云满天，看不见一颗明星，天黑得伸手不见五指。大约演习到十一点半光景，突然狂风大作，卷起一阵阵风沙，接着就是雷鸣闪电，夹着倾盘大雨。一会儿功夫，就把人们浇得浑身透湿。这时，教员马上发出“追击敌人”的号令。大家忘记了疲劳，冒着强风暴雨，沿着泥泞道路，向着指定的方向勇猛前进。道滑难走，不断地听到“扑通”“扑通”的跌跤声，但没有一个掉队的，整个分队始终保持着密切的联系。
    夜很深了，雨还不停地下着。同志们早就是一身水一身泥了。学员李献民身体较弱，同志们都担心他吃不消；王春海白天做动作摔坏了脚，同志们劝他不要随着跑；刘炳俭演习一开始就滑到一丈来深的土坎下，首长叫他休息……但是谁也不甘落后，他们说：“练硬作风，学硬本事，就是在这时侯！”象这样顽强的同志何止他们几个！在接近敌方前沿时，有几个人滑到二十深的敌方反坦克壕沟里，几个人就搭成人梯爬上去！爆破组用连爬带滚的动作炸掉了敌方的碉堡。同志们就是这样按照实战要求练动作、练作风的。教员最后讲评时，带着称赞的口吻说：“今天夜间科目做得很好，大家都发扬了‘夜老虎’的精神！”
〖-ZW/正文〗
