〖ZQ/总期〗1580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗观众争先购买毛泽东选集等中国书籍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加纳人民踊跃参观我展览会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿克拉15日电 从8月10日起在这里开幕的中国经济建设成就展览会在四天中吸引了六万多名参观者。
    所有的展品都引起人们的注意。每当各种机器，特别是自动换梭织布机、报纸印刷机、卷烟机和辗米机进行技术操作表演的时候，参观者就从展览会大厅的各个角落拥到机器旁观看。参观者对展出的人民大会堂、三门峡水力发电站和北京车站的模型特别感到兴趣。大型公共汽车的坚固和精美也受到普遍的赞赏。人们都想到汽车里去亲自看一看，就自动排了队，轮流在汽车里坐上一会儿。
    这几天中，陆续有一些加纳政府的高级官员和群众团体的领导人参观了展览会。加纳国民议会议长阿塞杜在留言簿上写道：“在阿克拉举行的中国展览会是这样的成功和引人入胜，如果这个展览会不在我国举行的话，将是加纳的一个大损失。”已有几百名参观者在留言簿上写下了他们的观感，对中国人民过去十二年的成就表示钦佩和高兴。他们说中国人民的成就是“非常伟大的”、“了不起的”、“非凡的和难以描写的”……。
    许多参观看表示希望加强中加两国的友谊和合作。一位工人写道：“展览会对加纳来说是非常重要的，因为它使我们在建设我们的国家时得到了鼓舞。毛泽东主席万岁！”离加纳首都一百六十英里的库马西科技大学的六位教授和教员参观了展览会，他们在参观后激动地说：“现在我们找到了加纳建设的道路。我们回去后，将叫更多的人来参观。”
    人们还在展览会售品处前排队购买关于中国的书籍。他们对毛译东选集、《中国革命和中国共产党》和刘少奇的《马克思列宁主义在中国的胜利》等书特别感到兴趣。他们兴致勃勃地购买中国的衬衫、玩具、衣料、扇子等作为纪念品。
    晚上，在闭馆铃响后很久，参观者还在展览会中留连忘返。
    在过去四天中，共有大约六千人观看了中国影片《欢庆十年》、《欢天喜地》、《乘风破浪》和其他三部影片。所有这些影片都受到观众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
