〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战斗力应着眼战场新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛艳晓/史波波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛艳晓 史波波
    当前，制约我军战斗力生成与提高的问题包括实战经验欠缺、体制编制亟待改进、训练水平不足等。破解制约战斗力生成与提高的难题，应从以下方面努力：
    积极拓展军事力量运用领域。和平时期拓展军事力量运用领域，能较好弥补实战和海外部署经历的缺失，为提升战斗力提供有利条件。选派官兵参加国际维和、国际救援和国际联合军演，既可近距离观察和学习外军，又可在近似实战背景中检验我军战斗力。为此，我军必须拓展视野，打破传统窠臼的束缚，学会以世界眼光在国际舞台上历练综合实力，主动适应世界战略格局变化和安全形势需要，积极参与国际维和、救援、反恐等行动。
    构建契合新型作战力量需要的组织编制。适应新型作战力量发展，要加快推进领导管理体制改革，完善总部和各军兵种领导管理体制。尽快完善联合作战指挥、联合作战训练和保障体制改革。加快太空作战力量、网络战力量、无人化作战力量、新型海上作战力量、预警侦察力量、远程投送与打击力量等新型作战力量建设及相关体制编制构建，尽快补齐我军短板，积极挺进陌生维度空间。关注激光武器、机器人作战、微电子等领域的新发展，尽快转变传统作战方式，使军队战斗力产生质的飞跃。
    切实加强适应信息化战场的战法创新。要把信息化战场和敌军的有关情况分析研究透，力争择敌弱点，击敌要害。要把研究重点放在对手的武器装备及其在战争和演习中的行动特点上，力求针对作战对手、作战样式、作战任务和作战环境等情况，设计出适应信息化战争特点规律的有效战法。
〖-ZW/正文〗
