〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来，挥写政治工作时代篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与会代表学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话述评（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/毛俊/代烽/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与会代表学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话述评③
    ■本报记者 欧 灿 毛 俊 代 烽 欧阳浩
    继往开来，固本开新。
    习主席亲自决策在古田召开全军政治工作会议，释放出一个强烈信号――军队政治工作必须弘扬传统，解决问题，开创新局！
    这是三军统帅的政治宣示，这是人民军队的时代宣言。在习主席重要讲话精神的引领下，这支底蕴深厚、朝气蓬勃的军队从古田再次出发。
    “看家本领”，任何时候都不能丢
    千里来寻故地，传统刻心间。
    参观古田会议会址，瞻仰毛主席雕像，重温红军标语……在习主席带领下，会议代表在浓厚的革命传统气息中，上了一堂震撼心灵的教育课。
    “习主席讲话中，用‘看家本领’揭示了政治工作的本质，重申‘共产党领导的革命的政治工作是革命军队的生命线’，并第一次系统阐述了生命线的地位作用。”一位代表谈到，85年前，新生的人民军队从群山深处的古田一步步走向中国舞台中心，从根子上来说，就是靠党的领导和强有力的政治工作。正是经历了血雨腥风的考验，我军政治工作的威信威力才得以确立，并在长期实践中形成了一整套优良传统。
    面对时代条件发展、多元文化冲击、官兵成分变化，优良传统丢了多少，还剩下多少？面对这个时代之问，代表们感到，必须坚定地用好优良传统这个先辈们用鲜血和生命铸就的传家法宝，传承红色基因，强固政治根基，把传统优势根植于官兵头脑。
    三军统帅亲自决策在古田开会的政治意蕴是什么？请基层代表参加会议寓意着什么？同吃“红军饭”是在期望什么？许多代表陷入了深思，得到了启示。
    “今天的军人，经历过烽火硝烟的已经不多了，对已成为部队基层官兵主体的80后、90后，怎样补好光荣传统这一课，是攸关党和军队前途命运的大问题，是军队政治工作必须打赢的硬仗！”基层代表房萍深有感触地说，“习主席带领我们回到古田寻根溯源，就是要宣示永葆老红军本色，始终坚持军队建设坚定正确的政治方向，把优良传统一代代传下去。”
    把握时代主题，肩负使命担当
    一个时代有一个时代的问题，一代人有一代人的使命。
    一些会议代表在讨论中谈到，古田会议开创的一系列理论、原则、制度，固然是我们建军治军的传家宝，但也不可能为今天的所有问题写好现成答案。如果照搬照抄，生命线就会因为跟不上时代节拍而枯竭凋零。
    党的十八大以来，习主席发出实现中国梦强军梦的时代号召，把党和军队事业推进到新的发展阶段，把我军政治工作推上新的实践舞台，要求政治工作必须有新的境界和担当，有新的加强和改进。
    “新形势下，政治工作不仅不能削弱，而且要在创新发展中焕发生机活力，这是我们这一代人的使命担当。”会议代表、某潜艇政委张学东告诉记者，现场聆听习主席重要讲话后，一种紧迫感使命感在心中翻腾。这位基层带兵人豪情满怀地说，政治工作必须站上时代制高点，教育激励官兵以大国军人应有的眼界、雄心、抱负，担起强国强军重任。
    纵览风云天地阔，纵横捭阖自从容。
    习主席重要讲话站在实现中国梦强军梦的战略高度，鲜明提出了军队政治工作的时代主题，确立了新形势下政治建军的大方略，立意高远、思想深邃，闪耀着真理光芒、时代光芒。
    政治工作的时代主题，成为分组讨论的热门话题。“我军政治工作最富创新品质。如今，时代迅猛发展，我们更要勇于开拓创新，面向世界、面向未来，拥抱时代、引领时代！”一位来自院校的会议代表这样说道。
    聚焦时代主题，政治工作就有了方向和遵循，才能不断强化生命线的生命力。代表们认为，习主席这一重要论断，赋予我军政治工作的新使命，是新形势下我军政治工作的根本出发点和落脚点。
    践行时代主题，必将成为政治工作最鲜亮的底色。
    带着新的使命责任，奔向新的实践
    行动是最有说服力的语言。
    “学讲话不能只武装嘴巴不武装头脑，学风不正，难免把真经念歪。”一位会议代表谈到，判别对习主席重要讲话精神是否学深悟透，关键要看能否进入思想、知行合一，能否进入工作、指导实践。
    与会代表表示，对于讲话中提出的重大思想观点，要逐一梳理、铭记于心，变成长期指导；对重大课题，要深入研究探索，拿出对策办法；对各项工作，要结合部队实际，全面抓好落实。
    一位代表感慨：“习主席要求继承‘十一个坚持’的优良传统，提出‘四个牢固立起来’‘五个着力抓好’，拎起了新形势下政治建军的纲，为我们践行军队政治工作时代主题指明了前进方向。”
    “这‘四个牢固立起来’，理想信念是魂和本，党性原则是根本政治品格，战斗力标准是核心尺度，政治工作威信是内在要求。”与会代表认为，这四条把握了政治建军的本质和规律，抓住了正本清源的要害。立起这四条，政治工作就找准了方向，军队就能立起“好样子”。
    “习主席强调的‘五个着力抓好’，我理解就是抓军魂、抓干部、抓作风、抓精气神、抓创新，这是当前思想政治领域挑战最严峻、最需要加强改进的问题，是政治工作必须牢牢把握的重心和着力点。”分组讨论中，代表们围绕这一话题集体问诊、群策群言……
    历史总是在解决问题中向前迈进。
    当年，古田会议整肃了思想，整顿了队伍，明确了方向，从此“燎原之火”越烧越旺。
    今天，习主席重要讲话指引我们踏上政治工作新起点，带着新的使命责任，奔向新的实践。“第二次古田会议”必将以鲜明的时代印记和独特历史贡献，成为我军建设发展史上又一座里程碑！
〖-ZW/正文〗
