〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫染“权力瘾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■文 章
    “瘾”，通常是指由于神经中枢不断接受某种外界刺激而形成的习惯性和依赖性，泛指对某项事物的特殊兴趣嗜好。在纷繁复杂的社会生活中，人们往往会在欲望驱使下对某些东西上瘾。有人上网成瘾，有人抽烟上瘾，还有人打牌有瘾。而在领导干部队伍中，有些人则染上了权力之瘾。
    权力意味着责任。如果把行使权力作为承担更多责任、为群众做更多实事的一种途径，当然是积极有益、应当肯定的。但如果在行使权力的过程中权力观错位，嗜权成瘾，只讲权力不讲责任，则有百害而无一利。现实生活中，却有一些领导干部将职务、权力与个人利益画等号，总想着职务高了、权力大了，能谋取的利益就更多了。所以就在权欲的驱使下不遗余力想“往上走”。古人云：“纵欲之乐，忧患随焉。”领导干部对权欲不加克制，总是双手捂着乌纱帽，两眼盯着庙堂椅，热衷于攀龙附凤，陶醉于声色犬马，不仅有悖初衷，有违宗旨，还会损害党员干部形象，乃至葬送个人前途。
    莫染“权力瘾”，就要提高“免疫力”，增强“抵抗力”。通过自觉加强党性修养，用理想信念战胜私心杂念，用党纪国法控制个人欲望，树立正确的权力观，切实做到严以修身、严以用权、严以律己，不为贪欲所驱使，不为私利所羁绊。面对各种诱惑能够保持清醒，淡然处之，以强大的人生定力练就“金刚不坏之身”。
    “瘾”最可怕的地方在于能让人在短暂快乐和满足中麻痹神经、丧失警觉。古人说：“不虑于微，始成大患；不防于小，终亏大德。”远离“权力瘾”，控制贪欲，管住“第一次”至关重要。欲望如同多米诺骨牌，哪怕第一张牌再小再微不足道，只要倒下，很快就会引起连锁反应，最后导致全盘倒塌。因此要慎始慎初，不动“第一次”的念，不开“第一次”的口，不伸“第一次”的手，谨防“仅此一次，下不为例”的自我安慰，切实扎紧扎牢“第一次”的口子。不尝“第一次”的所谓“甜头”，才能不给“上瘾”留下豁口。
    避免对权力上瘾，有效监督必不可少。对领导干部而言，群众的监督最有效。因为群众的眼睛是雪亮的，领导干部的一举一动群众都看在眼里，自身的“上瘾”症状，群众最先发现，自身的“不良反应”，群众也最先察觉。所以，领导干部要拿出接受群众监督的诚恳态度，主动请求群众监督，依靠群众帮助防止染上“权力瘾”。为官掌权，只有始终保持战战兢兢、如临深渊、如履薄冰的敬畏心，才能清醒认识到肩上的责任，牢记党和人民的重托，树立正确的权力观，做到谨慎用权，廉洁用权，不为贪欲所害。
〖-ZW/正文〗
