〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国新办媒体见面会宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗境内外中国公民尚无感染埃博拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃博拉存在输入风险一旦发生能及时控制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯升/刘国鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国新办媒体见面会宣布――
    境内外中国公民尚无感染埃博拉
    埃博拉存在输入风险 一旦发生能及时控制
    本报北京11月3日电 冯升、刘国鑫报道：国务院新闻办公室今天举行媒体见面会，就目前埃博拉疫情的援助和防控等有关情况进行介绍。国家卫生计生委应急办副主任王文杰在会上表示，截至目前，未发生境外中国公民感染埃博拉病毒的情况。
    “卫计委与赴非工作组建立了联络机制，每天传回工作情况和疫情进展。到目前为止，没有中方医务人员感染埃博拉的情况，也没有中国公民在境外感染埃博拉疫情的情况。”王文杰说，我国政府非常重视在外中国公民的身体健康和生命安全。一方面充分发挥使领馆的作用，指导在外中国公民加强自身防护，努力降低感染风险。同时，研究制定中国公民感染后的应急处置措施以及预案，确保一旦出现感染病例能够及时得到妥善的救治，包括在必要的情况下，将中国公民转运回国的救治方案。目前已经确定了境外中国公民转运回国救治的定点医院，并开展了必要的准备工作，包括人员、物资、培训和演练。
    王文杰介绍，目前埃博拉疫情主要发生在西非国家。由于近年我国和世界各地包括非洲地区的交往增多，人员往来频繁，专家研判认为，疫情输入我国的风险是存在的。与此同时，近年我国在整个医疗卫生体系，尤其是公共卫生体系方面取得了巨大的发展。此次埃博拉疫情发生后，根据党中央、国务院的统一部署，我国22个部门组成国家联防联控机制，主要加强国内疫情防范和应对准备，确保境内一旦发生疫情，能够得到及时有效的控制；同时，做好援非抗疫，构筑疫情防控的屏障。
    商务部援外司司长王胜文在会上说，中国政府对开展抗击埃博拉疫情国际合作持积极开放的态度。在建造利比里亚埃博拉治疗中心过程中，充分借鉴了中国抗击非典方面的经验，坚持早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗等“五个早”原则。
    王胜文介绍，中方为利比里亚援建一所100张床位的医疗救治中心，将每轮派遣160人的医疗队负责运营和管理。到目前为止，中方在国内已经培训了480名医护人员，将分三批派往利比里亚。
    王胜文指出，在建造利比里亚埃博拉治疗中心的过程中，中方严格遵照传染病医院建设的要求，也就是“三区两带两线”，也就是清洁区、半污染区、污染区；清洁区和半污染区之间，半污染区与污染区之间，分别建立缓冲地带；还有清洁路线和污染路线也要区分开。同时，还优化了诊疗流程、功能设计以及设施布局；参照了世卫组织建议的治疗方案，对利比里亚的疑似患者进行留观，对确诊患者进行治疗，并且进行疫情的防控指导和健康的宣介。
〖-ZW/正文〗
