〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质朴的信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王兰生
    古今中外，母亲对儿女的爱，是天底下最无私、最伟大的爱。母爱一旦化作坚定质朴的信念，对儿女成长成才的正能量是巨大且持久的。
    2002年的盛夏，我的母亲因突发心脏病离开了人世。十多年来，亲人们每每回忆起她老人家，都不由得赞扬和敬佩她的质朴信念：砸锅卖铁也要供孩子上学！
    上世纪30年代初，母亲生于农家，当时尽管家境贫困，但明智的外祖父还是让母亲上了几年小学，也许正是这难得的就读经历，使母亲嫁给父亲后，成了村里为数不多的知书达理的文化人。母亲重视孩子的学习教育在家乡是出了名的，因为她认准了这样一个理，没有文化的人，到什么时候都难有出息！
    我家上有爷爷奶奶，下有我们5个子女，在吃大锅饭的年代里，光凭父母两个劳力挣工分，日子过得本来就很紧巴，再加上要供几个孩子上学，父母肩上的担子自然是很沉重的。实在撑不起这个九口之家，无奈之下父亲想让读小学的姐姐弃学，给他当个小帮手。可母亲坚决反对，还和父亲闹了一场大别扭。当时，姐姐心疼父母，不情愿地放弃了学业，也为我和妹妹继续就读做出了巨大牺牲。后来，母亲常常念叨：你姐姐对家里贡献最大，今后你们千万不要忘了姐姐！
    再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。改革开放后，家中条件有了些好转，不再愁吃愁穿，父母也更加重视教育，为让孩子安心学习，年过半百的母亲拖着多病的身体，天天坚持下地干活，和伤残的父亲一起起早贪黑地种责任田。父母有个头疼脑热从来舍不得买药吃，总是一声不吭地硬扛着；自己家养的鸡下了蛋一个也舍不得吃，总是积攒起来到集上去卖；好几年也舍不得添一件新衣服，衣服破了总是补了又补。他们这样做，念想只有一个，就是让妹妹们更好地学习成长。可3个妹妹因吃不了上学的苦，也不忍心看着伤病的父母太劳累，上完初中就先后放弃了学业。母亲苦口婆心的劝说都无济于事。当看到妹妹执意辍学时，她很是伤心和失望，生气地说：不听老人的话，将来总有一天你们会后悔的！话还是被母亲言中了，现在三个妹妹很是悔恨，深感自己当年不懂事，辜负了母亲的一片苦心。
    望子成龙是天下父母的共同心愿，我是家中唯一的男孩，由于母亲潜移默化的影响，我从小学到高中学习成绩一直名列前茅。高考制度恢复后，我决心靠学习改变命运，凭知识创造未来。可天有不测风云，正当我勤学苦读、备战高考的紧要时刻，父亲却因公伤致残，险些丢了性命。记得当时母亲含泪对我说：孩子，你父亲出事后，很多好心人都劝我，让你中断学业，撑起咱这个多难的家，可我曾发誓砸锅卖铁也要供你们上学，别说你父亲现在已经脱离了危险，就是他真有个三长两短，也由母亲一个人扛着。孩子，你是一个好苗子，又赶上了好时候，你一定要坚持学下去，将来做一个有出息的人，这是我和你父亲的共同心愿。母亲的肺腑之言深深打动了我，母亲的质朴信念时时激励着我。我把母亲的博大爱心化作发愤学习的巨大动力，一年后终于圆了自己的大学梦。作为新中国成立后全村的第一个大学生，我十分自豪，含辛茹苦的母亲也收获了一份骄傲。大学毕业后，我在部队发展顺利，36岁就成长为正团职干部，母亲对此看在眼里乐在心中。如今我已经过了知天命之年，但母亲那质朴的信念，仍充满着温暖和力量，将一直伴随我奋力前行。
    知父母莫如儿女，父母亲相继去世后，为了更好地感念父母，我把二位老人积蓄的3万元钱存入银行，作为下一代孩子的奖学金。我想这是对父母在天之灵的最好慰藉，更是对母亲质朴信念的最好传承。
〖-ZW/正文〗
