〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌民间武装公布领导人和议会“选举”结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯：尊重乌东部民众所表达的意愿
    乌总统：“选举”是炮筒和枪口下的闹剧
    欧 盟：民间武装选举是和平“新障碍”
    据新华社基辅11月3日电（记者张志强）在乌克兰东部自行宣布成立的“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”中央选举委员会3日公布了前一天举行的两地领导人和议会“选举”的结果。
    据乌克兰媒体报道，两地中选委发布的消息说，“顿涅茨克人民共和国”现任“总理”扎哈尔琴科在领导人“选举”中获得78.9%的选票，以绝对优势胜出。“卢甘斯克人民共和国”现任“总理”普洛特尼茨基以63.4%的巨大优势同样赢得领导人“选举”。
    据报道，名为“顿涅茨克共和国”的社会团体在议会“选举”中获得68.35%的选票，成为最大赢家。由普洛特尼茨基领导的“给卢甘斯克和平”运动在“卢甘斯克人民共和国”议会“选举”中赢得70%的选票。
    美国和欧盟已谴责这一“选举”，表示不会承认其结果。
    俄罗斯外交部2日发表声明说，俄方尊重乌东部民众在此次选举中所表达的意愿，选举所产生的代表将承担恢复当地正常生活的责任。
    据新华社基辅11月2日电（记者张志强）乌克兰总统波罗申科2日晚发表声明，称在顿涅茨克州和卢甘斯克州“被占领地区”搞的“选举”与人民的意愿毫无共同之处，并且粗暴违反明斯克协议，是在炮筒和枪口下搞的闹剧。
    波罗申科在总统网站发表的声明说，乌克兰和整个文明世界都不会承认这场闹剧。一些大国和国际组织已谴责了这个所谓的“选举”，希望俄罗斯也不要承认“伪选举”，因为它粗暴违反了俄罗斯代表也签字的明斯克议定书。
    波罗申科说，乌克兰境内的所有选举只能按照乌克兰法律进行。明斯克议定书也规定，必须按照乌克兰法律在顿巴斯（泛指顿涅茨克州和卢甘斯克州一带）某些地区提前举行地方选举。因此，粗暴违反国际协议威胁着和平进程。乌克兰将对这一挑战作出恰如其分的反应。
    据新华社布鲁塞尔11月2日电（记者孙奕）欧盟委员会副主席兼外交和安全政策高级代表莫盖里尼2日晚发表声明说，乌克兰东部民间武装选举为乌局势朝着和平发展制造了新障碍。
    莫盖里尼说，乌东部选举不合法，欧盟将不会承认。选举有悖明斯克协议精神，妨碍了为寻求乌克兰危机政治解决所作的努力。
    她同时呼吁有关各方履行在明斯克协议中所作的承诺，并尊重乌克兰主权、领土完整和统一。
〖-ZW/正文〗
