〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会打枪也要会修枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘正斌/杨瑞明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■佘正斌 本报特约记者 杨瑞明
    “故障排除完毕，开始射击！”10月下旬，在武警海南省总队应用射击考核中，三亚市支队上等兵吴健明熟练地将卡壳的子弹从枪膛内取出重新装入弹夹，瞄准击发一气呵成，命中靶心。“射手只有熟练掌握手中武器，实战中才能越打越精准。”在这次考核中，三亚市支队特勤排取得总评优秀的成绩，看着成绩单，该支队领导深有感触地说。
    今年6月，在一场反恐应用射击比武中，曾在总队获得快速精度射击第一名的“种子”射手杨佼，却因未能及时排除枪支故障，导致射击超时被淘汰出局。原来，射手们平时在训练中只注重射击的精准度，射击枪械出了问题都由随队干部或军械员处理，对实弹射击中排除故障的训练不够。
    “打仗的时候谁来替你修枪？手中武器出了问题却解决不了，再优秀的射手也只能坐以待毙！”训练形势分析会上，该支队支队长张迎伟和官兵们交流了自己的看法。该支队按照实战要求严格组织训练，取缔了“考核保障专用枪”“特种装备随队保障员”等8个不符合实战要求的做法，要求武器装备定人定位，实行“岗位锤炼、岗位互换、岗位交叉”的递进式训练模式，有效提高了官兵实装操作能力。
〖-ZW/正文〗
