〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做遵规守法的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炳涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范炳涛
    ●党的十八届四中全会明确提出建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府，这既是全面推进依法治国、加快建设法治中国的题中应有之义，也是对党员干部提出的新要求。学习贯彻四中全会精神，党员干部应该带头依法办事，争做遵规守法的表率
    法治就是依据法规制度去治国理政，依法处理社会生活中的一切事务。作为一种治国理念、原则和方法，法治强调法规制度在社会生活中的至上性、权威性、强制性，基本要求就是任何机关、团体和个人，都应该严格遵规守法，严格依法办事。
    无论是建设法治中国，还是构建和谐社会，遵规守法都是人人必须履行的基本义务。“天下之事，不难于立法，而难于法之必行”。法律的生命力在于实施，法治的落实关键在于党员干部带头遵规守法。军队现代化正规化建设的深入推进，对依法治军、从严治军提出了更高的要求。党员干部既是全面推进依法治国的重要组织者、推动者、实践者，也是遵规守法的先行者和监督者，必须以身作则，以上率下，带头弘扬法治精神，努力培养法治思维，积极营造崇尚法规、敬畏法规、严守法规、维护法规的鲜明导向，用自身的模范行动影响和带领广大官兵形成遵规守法的良好氛围。
    然而，现实生活中有的党员干部思想深处还存在着“权大于法”、“情重于法”的观念，实际工作中自觉不自觉就凭个人好恶想问题作决策；有的钻法规制度的空子，在涉及局部利益的一些问题上打“擦边球”，动辄变通行事；还有的采取实用主义态度，于己有利就遵守，于己不利就违规，尤其是对一些热点敏感问题的处理，不能严守法规，随意性很大。这些问题的存在，既损害了法规制度的严肃性、权威性，又带坏了部队的风气；既妨碍了部队建设的健康发展，又挫伤了官兵遵规守法的积极性，应该坚决纠正。
    “凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止，偶有逾矩，亦不出大格”。邓小平同志曾经强调，“我们共产党员特别是党员干部，谨小慎微不好，胆子太大也不好，做事要有所畏有所怕，不能无所顾忌。”古往今来，一个人一旦没有了敬畏之心，往往就会肆无忌惮、为所欲为，甚至无法无天、贪赃枉法。法规面前没有特殊人群，任何触犯法规者都不能逍遥法外。无论职务多高、权力多重、资历多深、功劳多大，都不能作为超越法规的资本，违法犯规，就该受到相应惩处。明法者强，慢法者弱。畏法必然守法，守法方能自由，自由才能无忧，无忧才能快乐。党员干部手中掌握一定的权力，更应敬畏法规之威，常怀“畏惧”之心，学法知法，依法守法。如果心存侥幸，以身试法，那么，栽跟头的日子就不会太远，失去的将是自己的发展前途和人身自由。
    “令严方可以肃兵威，命重始足于整纲纪”。法规制度能不能抓好落实，不是方法问题，而是思想问题；不是能力问题，而是态度问题。很多时候，我们缺少的不是制度，而是强有力的贯彻落实和执行。剖析近年来一些领域发生违法违规问题的原因，很重要的一条就是守法不够自觉、执法不够严格、违法成本太低。古人云：“舞弊者得利，则效仿者至；舞弊者受罚，则接踵者绝。”当前，执法不严现象在有些单位还不同程度存在，如不及时纠正，就会纵容违法犯规问题的发生。这就要求我们加大执法力度，以“零容忍”态度查处违法违规问题，坚持大病小病都要治、对上对下都要严、治标治本都要狠，切实做到有法可依、有法必依、执法必严、违法必究。党员干部既要带头坚持原则、遵规守法，更要敢抓敢管、较真碰硬，对违犯法规制度踏“界线”、踩“红线”、越“底线”的人和事，决不能视而不见、避重就轻，而应该严格依法查处，坚持把违法追责的板子打到具体人身上，确保法规制度刚性执行、有效落实。
    权力不受约束必然产生腐败。党员干部主动接受法治约束，既是强化法治思维的保证，也是对自身的一种切实保护。失去了监督的权力，就如同断线的风筝，虽然摆脱了束缚，却迷失了自我，只能随波逐流，随风而飘。党员干部应该深刻领悟“法不阿贵、绳不绕曲”的至理，坚持自律与他律相结合，在自觉遵规守法中履行党和人民交给的政治责任，守住自己的政治操守和人生底线，在任何时候、任何情况下，都坚持办事于法有据，程序公开透明，主动接受监督，自觉遵规守法。
    （作者单位：孝感军分区）
〖-ZW/正文〗
