〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安边防部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何助力现代边海防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武冬立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安边防部队――
    如何助力现代边海防建设
    ■武冬立
    党的十八大以来，习主席多次赴边境沿海地区调研，提出“治国先治边”等重要战略思想；要求边海防战线强化忧患意识、使命意识、大局意识，勇于作为，敢于担当，努力建设强大稳固的现代边海防。公安边防部队作为国家边海防力量体系的重要组成部分，必须充分发挥职能作用，真正做到守边有责、守边负责、守边尽责。
    边境沿海地区是反渗透、反颠覆、反分裂、反恐怖的重要战场，公安边防部队必须加强对敌斗争，坚决维护国家政治稳定和政权安全
    当前，国际恐怖主义活动处于上升期，在我西部边境形成恐怖活动弧形带。面对严峻的对敌斗争形势，公安边防部队必须贯彻总体国家安全观，周密组织边境管控和海上维权行动，筑牢边海防铜墙铁壁，始终保持清醒头脑，下好先手棋，打好主动仗，统筹推进反渗透反颠覆反分裂反恐怖斗争。
    加强预警研判。重点加强对内幕性、行动性、预警性信息的搜集、研判，及时掌握境内外敌对分子内外勾连新情况，及时掌握“三股势力”传播宗教极端思想、煽动“圣战”、策划暴恐活动新动向，坚决防止“神不知、鬼不觉”的事情发生。
    坚持主动进攻。坚持打早打小、露头就打，坚持先手出牌、先发制敌，坚决打好对敌斗争的政治仗、法律仗和舆论仗，绝不允许危害国家安全和政治稳定的人员形成组织，绝不允许危害国家安全和政治稳定的活动形成气候，坚决防止发生影响政治安全的重大敏感事件，坚决防止发生威胁政治稳定的严重暴力恐怖案件。
    边境沿海地区是对外开放前沿，公安边防部队必须做好治安管理和服务发展工作，全力维护边防辖区的治安稳定和繁荣发展
    随着边境沿海地区经济社会发展和对外开放力度加大，社会开放性、动态性、融合性日益增强，容易导致各种社会矛盾相互叠加、新旧问题交织。公安边防部队必须发挥军警民联防的特色和优势，坚决维护边疆安全稳定和繁荣发展。
    整治突出治安问题。公安边防部队必须深入开展专项打击行动，集中整治边境沿海地区多发性犯罪和突出治安问题。严厉打击跨境贩枪贩毒活动，深化堵源截流，全线封堵境外枪支、毒品渗透入境。严厉打击偷渡活动，在陆地加强边境通道、便道和渡口的巡逻堵截，在沿海加强港口、出海船舶的边防管理，在口岸严密边防查验措施。严厉打击走私犯罪，坚决遏制边境和海上走私犯罪高发势头。
    加强边防辖区社会面管控。紧紧围绕“发案少、秩序好、社会稳定、群众满意”的目标，加强人、地、物、事、组织的管理，抓好抓实动态化信息化条件下的基础防范管控工作。深入排查化解社会矛盾，最大限度地把矛盾纠纷解决在当地、化解在萌芽。大力推进科技管边控边，由人力管控为主向科技防控拓展，全面提升边境防控效能。
    夯实边境维稳群众基础。在新的历史条件下，公安边防部队必须深入实施爱民固边战略，巩固深化爱民固边模范村、乡镇、县市创建成果，进一步密切警民鱼水关系，广泛组织发动群众管治安守边防，真正形成“户户是哨所、人人是哨兵”的群众参与边境防控工作格局。
    边境沿海地区大多是自然环境相对恶劣的偏远边陲，公安边防部队必须抓好边防文化建设，切实筑牢官兵扎根边疆、献身使命的思想根基
    国民之魂魄，文以化之；军人之忠勇，文以励之。促进边境沿海地区的长治久安和繁荣发展，不仅需要增强“维权、执法、服务”的硬本领，还需要大力加强边防文化建设，在潜移默化中锤炼边防精神、凝聚边防力量。
    通过加强边防文化建设夯实官兵思想防线。坚持将边防文化建设作为“铸魂”工程来抓，确保广大官兵在任何时候、任何情况下都能坚决听从党的指挥。引领部队开展多维度、多层次、多样性的文化建设，使广大边防官兵在文化娱乐、文化认同、文化熏陶中自我净化，自觉把社会主义核心价值观作为理想信念来追求，作为道德规范来遵循，作为行为准则来恪守。
    通过加强边防文化建设构筑官兵“精神高地”。广大官兵常年驻守在雪域高原、荒漠戈壁、孤寂海岛和边陲一线，在常人难以忍耐的艰辛与困苦磨砺中，用青春和赤诚铸就了“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”、“艰苦不怕吃苦、缺氧不缺精神”等精神。加强边防文化建设，必须把这些宝贵的精神财富传承下去，使这些精神真正在官兵内心形成“精神高地”。
    通过加强边防文化建设激发官兵高昂士气。广大边防官兵长期面对艰苦恶劣的自然环境、艰巨繁重的执法执勤任务，迫切需要通过文化知识滋养、文化活动吸引和文化环境熏陶，来充实精神生活、焕发工作热情、激发战斗意志。加强边防文化建设，必须以官兵现实需求为导向，为官兵提供更多高品位、高质量的精神食粮和更优质的文化服务，使广大官兵对部队产生强烈认同感和归属感，永葆蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    （作者系公安部边防管理局局长）
〖-ZW/正文〗
