〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会为群众“端盘子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 洋
    习近平总书记到甘肃考察，在兰州市城关区养老餐厅，仔细询问“虚拟养老院”的运行情况，并端上一盘热气腾腾的饭菜送给就餐老人。总书记为群众“端盘子”，以有力的示范告诉各级党员干部，端正对人民群众的态度，拿出为基层群众“端盘子”的态度和行动，才能拉近与群众的距离，进一步密切与人民群众的血肉联系。
    赢得群众支持，密切党群、干群关系，党员干部就要学会为群众“端盘子”。怀着服务意识深入群众，及时了解群众的所思、所需、所盼，将群众面临的困难和需要解决的问题看在眼里、记在心间，以“俯首甘为孺子牛”的情怀，把群众的困难和问题当做自己的困难和问题，把群众的利益置于自身利益之上，多用群众的唠叨话乃至抱怨声提醒敲打自己，时刻不忘自己的公仆身份，不忘群众的嘱托，拿出应有的担当，自觉履行好职责，维护好群众利益。
    俗话说，喊破嗓子不如甩开膀子。基层群众看干部最主要、最关键的一条，就是看其办不办实事。党员干部应坚持群众有所盼、我们有所应，脑子里始终装着问题，常想为群众排忧解难的良策。放下“官架子”，少些“花架子”，在解决群众最关心、最直接、最现实问题上多出实招、多办实事，并确保落实不流于形式，不虎头蛇尾。党员干部还应不断增强自身素质，提高服务群众的本领，千方百计为基层“雪中送炭”，通过办实事、办好事让自己成为基层群众“离不开、忘不了”的优秀党员干部。
〖-ZW/正文〗
