〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为审计利剑开“刃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦兵/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦 兵 本报特约记者 张殿杰
    10月初以来，第26集团军派出工作组对所属旅团经费开支情况逐一进行审计，确保经费最大限度投向战斗力建设。这是该集团军出台《加强经费物资管理措施》加大党委管审议审力度，使刚性制度“进入思想指导、进入党委工程、进入工作实践”的具体举措。
    该集团军树立抓审计就是保打赢的理念，在构建党委管审议审长效机制上下功夫。他们根据总部下发的《军队审计发现违法违纪线索移送办法》，从党委经费、事业经费、基层经费等7个方面作出硬性规定，把党委、支部管财用财列入重点工作，使审计工作成为加强作风建设、管理监督干部、促进廉政建设的有力抓手。他们通过抓战备工程、训练保障、装备建设和重大演训活动审计，有效降低建设成本，使经费物资发挥最大保障效益，确保各项经费物资真正投入到保障部队战斗力上来。
    为了让审计工作这把利剑开“刃”，该集团军注重硬起手腕抓落实，破解以往“重审计决定的落实、轻审计建议的采纳”“重单纯查找问题、轻帮助被审计单位建章立制”等问题。他们结合经济责任审计和财经专项整治检查，由后勤财务、装备财务和审计部门组成联合工作组对各旅团财务管理情况系统检查，发现问题及时通报，签订整改责任书、明确整改时限、适时跟踪回访、彻底纠治问题。
〖-ZW/正文〗
