〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战歌曲：有创新唱豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马正建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/强军风采/2014基层部队系列文化活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    由总政治部组织开展的“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”野战文艺创演活动，现已落下帷幕。全军和武警部队共创演了200多个野战文艺节目。这次活动突出野战特色、强化为兵服务意识，把舞台从礼堂搬到训练场，把节目送到部队演训一线，受到基层官兵广泛好评。
    野战歌曲：有创新唱豪情
    ■马正建
    在今年全军野战文艺创演活动的累累硕果中，我们欣喜地看到，这些唱响在演兵场和执行多样化军事任务现场的歌曲、乐曲，聚焦强军目标，紧贴如火如荼的强军实践，以鲜明的时代气息、浓烈的战斗氛围、真挚的军人情感和新颖时尚的表现形式，培育了战斗精神，提振了军心士气，初步形成了“野战歌曲”的风格特色，为今后长期开展野战文艺创演积累了宝贵经验。
    强军战歌唱响在强军实践最前沿。一百多首出自基层官兵之手，又经过部队多场次演出打磨的最新歌曲乐曲，无不透露出军旅生活“现在进行时”的强烈气息，折射出全军官兵投身强军实践的心律足音。合唱 《请战歌》《战斗宣言》，男声小组唱《我是子弹》、男声独唱《剑指千里》等充满战火气息的音乐，让人仿佛置身硝烟弥漫、铁甲轰鸣的军演现场。合唱《战舰远洋》、男声独唱《夜航亚丁湾》、男声小组唱《深潜向大洋》等澎湃着大海浪花的旋律，让人清晰感受到中国海军直指深蓝的大国豪气。小组唱《试飞归来》表现了试飞员驾驭新型战机翱翔蓝天后的喜悦，小组唱《信息后勤全新时代》中“让数据链拉动所有车厢，让云计算统筹四面八方，我摘下北斗为军事物流导航”的词句，舒展开一幅信息化后勤的壮丽画卷。
    也许正因为这次创演活动冠名的“野战”二字，也许正因为这些歌曲要在阳光下、风雨中、硝烟里，面对面唱给全副作战装束、一身汗水泥水的战友，所以贴近最真实的军旅生活、贴近官兵思想情感、贴近部队当前任务，成为这次参评作品的共同选择。表演唱《硬杠杠》、合唱《当兵就要当兵王》、男声二重唱《当兵的兄弟向前冲》、男声小合唱《微目标》、男声独唱《别在我家门口惹事》等等，无不显示出浓浓的士兵味、连队味、野战味，而歌词中士兵的熟语口语常用语更是不胜枚举。除了对训练演习、执行军事任务这些军旅主旋律的放歌，野外生活的点点滴滴在审美的目光中也焕发出浓浓的诗情画意。在《麻雀五线谱》中，女通信兵发现一群麻雀落在了她们刚刚架设的通讯线路上，如一个个在五线谱上跃动的音符，想象那是在歌颂她们艰苦而美丽的青春岁月。这些作品和男声小合唱《我的海景房》、女声小合唱《江南迷彩花》、女声二重唱《阵地上开满杜鹃花》等极富画面感的抒情歌曲一起，成为这次野战文艺声乐作品不可或缺的组成部分，也许只有用这样亦刚亦柔的战地音乐，才能作出最真实、最浪漫、最有生活质感的表达。
    以打仗为导向探索野战文艺新样式。与生活内容的新意一同涌现的，是作品在艺术呈现方面的丰富与创新。来自基层的业余词曲作者摒弃条条框框，生活素材皆成为创作激情的源泉。队列歌曲 《请战歌》《动员令》《箭在弦上》等，如疾风野火点燃演唱者和倾听者的激情，坚定军人必胜的信念。在男声独唱 《我要成为你永远的英雄》《火线入党》等作品中，军人对党的忠诚、对祖国和人民的大情大爱尽情挥洒。小组唱《就是喜欢你》、女声独唱《嘀嗒嘀》《最美的时光》等歌曲如流行风刮到阵地，轻快中有着军人的坚定与执着，吸引官兵纷纷学唱。从各大单位演出现场的情况看，演员与观众的热烈呼应掀动起演出中情感与情绪的高潮，形成了一道道风景，大大强化了作品的鼓动性和感染力。
〖-ZW/正文〗
