〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦科维奇巴黎迎来大师赛第20冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎11月2日电 （记者张寒）世界排名第一的焦科维奇2日在贝尔西体育宫迎来两个里程碑式的突破――在巴黎大师赛男单决赛中取得个人职业生涯第600场胜利，并拿到ATP大师赛1000级别的第20个冠军。
    面对以发球精准、势大力沉著称的23岁加拿大小将拉奥尼克，焦科维奇首局一分不失地成功保发；第二局中，塞尔维亚人凭借高超的底线技术，一次次逼迫对手回球失误，率先破发，并以6∶2轻松拿下首盘。第二盘中，卫冕冠军几乎复制第一盘的成功经验，依靠高质量的回球在第二局就取得破发，3∶0领先后又以稳定的发挥成功保发，最终以6∶3结束比赛。
    曾在四分之一决赛和半决赛先后淘汰17度大满贯冠军费德勒和捷克名将伯蒂奇的“90后”小将拉奥尼克赛后感叹：“焦科维奇的技术和发挥都太棒了，足以‘中和’我的发球优势；即便我能在他的反手位拉出空挡，他也总能凭出色的步伐挽回局势；而且他总能把球打到底线，让我无计可施。”
    这场胜利使焦科维奇成为了首个在巴黎大师赛卫冕的男单冠军。这也是27岁的塞尔维亚人升级当爹后的第一个冠军头衔，5场比赛他一盘未失。
    除高达57万欧元的冠军奖金外，焦科维奇还获得1000分的ATP积分，这令他的52周积分比第二名费德勒多了1310分，后者只有在本月9日至16日于伦敦举行的世界巡回赛总决赛上夺冠，才有希望与焦科维奇竞争年终世界第一的位置。
〖-ZW/正文〗
