〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第27集团军扎实开展后勤装备核查工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建华/李春燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马建华 李春燕
    “某型自行炊事车的总质量为××吨，每小时可完成××公斤大米或面粉的主食制作。”后勤装备操作手熟练地回答着工作组提出的问题。10月中旬，第27集团军后勤部派出工作组，全面展开后勤装备核查工作。
    为全面摸清后勤装备管理使用底数，规范后勤装备管理使用秩序，该部制订完善了针对性的对策措施：对现有的7类50余种后勤装备逐一登记造册，实现了账证、账物相符，随装设备、工具、文件和配件配套齐全；自主研发了“营连后勤装备管理系统”，实现了后勤装备分配计划、维修计划、保养计划等数据自动生成、在线共享和管理动态调控；联合院校制作了10余种后勤装备保障训练操作软件，解决了后勤装备训练“操作教案短缺、训练层次不高”等问题；采取抽查训练计划安排、检验单装训练成绩和组织后勤装备综合演练的方式，对骨干后勤装备战场管理运用、实装操作使用逐一考核检验，提升了各单位后勤装备实际操作保障能力。
    武警阜阳市支队确保险难课目训实训全
    ■谢之红 郭文旭
    既克服危不施训、险不练兵现象，又防止随意拔高标准，10月中旬，武警阜阳市支队在实弹实射、攀岩救生等险难课目训练中，科学制订训练计划，避免因违规操作、盲目蛮干导致训练事故发生，对可能发生的安全事故类别、概率和危害进行分析评估，采取有效措施进行规避和应对，确保险难课目训全训实。
〖-ZW/正文〗
