〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布基纳法索军方表示将“还政于民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张改萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛美11月3日电 （记者张改萍）瓦加杜古消息：为缓解反对党和社会团体要求交权的压力，布基纳法索前总统卫队副指挥官齐达3日宣布将“还政于民”，但他没有明确交权时间表。
    在与外交使团会面后，齐达当天承诺，布基纳法索将在宪法框架下进行过渡，过渡机构将由一个各方协商一致的人来领导。他表示希望尽快实现过渡，但没有给出具体的时间表。
    在总统孔波雷被迫下台后，布基纳法索军方宣布齐达为过渡时期国家元首，引起国际社会谴责及国内示威抗议。
    2日，布基纳法索反对党组织上万名示威者再次走上瓦加杜古街头，要求军队返回军营，离开最高权力，实现“还政于民”。同日，齐达与布基纳法索反对派及各政治团体代表举行了首次会晤。
    联合国、非洲联盟和西非国家经济共同体联合调查团2日要求布基纳法索军方确定其行使权力是否符合宪法标准。
〖-ZW/正文〗
