〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的执行官之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙国祥
    在我懵懂的年龄，爸爸就多次对我说，儿子，长大了，当兵去，去当一名仪仗兵！长大后，我才知道，有一年仪仗队到我们老家征兵，形象高大英俊的爸爸阴差阳错地与仪仗兵失之交臂，这成了他人生中最大的遗憾。在爸爸的鼓励中，我渐渐有了一个梦想，那就是长大后要成为一名仪仗兵！从此，梦想像一粒种子，种在“心”的土壤里，开始生根发芽。
    2006年，刚刚高中毕业的我，如愿以偿成为了一名仪仗兵。
    当我作为一名新兵第一次看到仪仗队编队表演时，热血沸腾。我被壮观的场面、整齐划一的动作所震撼，面对他们的威仪，我暗下决心，我要像他们一样，成为国家的名片，把祖国写进我的形象里。从那一刻起，我的梦想变得恢宏而又美丽。我知道只有永不止步、永不认输，才能把青春镌刻在军旗上，才能让生命的光彩在军旅绽放。
    正步是仪仗队的基本步伐，站在训练场上，我迈开了军旅人生的第一步。训练中，我尽情挥洒着汗水，不知道什么叫做累与苦……为了使自己能够进步得快一些，我总是加班加点地练习，结果超负荷、高强度的训练造成了我小腿疲劳性骨折。训练场上，我每走一步都钻心的痛，每走一步都大汗淋漓，怎么办？为了离自己的梦想更近一步，我咬牙坚持。渐渐地，在玩命的训练中我的双腿麻木了，甚至感觉不出疼痛了……在执着、汗水、努力和泪水中，我在新兵连脱颖而出，成为了标杆。新兵下连两个月我在同年度新兵中首批被编入仪仗队，站在陆军的行列中。在整齐划一的方阵中，尽管没有人能注意到我的面孔。但我知道我存在的意义，我和我的战友们在执行仪仗司礼任务中用整体的形象向世界展示了中国军人的神圣风采，展现了大国的威仪和民族的尊严。
    在仪仗司礼任务中，执行队长是一个万里挑一的角色。他是仪仗队执行仪仗司礼任务的灵魂人物，肩负着仪仗司礼任务的现场指挥、向外国元首报告、陪同检阅等责任。每一次看到执行队长潇洒威武的展示，我就梦想着有一天我也能凭着过硬的军事素质和心理素质成为一名执行队长！
    当梦想一旦被付诸行动，就变得如此神圣！任务场上，执行队长必须完成48个指挥动作，下达35个指挥口令，不得有丝毫失误。为了练就一声口令喊出三军气势的本领，每天清晨一起床，我第一件事就是吊嗓子、练口令。我每天都要进行上千次的口令练习，时间一长，嗓子不仅喊哑了，还喊出了血。后来战士们夸赞我说：排长的口令，几里地之外都能听到。
    中国仪仗队的军刀礼是迎宾礼坛上的最高礼节。我深知1米多长、1.65公斤重的指挥刀所承载的分量。为了练就浑然天成的“刀人一体”，做到执行队长都有的一个绝活――不看刀鞘。我每天刀不离手，手不离刀。拔刀、立刀、托刀、撇刀、举刀、刀入鞘等一系列动作，起初很难准确感受到刀尖和鞘口的位置，迅速插下去的军刀常常刺偏，手上不知被军刀扎破过多少回，留下了无数的疤痕。刀刀见血的伤痛并没有让我气馁和放弃，我告诉自己，既然拥有做执行队长的梦想就要一直努力下去，永不放弃。我白天练，晚上练，蒙上眼睛练……手磨破了，掌心长出了老茧……终于，血的代价换回了刀与鞘的神奇结合。2011年我参加卫戍区比武名列前茅，荣立了三等功。
    今天，虽然我还没能最终实现我的执行官之梦，但我知道有了梦想就有了追求的目标、就有了奋斗的动力。在追梦的过程中，我勇敢出击，我光荣绽放！
〖-ZW/正文〗
