〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德比战曼城小胜曼联等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英超卫冕冠军曼城2日在主场凭借阿圭罗的进球1∶0击败曼联，连续第四次赢得曼彻斯特德比战的胜利。
    曼联后卫斯莫林在第39分钟时被罚下，“红魔”只能以10人应战。第63分钟，阿圭罗门前轻松将球射入网窝，本赛季他在联赛中已经攻入10球，高居射手榜首位。
    （据新华社）
    山地竞速总决赛落幕
    中国登山协会消息，2014全国山地竞速挑战赛暨年度总决赛2日在浙江松阳县落幕，甘肃省登山户外运动协会队的李永远收获2金。
    比赛历时两天，项目设置为爬坡赛和升降赛。爬坡赛长度12公里，累积爬升800米；升降赛长度42公里，累积爬升2800米。至此，本年度全国山地竞速系列赛收官。长春的明定邦和张辉骥分获男女年度总决赛冠军。
    （剑挥）
    贵阳警备区杜绝体能训练“出工不出力”
    10月底，贵阳警备区按照训练计划，组织全区干部进行体能考核，对不合格的干部责令补训补考。年初以来，该警备区制订下发了干部体能训练实施办法，坚持以考促训，月月有考核，将单位、个人体能考核成绩与年度评优评先以及个人晋职晋衔挂钩，坚决杜绝训练中“出工不出力”现象。
    （柴中五、蒯自强）
〖-ZW/正文〗
