〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在不适合人类生存的高原无人区，后勤保障如何破解高寒、缺氧、路险带来的道道难题，为未来战争提供有力支撑？新疆军区某师直面高原寒区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域昆仑：砥砺打胜仗保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/魏玉琦/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在不适合人类生存的高原无人区，后勤保障如何破解高寒、缺氧、路险带来的道道难题，为未来战争提供有力支撑？新疆军区某师直面高原寒区――
    雪域昆仑：砥砺打胜仗保障硬功
    ■唐继光 魏玉琦 本报特约记者 许必成
    ■引子：
    兵马未动，粮草先行。在不适合人类生存的高原无人区，后勤保障如何破解高寒、缺氧、路险带来的道道难题，为未来战争提供有力支撑？7月份以来，新疆军区某师整建制开赴海拔4000多米的喀喇昆仑山腹地，按照“保障计划与战场需求对接、保障模块与作战编组融合、保障手段与信息系统联通”的思路，把高原当战场、以数据作支撑，直面难题抓保障、紧盯实战练保障、创新手段搞保障，砥砺了高原高寒条件下部队遂行作战任务的保障硬功。
    抗缺氧，高效保障缓解高原反应
    在海拔4000米以上的喀喇昆仑山腹地，空气中氧气含量仅为内地的一半。有人计算，在这里即使站着不动也相当于在平原负重20公斤行走，汽车动力平均要下降20%左右。
    7月上旬，新疆军区某师万人千车挺进高原，按照打仗要求开展了近4个月的实战化训练，人员装备没有出现因高原反应造成的非战斗减员或减装。
    “除了官兵顽强的战斗精神外，一个重要原因就是保障工作发挥了重要作用。”该师领导告诉记者，针对绝大部分官兵首次上高原的实际，该师从高原病防治中心请来专家，讲解高原病防治常识和适应高原环境注意事项，确保官兵掌握克服高原反应的基本方法。他们还为每名参训官兵发放红景天、丹参滴丸等药品，为每台车配发了氧气袋，要求官兵按时按需使用。
    部队刚上高原时，某连战士小李血氧饱和度突然降到50%以下，高烧不退、病情危急。军医赵忠林和卫勤分队采取充分吸氧、加大输液剂量、及时降温等措施紧急救治。次日，小李血氧饱和度逐步上升，慢慢脱离了危险。
    为提高医疗骨干处理高原突发病的能力，该师对200多名军医进行了专门培训。部队向高原机动前，这些军医就被编入各梯队，提前启动了健康保护计划。到达高原后，每个团都开设了氧疗帐篷和野战心灵之家，及时为官兵提供吸氧、心理疗养等服务，先后帮助近300名官兵安全度过初上高原的危险期。
    在缺氧环境中，装备也会像人一样发生“高原反应”。车辆容易出现点火困难、水箱开锅等问题，武器容易出现精度下降、故障率上升的情况。
    对此，该师保障部专门成立攻关小组，摸索出许多办法，使车辆点火困难、水箱开锅的问题得到了有效解决。他们采取“逐件实射、逐次采集”的办法，收集各类武器装备在海拔4000米以上高原射击的性能参数千余组，建成专项数据库。如今部队组织实射作业，官兵对照数据库中高原修正量确定射击诸元，命中精度大大提升。
    御严寒，保暖措施对接未来战场
    室外风雪交加，滴水成冰；帐篷内温暖如春，训练了一天的官兵安然入睡……这是该师近日开赴海拔5000多米某高地开展实战化训练的一个镜头。
    高原昼夜温差大，夜间气温低。“刚入秋，高原夜间最低气温就降至零下17摄氏度。”该师保障部领导说：“为使官兵能精力充沛地参加训练，我们在保障上想了不少办法。”
    远程机动官兵乘坐的运输车，过去由于没有保暖措施，官兵坐在车上往往被冻得“透心凉”。这次上高原，该师为每台载人运输车加装了保暖棉垫，对篷布连接处作了密封处理，提高了保暖性。
    记者在某工兵连宿营地看到，该师还为官兵配发了睡袋、棉垫、皮褥子、羊皮大衣等御寒保暖物品，在不搭设帐篷露营的情况下也能睡个暖和觉。
    “未来高原寒区作战，最终打的是保障。”该师保障部领导说：“这次我们全程实练实保，很好积累了高原寒区保障经验。”针对一些车辆装备油管、水管低温条件下容易冻裂的问题，他们加装了防冻保护膜，确保了车辆装备在严寒环境中仍能行动自如。
    跨阻隔，军地联合实现快捷配送
    雪域高原炊烟起，“战场”飘来饭菜香。在某陌生地域，该师5名炊事员利用一辆高原野战炊事车紧急作业，30多分钟就完成了150余人的饭菜制作。战士们吃上热乎乎的“战场快餐”后，精神抖擞地投入下一场战斗。
    这是10月16日，该师开展高原高寒条件下给养物资补给演练的一个镜头。在渺无人烟的高原无人区，饮食保障来之不易。该师驻训地离最近的城镇往返行程达千余公里，途中要翻越4座海拔4000米以上的风雪达坂，不但安全风险大而且新鲜蔬菜保鲜难。
    为此，该师提前派出保障协调小组，对机动沿途的地方饮食企业、供应厂商和部队保障资源进行广泛调查登记，详细采集相关餐饮、油料、修理及卫勤保障等信息800多条，构建了高原饮食保障网和军地联合保障路线图，完善了以“军地联合、统一调动、就近配送”为原则的应急保障机制，使部队需求与地方保障资源实现了无缝对接。
    在该师野战服务中心记者看到，一台满载肉、禽、蛋以及新鲜蔬菜、水果的大型地方运输车刚刚抵达，军需助理员郑要君按各伙食单位上报的采购计划分发物资。他们通过多方联系协调，依托地方物流公司车辆组成“编外运输队”，建立起了以新藏线为轴线、某县城为基点、三十里营房为中继站、基层伙食单位为末端的生活保障体系，通过集中组织采购、初步分类加工、定量保鲜储存、冷藏运输上送，解决了官兵吃新鲜肉菜难的问题。
    高原地区水的沸点低，饭菜不易煮熟，制作时间比平原地区长。为破解这一难题，他们将部队列装的高原炊事车、野战主食车、野战面包加工方舱、食品冷藏车等新型野战炊事装备全部拉上高原，在不改变装备性能情况下，进行高原保障功能革新。在此基础上，他们采取请领、改装等办法，为每个连队配发了高原压力锅、野战给养单元等炊具。
    雪域高原驻训，战场保障无忧。刚组织完150人主食制作的侦察营炊事员邹波涛说：“军地联合使高原饮食保障保证热量、合理搭配、方便快捷，随时能保障官兵有足够的体力完成作战任务。”
    上图：该师官兵演练中快速登车
    占福江摄
〖-ZW/正文〗
