〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓄水池”的人生联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王良飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王良飞
    在我的家乡，户户皆有蓄水池。蓄水池能方便人们生活，是因为它蓄清水、蓄活水、蓄足量水。细想一下，人生之储备，不亦如水池之蓄水吗？
    像蓄水池一样蓄“清水”。蓄水池是用来储备饮用水源的。所以，人们常在进水口预装过滤芯，增设沉沙池、排污管，请专人定期开池清洗，最终目的都是为了保持池水清净和用水安全。以“清水”类比人生储备，启示我们只有不断加强理论武装、储备有益知识，并善于在工作生活中锤炼道德品行，勤洗心灵尘垢，筑牢思想堤坝，常给自己洗澡治病，才能使身心纯洁，永葆浩然之气。
    像蓄水池一样蓄“活水”。“流水不腐，户枢不蠹”。同理，储备也只有实时更新，才不至于落后。时下，有些同志不注重学习，不勤于积累，遇到新情况、新问题，就一筹莫展，抱怨连连。“逆水行舟，不进则退”。如果长期因循守旧、墨守成规，不主动接受新事物、新知识、新经验，那么被时代所淘汰就不是危言耸听。所以要勤于学习、善于学习，让学习成为发展自己的“源头活水”，用更宽广的视野想大事、谋长远。
    像蓄水池一样蓄“足量水”。蓄水池内的水一旦不足预定量，流进之水便会打破沉静，持续不断滚滚涌入，直至足量，蓄水池又会恢复平静。人生的“蓄水池”也是一样，不足“预定量”并不可怕，可怕的是不“足量”还做不到“涌入”。俗话说： “一桶水不响，半桶水晃荡。”有些同志有点小才能，就认为自己高明，恃才傲物，这就是“半桶水”的表现，结果尾巴翘得越高，摔得越重。“海纳百川，有容乃大”。只有让内在的自己成为一个蓄水足量的“蓄水池”，保持平和心态，坦坦荡荡、稳重厚实，做到吾日三省吾身，自然就能放下架子、扑下身子、脚踏实地，让自己不断扎实地进步。
〖-ZW/正文〗
