〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗的青春最精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁真海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁真海
    看着一个个散发着蓬勃朝气的年轻人生龙活虎地走进绿色方阵，作为一个在军营摸爬滚打多年的老兵和过来人，不免心生感慨。我想对年轻的战友说，怎样度过自己美好的青春年华，是每一个对自己生命负责的人都应该认真思考的问题。
    为了解答好这个问题，我们还是先静下心来思考另一个问题：人生的价值是什么？有人说，金钱富足、地位显赫，生活锦衣玉食，能过着人上人的生活，是人生价值的体现。也有人说，我们大部分普通人，人生的价值就是为生活而奔波，为养家糊口而工作。能在这个竞争激烈、压力巨大的社会生存下去就是人生的价值。对这两种人生观，国学大师季羡林在其《季羡林谈人生》中有过描述和概括：一类人走运时，手里攥满了钞票，白天两顿美食城，晚上一趟卡拉OK，玩一点小权术，耍一点小聪明，甚至恣睢骄横，飞扬跋扈，昏昏沉沉，浑浑噩噩，直到钻入骨灰盒，也不明白自己为什么活这一生。另一类不走运的则穷困潦倒，终日为衣食奔波，愁眉苦脸，长吁短叹。即使日子还能过得去的，能够温饱，然也终日忙忙碌碌，被困于名缰，被缚于利锁。同样是昏昏沉沉，浑浑噩噩，不知道为什么活这一生。这番概括可谓形象深刻。
    那么到底什么是真正的人生价值？我想起爱因斯坦说过的一句话：“不要去尝试做一个成功的人，要尽力去做一个有价值的人。”其中的深意就是，一个人的精彩人生应该是对社会对民族有价值的，也就是说，因为他的所作所为，当他离开了这个世界，仍会被社会肯定、推崇和铭记，活于他人心中，这就是人生的真正价值所在。哲学家尼采也总结过：“人惟有找到生存的理由，才能承受任何境遇。”相反，如果一个人找不到人生的价值、看不到可以追求的理想和目标，他很可能就会原地踏步，庸碌、堕落，甚至随意结束自己的生命。
    青春不光是生命中最美的一段时光，更是一种精神状态，是不懈的干劲和滚烫的情怀，是生生不息燃烧的激情火焰。白发与皱纹并不等于青春的消逝。真正的奋斗者，越活越年轻，“八十掉个头，只当十八过”。革命先烈恽代英曾说，只有奋斗可以给我们出路，而且只有奋斗可以给我们快乐。青春就应该在奋斗中度过。作为年轻人，我们更有大把的青春可以用来奋斗，可以把自己的青春融进实现中国梦的光辉历史进程中，获得自身的永恒价值。去年青年节，习总书记勉励广大青年要勇于创新创造、矢志艰苦奋斗，并深情指出“青春是用来奋斗的”。作为新一代革命军人，实现强军目标，是我们必须要挑起的重担。我们要以敢于担当、勇于奋斗的精神，多洒辛勤的汗水，苦练打赢本领，确保能打胜仗，用爱军精武、奋斗实干的行动成就精彩人生，彰显军人价值的伟大！
〖-ZW/正文〗
