〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空某导弹旅紧贴实战开展练兵比武等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉相波/周羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉相波、函授学员周羽报道：10月中旬，沈空某导弹旅开展实战条件下岗位练兵比武活动。他们严格按照“仗怎么打，兵就怎么练”的防空体系作战需求，努力构建战场环境，从难从严设置考题，紧贴实际组织武器系统7个专业、24个课目随机抽考，以实装操作、应急反应和装备抢修为重点，强化官兵指挥协同和精确操作能力，全面提升实战化训练水平。
    北京军区某团依托联调培养系统操作骨干
    本报讯 司大勇、函授学员曾金明报道：近日，北京军区某团组织工程防化指控系统联调联试，对系统软硬件进行全面维护保养，提高部队快速反应、整体协同能力。该团在联调联试中，按照理论培训、实装操作、组网联通、评估检验的步骤，分组定人定车的方式进行捆绑式教学，手把手进行辅导，培养熟练掌握系统操作运用的骨干，为信息系统装备综合集成建设和发挥部队作战保障效能打下良好基础。
    广西某预备役工兵团山林纠纷维权站服务官兵
    本报讯 沈建林、函授学员兰立文报道：广西某预备役工兵团针对驻地正在开展山林产权登记，预备役官兵家庭涉及山林产权纠纷增多的情况，专门成立山林纠纷维权站，组织地方法律人员为官兵普及有关法规知识，并与地方政府山林纠纷办建立协作机制，切实维护官兵的合法权益。今年7月以来，共为官兵妥善解决纠纷12起，受到官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
