〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港支持警方签名行动顺利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共收到逾183万个签名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月3日电 （记者牛琪）香港“保普选、反占中”大联盟发起的支持警方签名行动3日零时顺利结束，签名数字总计达到1835793个，其中495183人参加网络签名，街站签名数为1340610个。
    “保普选、反占中”大联盟代表3日到香港特区政府总部，会见特区政府政务司司长林郑月娥及保安局局长黎栋国等，递交了所收集到的逾183万个签名。
    本次签名行动于10月25日正式启动，共为期9天，期间设立街站和网上签名，参加者要在签名前出示身份证，每人只可签名一次，不得重复签名。
    据介绍，本次签名行动只接受香港居民参加，减少了非香港居民的参与，人数却不减反增。此外，海外香港居民与年轻市民参加签名的比率也明显增加。
    “保普选、反占中”大联盟发言人周融指出，签名行动发出了香港市民的最强声音――还路于民、恢复秩序、维护法治，并支持警方执法。这也是对非法“占中”发起者动辄声称代表所有香港人的最有力回应。本次签名代表香港的主流民意，请非法占领者回家、让路、守法。
〖-ZW/正文〗
