〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉和法规制度“对表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈发展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈发展
    提 要：心有所畏，行有所止。军人只有将法律作为根植于内心深处的一种信念，内化为一种生活品格和方式，才能成为法律的模范执行者和坚定捍卫者。
    党的十八届四中全会，奏响了建设法治中国的最强音，也必将开创依法治军、从严治军的新天地。军队各级干部应该提高运用法治思维和法治方式的能力，经常与法规制度“对表”。
    依法治军、从严治军是军队建设的铁律。“法令明，赏罚信”。历史上，诸葛亮挥泪斩马谡、戚继光铁面无私斩子等，都是依法治军、从严治军的佳话。国外军队也非常重视依法治军。目前，美国全国性的国防和军事法律有40多部，各州和各军兵种也有众多法令，仅美国陆军部制定的条例、规程就达上千种，大到如何训练、如何使用武器，小至鬓角留到哪里、指甲留多长，都有明确规范。
    睿智者治法。法规制度是部队建设经验和规律的科学总结。在想问题、干工作、办事情时，是坚持“法”字当前、以“法”为师，还是“重权力、轻法律，凭经验、靠习惯”；是自觉与法规制度“对表”，还是与领导喜好“对表”；是让法规制度“说了算”，还是让领导个人“说了算”，是法治素养高不高、法治理念强不强的重要标志。
    毋庸讳言，目前个别领导干部法治思维依然有所缺失：有的以“个人意志”代替“依法决策”，一拍脑袋就定，一拍胸脯就办；有的以“惯性思维”代替“依法指导”，甚至把“土政策”“土规定”视为“高标准”“严要求”；有的以“失之于宽”代替“依法执纪”，落实制度规定弹性过大、执行力过差。从严治军、转变作风，要求领导干部学会用法治思维认识问题、用法治方式解决问题。
    心有所畏，行有所止。军人只有将法律作为根植于内心深处的一种信念，内化为一种生活品格和方式，才能成为法律的模范执行者和坚定捍卫者。
    各级干部应该学会敬畏法律、尊崇法律、相信法律，学会用法治思维思考问题、分析问题，学会用法治方式解决问题、推动工作。
    “天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”再严厉的法规，再严密的制度，再严肃的纪律，如果得不到严格执行，就是一纸空文。制度硬如铁，谁碰谁出血。我们应敢于较真碰硬，坚持“一碗水端平”，努力形成领导依法决策、机关依法指导、部队依法管理、官兵依法履职的良好局面。
〖-ZW/正文〗
