〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命线在强军兴军伟大征程中闪耀（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第二版）
    持续用力反“四风”，扎扎实实改作风。广大官兵耳闻目睹了新一届中央军委班子抓作风建设的力度成效，切身体会到了军营上下风气在一天天好转，对党中央、中央军委和习主席充满信赖。
    （八）
    在新的历史起点上，我们面临着一场前所未有的伟大变革，军队政治工作面临着前所未有的伟大担当。让生命线充满生命力，就要为深化国防和军队改革事业提供强大精神力量，同时紧跟时代步伐不断推进自身改革创新。
    习主席亲自担任中央军委深化国防和军队改革领导小组组长，强调要注意掌握和分析官兵对改革的思想反映，有针对性地做好舆论引导和思想政治工作，为改革顺利推进营造良好氛围。总政制定下发《关于进一步做好深化军队改革中思想政治工作的意见》，指导全军从全局和战略高度认识和把握深化国防和军队改革的重大意义和丰富内涵，切实把思想和行动统一到党中央和中央军委的决策部署上来。
    推进政治工作不断改进创新，是习主席十分关注的一个重大问题。着眼增强政治工作的时代性和感召力，全军召开政治工作研讨会和思想政治教育理论研讨会，研究梳理和推动解决思想政治建设8个方面30个重点难点问题，前瞻谋划、全面建设、打仗思想、问题导向、底线思维、实干精神等思维理念进一步确立，政治工作信息化、法治化、实战化、开放化水平不断提高。
    习主席深刻指出，要把网上舆论工作作为宣传思想工作的重中之重来抓。针对信息网络对社会生活和官兵思想观念带来的深刻影响，全军部队积极开展网络政治工作，切实使网络成为先进思想文化传播新阵地、加强工作指导新手段。海军、空军等7个大单位设立新闻发言人，全军政工网进连入班，健全互联网涉军舆情分析研判引导机制，军队新闻媒体加快传播形态创新，微博、微信、客户端影响力越做越大。
    亲力亲为感召三军将士
    （九）
    信仰决定根本，旗帜凝聚力量。
    一种军营“新常态”令人感慨：两年来，习主席的身影留在座座军营，习主席的话语铭记在三军将士心间。带着由衷的感慨，带着感情和思考，习主席的讲话、著作、故事，像强磁场一样吸引着官兵们。
    回望习主席在陕北窑洞塬垄、梁家河蜿蜒小路、正定田间地头、八闽大地崇山峻岭走过的足迹……
    聆听习主席在参观《复兴之路》展览、西柏坡纪念馆、焦裕禄纪念馆，在瞻仰东风烈士陵园时发表的重要讲话……
    官兵们对习主席始终坚定的政治信仰感悟最深，对习主席“坚定理想信念，应该从我们走过的道路上去体会它、认识它”的嘱咐，有了更深的理解。
    官兵们在思考、在追问：共产党人“精神之钙”的源头在哪里？怎样让信仰的火炬，照亮前行的道路？
    记者在采访中发现，习主席的一段段教诲，写在许许多多连队的墙报上、指导员的教案里、战士的日记中――
    “信仰的力量是无穷的。信仰纯洁是共产党人最根本的纯洁。”
    “掌握了这把总钥匙，再来看看社会万象、人生历程，一切是非、正误、主次，一切真假、善恶、美丑，自然就洞若观火、清澈明了，自然就能作出正确判断、作出正确选择。”
    ……
    如何坚守信仰之本、练就金刚之躯？军队各级以习主席的谆谆教诲和品格示范，引导官兵感受信仰的崇高、人格的力量，用一言一行浇灌信仰之花，用一举一动践行强军之志。
    两年来，军队政治工作强化强基固本理念，在推动贯彻落实强军目标的实践中大力培育官兵“革命理想高于天”的精神品格。三湾、古田、西柏坡，在遍布大江南北的红色教育基地，从院校学员到青年官兵，纷纷带着现实思考到这里寻根溯源；读书、研讨、听报告，在长城内外的座座营盘蔚然成风；“坚定信念、铸牢军魂”教育活动、强军目标学习教育开展得如火如荼，进一步夯实做党的忠诚战士的信仰之基。
    （十）
    作风彰显本色，形象就是感召。
    1936年，美国记者斯诺到陕北采访，看到毛泽东穿打补丁的衣服，从中感受到中国共产党及其领导的人民军队有一种独特的力量，把这种力量称作“东方魔力”“兴国之光”。
    2012年12月5日，习主席到第二炮兵机关视察，特意叮嘱不要封路。从中南海到第二炮兵机关，习主席乘坐的车和社会车辆一起走，虽然路上花的时间稍长一点，但事后他在中央政治局会议上动情地说：“多花几分钟能赢得群众支持，这是千值万值的啊！”
    在各大战区、在军兵种部队、在院校和科研单位……习主席无论到哪里视察调研，始终轻车简从，不安排宴请，不喝酒，不上高档菜肴……官兵们有口皆碑，习主席带头落实中央八项规定和军委十项规定，在改进工作作风、密切联系群众上从严要求、立说立行，为全党全军改作风反“四风”作出了鲜明的示范。
    统帅身体力行，三军积极响应。“舌尖上的浪费” “车轮上的腐败”“酒桌上的应酬”……这些在过去看来不可能刹住的不良风气，得到了强力整治。一些积累多年的“老大难”问题，有了根本性改变。截至2014年9月底，全军不合理住房腾退率达96.5%，超标超配车辆清退率达99.9%，超配超占人员清退率达98%。
    （十一）
    表率就是担当，行动就是引领。
    2014年1月26日，在万家团圆的新春佳节到来之际，全军官兵在电视新闻中看到这样动人一幕：内蒙古边防，习主席冒着零下30多摄氏度的严寒，顶风踏雪走进三角山哨所，仔细察看执勤设施和内务设置，在观察登记本上签下名字，动情地对执勤哨兵说：“今天，我和你们一起执勤站岗。”
    朴实的话语，生动诠释了伟大的力量――统帅和士兵共有一个担当！
    担起中央军委主席重担，习主席对新一届军委班子深情地说：“我们一定要时刻以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，夙夜在公，恪尽职守，全力做好工作，决不辜负党和人民的重托，决不辜负全军广大官兵的期望。”
    习主席到空军机关，亲临作战值班室观摩空情处置课目指挥演练；到乌鲁木齐市郊某综合训练场，冒雨观摩实战化课目演示；到武警特种警察学院猎鹰突击队，观摩反恐实战训练；到第31集团军某师红4连，了解官兵工作训练情况。2013年10月，全军“使命行动―2013”跨区机动战役演习，习主席亲自审定演习方案、提出明确要求。两年来，习主席的足迹走遍各大战区和军兵种部队。
    统帅以身作则，三军奋发作为。我军政治工作充分发挥生命线作用，把强大的政治优势转化为强大的战斗力凝聚力，广大官兵使命在肩，坚决完成党和人民赋予的各项任务――
    全军和武警部队大力加强思想政治建设，扎实推进军事斗争准备，现代后勤建设迈开新步伐，装备建设跃上新台阶，国防科技创新硕果累累。从“和平使命―2014”演习现场到反恐维稳一线，从四川芦山抗震救灾抢险到东南沿海台风救援，从远洋护航到马航失联客机搜索……人民子弟兵在遂行多样化军事任务的战场上，焕发饱满的政治热情，不畏艰险，勇挑重担，交出一份份党和人民满意的答卷。
    （十二）
    深情倾注基层，关爱激励三军。
    习主席主持军委工作以来，先后15次视察部队，问候最多的是基层官兵，关心最多的是基层建设，多次强调：“实现强军目标的基础在基层，活力也在基层。”
    2013年春节前夕，习主席来到大漠深处的空军某试验训练基地，见到官兵的第一句话就是：“我一直惦记着大家，特地来看看大家。”
    在广州军区某装甲团，从连队洗漱间出来，刚到门口，习主席又折返身子往里走：“我去看一下战士的洗浴房。”“哗……”淋浴龙头里喷出了热水，习主席伸手一试：“战士们训练完了能够随时洗上热水澡，真好！”
    第13集团军某陆航旅飞行员张尚年忘不了，习主席在芦山地震灾区视察时，得知他中断婚礼赶赴灾区的情况，关切地叮嘱他：“找个日子，抓紧把婚礼办了。”
    冒着严寒到边关哨所嘘寒问暖，顶着酷暑走进训练场观看部队操演，出访期间与盐城舰护航官兵视频通话，春节来临问候天安门广场国旗哨兵，和基层官兵同走巡逻路、同吃一锅饭，今年金秋时节专门给全军老干部发来贺信……提起这一件件暖心事，部队官兵说得最多的一句话是：“习主席对我们基层真好，对我们战士真亲！”
    当兵蹲连，是习主席亲自提出、亲自推动的一项重要举措。他亲自审定当兵蹲连规定，在成都军区视察时要求：“当兵就要真当，蹲连就要真蹲，切实当出感情来、蹲出好作风。”在北京军区、济南军区视察时，他强调下连当兵、蹲连住班，目的就是要弘扬我军光荣传统、改进工作作风，密切官兵关系、加强基层建设，把部队基础打得更加牢固。
    统帅的深情厚爱，激励着各级党委机关和领导干部到基层一线去，到艰苦地方去，深入官兵接地气，俯下身子察实情，帮助部队解决一件件实事、难事、具体事。仅2013年，全军就有军以上领导820多人次、5.6万多名团以上干部下连当兵、蹲连住班，帮建党支部6000多个、为基层办实事5万余件。
    又闻战士呼噜声，又站星夜那班岗。久违了！此情此景，让许多人想起上世纪五六十年代，全军各级领导干部下连当兵，与战士一起摸爬滚打的身影……基层战士说，现在干部更亲了，战友情更浓了，连队更像家了。
    习主席和中央军委情注基层、心系官兵，激发出广大官兵铁心跟党走、矢志强军报国的壮志豪情――
    海军某潜艇基地官兵牢记祖国和人民赋予的神圣使命，勇闯深海大洋，为核潜艇事业甘愿牺牲奉献，铸就了共和国坚强的水下核盾。
    空军试飞员群体视国家安危重于生命，崇高使命重于泰山，勇闯蓝天禁区，不惜血洒长空，用生命铺就中国战鹰腾飞的闪光航程。
    第二炮兵某部高标准完成多次重大军事行动，为锻造共和国“拳头力量”作出了突出贡献，展示了国威军威。
    2014年10月30日，新世纪第一次全军政治工作会议在古田召开。习主席亲自出席会议并发表重要讲话，鲜明指出军队政治工作的时代主题是，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。
    强军之路，任重道远。牢记使命，奋勇前行。
    寻根古田，我们从人民军队政治工作奠基地高擎起思想建党、政治建军的光辉火炬。展望未来，我们必将在强军兴军的伟大实践中，续写出无愧于党、无愧于人民的壮美篇章！
    （参与采写：本报记者张海平、杜献洲、欧世金、武天敏、王士彬 新华社记者曹智、李宣良）
    （本报福建上杭古田11月3日电）
〖-ZW/正文〗
