〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记历史砥砺前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读军报解辛平文章《从伟大的民族抗战中汲取强军力量》一文有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/丁光照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――品读军报解辛平文章《从伟大的民族抗战中汲取强军力量》一文有感
    ■李祥辉 丁光照
    “历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。”读罢《解放军报》9月3日2版刊发的解辛平文章《从伟大的民族抗战中汲取强军力量――写在中国人民抗日战争胜利69周年之际》后，我们的心情久久不能平静。“苦难辉煌，相生相依。”八年抗战，中国人民尽管为此付出了惨重的代价，但最终在中华民族英勇抗争下还是取得战争的胜利。岁月流逝，曾经的苦难渐行渐远；年轮更迭，曾经的硝烟渐渐消散。历史虽然属于过去，但同样可以昭示未来。只有铭记历史才能不让前人的鲜血白流，只有铭记历史才能从中汲取教训、总结经验，才不会重蹈覆辙，不会让历史的悲剧重演。
    历史不容忘记，是中国共产党领导人民取得了抗战胜利。回望屈辱悲壮的中国近代史，帝国主义列强几乎都参与了对中国的侵略掠夺，虽有无数仁人志士奋起反抗，但最后都以失败告终。抗日战争的胜利，彻底扭转了百年来中华民族落后挨打的局面。中国共产党于危难之际挺身而出，积极倡导并推动抗日民族统一战线的建立，全国军民众志成城，共赴国难。在中华民族反抗外敌的历史上，从来没有像抗日战争那样，民族觉醒如此深刻，社会动员如此广泛，战斗意志如此坚强，中国共产党功不可没。无论何时，我们不能忘记，是中国共产党带领人民洗去了中华民族百年的屈辱，挣脱了百年的锁链，赢得了世界人民由衷的尊敬。
    历史不容忘记，那些为了抗战胜利而英勇牺牲的爱国将士。无论是共产党员，还是国民党中的爱国将士，在抗日民族统一战线的旗帜下，以国共两党合作为基础，四万万五千万各族同胞，实现空前大团结。面对日寇屠刀，父老乡亲，兄弟姐妹，手臂相挽，誓死抗击，忠昭日月，义薄云天。今年9月1日，民政部发出公告，公布第一批在抗日战争中顽强奋战、为国捐躯的300名著名抗日英烈和英雄群体名录，引人注目的是，名录中隶属国民革命军系统的共有94人，占到总数近1/3。这充分说明，不管是共产党员还是国民党的官兵，也不管是将军还是士兵，只要是为国家和民族舍生取义，都会享有应有的尊敬和荣誉。历史无言，精神意志不朽；时光荏苒，英名浩气长存。那些为了抗日而牺牲的革命将士，必将流芳百世、名垂千古。
    历史不容忘记，“落后就要挨打”这个亘古不变的道理。文中提到，“翻阅抗战史，每一页都透着六个大字：要强国、要强军！”回顾中国人民抗战史实和整个中国近现代历史，放眼当今世界，我们更深切地认识到：只有国家统一，民族团结，社会稳定，经济发展，国力增强，中国人才会有尊严，中华民族才能屹立于世界民族之林，才能为世界和平与共同发展做出更大贡献。如今，中国历经30多年的改革开放，跃升为全球第二大经济体，综合国力愈发强盛，但我们也应清醒而深刻地看到，我们自身还有很多这样或那样的问题亟待解决。正如文中所言，“当务之重，是答好深化国防和军队改革这张考卷”。
    历史不容忘记，日本侵略者给中国造成的深重灾难。文中提及，在人类文明史上，日本侵略者在中华大地，留下了最黑暗、最丑恶、最无耻的一页：屠杀、迫害、奴役、摧残等无所不用，手段残忍至极，令人发指。历史就是历史，事实就是事实，历史不容篡改，事实不容颠覆。我们铭记这段历史，不是为了延续仇恨，而是为了珍惜和平、维护和平。曾饱尝战祸之苦的中国人民，深知和平之宝贵，因而像爱护自己眼睛一样珍爱和平，并且坚定不移地维护和平。但和平不会从天而降，日本对侵略历史百般抵赖，颠倒黑白，混淆是非；如今，又欲借尸还魂，军国主义重新抬头。对此，我们要保持高度警惕，正如文中所说“要想维护和平，必须准备战争”。
    “历史不能假设，但历史会重演。”当前，我国正处在改革发展的关键阶段，面临的挑战和考验前所未有。一些西方国家从骨子里不愿看到社会主义中国崛起，强化在亚太的军事存在，千方百计对我进行战略遏制和围堵。我国周边领土主权和海洋权益争端、大国地缘竞争、军事安全较量、恐怖主义威胁等问题更加凸显。面对复杂严峻的国家安全形势，我们要以强烈的忧患意识，加紧深化改革，奋力强军兴军，努力提升部队战斗力，当党、国家和人民需要时，敢于亮剑、善于亮剑，有效担负起维护国家主权、安全、发展的重大责任，为实现中国梦提供坚强力量保证。
    一代人有一代人的使命，而这就是我们这一代军人不可推卸的历史责任！
〖-ZW/正文〗
