〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽广胸怀就像一把钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李亚博
    曾听到这样一个富有哲理的故事。一位老人去世前，给三个儿子留下17只骆驼，并留下遗嘱：这些骆驼，大儿子分一半，二儿子分三分之一，三儿子分九分之一。三个儿子为这个古怪的方案争得面红耳赤，最后只好去请教一位智者。听完事情的经过，智者说：“我这里有一只骆驼，留着也没什么用，就送给你们吧。”
    不想，有了18只骆驼后，难题迎刃而解：大儿子得到9只，二儿子得到6只，小儿子分到九分之一，得两只骆驼。有趣的是，三兄弟分得的骆驼，9加6加2，正好是17只，多出来的那只，他们又满怀感激地还给了智者。
    智者“送”出一只骆驼，但却收获了一份和谐，给他人以启迪和教化。生活中有许多问题，实际上很容易解决，但当我们的双眼被利益蒙蔽时，原本很小的事情也会引起纷争、产生矛盾，简单的问题就会变得复杂起来。如果我们有一个像那位智者一样的宽广胸怀，能够舍弃自己的利益，成全他人，只需一点谦让，事情往往就能得到圆满解决。然而现实生活中，有的同志见利就争，见问题就躲，不比奉献比享受，不比工作比潇洒，总是盘算自己的“小九九”，走不出自己的“一亩三分地”，结果是越比越来气，越比越失衡，越比越窝火，越比心胸越狭窄，比得迷失了自己，迷失了方向。
    心胸有多宽广，人生的舞台就有多大。宽广的胸怀源于正确的人生观、价值观，如果我们一生致力于做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”，不断改造自己、完善自己，那还有什么利益得失放不下呢？在利益得失面前，宽广的胸怀就像一把心灵的钥匙，不仅可以解开心头的困惑，还能化除人与人之间的矛盾和争执。当我们在为个人的私心杂念感到纠结时，请想一想这个“分骆驼”的故事。
〖-ZW/正文〗
