〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“亚工作”状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神・笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐国岩
    ●“党的干部都是人民公仆，自当在其位谋其政”，“不想当干部，就申请退出干部队伍”，在党的群众路线教育实践活动总结大会上，习总书记严词告诫“为官不为”者。每一个党员干部都要懂得，与其他人相比，做党员、当干部就必须付出更多的辛苦、接受更多的约束、遵守更多的规矩
    同样是对待工作，有的同志全身心投入，充分发挥主观能动性，调动自身聪明才智；而有的同志则是经常不在状态，精神萎靡惰性大、工作推诿不主动、混时度日不尽责、律己不严形象差，有人形象地称之为“亚工作”状态。
    归纳“亚工作”状态的主要表现，一是“不思进取”。习惯于守摊子、熬日子，工作不尽心、出工不出力，虽在一个岗位多年，但自身素质无提高、部队建设无起色，不学无术、不务本行，碌碌无为、成绩平平；工作多一点、休息少一点、身体累一点、压力大一点，就有怨言、发牢骚、讲怪话，消极怠工。二是“心浮气躁”。只要职务待遇、不肯付出奉献，只要组织照顾、不要组织纪律。盯着位置干、绞尽脑汁算，任职时间稍长一点没提拔就觉得组织亏待自己，而不看自己干了多少事、做出了多少业绩、带的单位建设怎么样。三是“自以为是”。对别人马列主义、对自己自由主义，开会学习像猴子屁股坐不住、工作落实如大象屁股推不动、检查批评似老虎屁股摸不得，甚至自恃远离领导机关，我行我素、为所欲为，脾气大、口气大、胆子大。四是“缺乏担当”。工作推诿、避重就轻、拈轻怕重，把不好干的、矛盾多的推给他人，把容易做的、能出彩的事抢在手上；作风不实，下不去、蹲不住或者蜻蜓点水、走马观花，脚踩西瓜皮滑到哪里算哪里；当老好人，不较真、不碰硬，要么发现不了问题，要么发现问题有意回避、不如实报告；对部队情况和官兵思想若明若暗、对一些问题视而不见，身在一线不知情、身在兵中不知兵。
    “亚工作”状态，既不利于党员干部的自我发展，也不利于部队建设，更与加强党的作风建设要求格格不入。“党的干部都是人民公仆，自当在其位谋其政”，“不想当干部，就申请退出干部队伍”，在党的群众路线教育实践活动总结大会上，习总书记严词告诫“为官不为”者。每一个党员干部都要懂得，与其他人相比，做党员、当干部就必须付出更多的辛苦、接受更多的约束、遵守更多的规矩。
    对于党员干部来说，谨防“亚工作”状态，关键是要知恩、知责、知止。知恩，就是要牢记，无论在什么岗位，担任什么职务，都离不开组织的教育和培养。作为党员干部，要把知恩之情化为报恩之行，始终不忘党的宗旨，不忘组织的嘱托，不忘肩负的重任，以“工作干不好是丢脸、干好了是长脸”，“无功就是过、庸碌就是错”时时自警，保持昂扬向上的进取心，保持敬业干事的精气神。知责，就是要“为官避事平生耻”，知责奋进。应该做的事，顶着压力也要干；应该负的责，冒着风险也要担。党员干部要增强思想和行动自觉，充分认识肩上的职责，把事业牢牢记在心头，把官兵真正装在心里，全身心投入到日常工作中去，想作为、能作为、善作为。知止，就是凡事都有底线，不违法纪。党员干部“既要干事又要干净”，必须自觉守住法律、纪律、政策、道德的“底线”，做一个手不伸、嘴不馋、耳不偏、眼不花、身不懒的大写的人。
〖-ZW/正文〗
