〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲艺小品：动真情显张力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/强军风采/2014基层部队系列文化活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王树增
    2014年全军野战文艺创演活动，基层官兵参与程度之广泛、反映时代生活精神之深刻、创演的文艺节目质量之精良，在我军基层文化活动史上达到了一个高峰。
    创演活动充满着坚守信念的真挚情怀。第二炮兵部队官兵创演的小品《枕戈待旦》描绘了一个夜晚发生的小故事。在渴望战斗的烈火灼烤下，士兵们梦中都站立在号位上，每位士兵的枕头下都藏着一份战斗誓言，在睡梦中保持着一份清醒，托举着一份信念。总装官兵创演的双书对唱《抢任务》极具战地气氛，两个连队都希望把任务抢到手，在执行任务中大显身手。空军部队创作表演的战地说唱《请战》更是把基层官兵渴望战斗的激情推向高潮，场站官兵的职责不是升空作战，但他们的战地激情与战斗飞行员相比毫不逊色。海军部队官兵创演的相声《挨打的兵》，诙谐幽默地把担负靶场“挨打”目标靶任务的官兵心态、自豪和理想表露得十分充分。济南军区官兵创演的小品《拜师》，与其说表现的是炊事员的拜师学艺，不如说是对部队官兵爱军习武的赞颂。总后官兵创演了一个艺术形式极其独特的 “谐剧”《门里门外》，一名军人隔着家门和自己的孩子谈话，在解开孩子的纠结之中，家长里短句句真情、令人心动。广州军区官兵创演了一曲“常德丝弦”《军嫂骂夫》，显示出军人家属勇于承担的宽阔胸怀。总参部队官兵创演的《坑道三句半》用官兵喜闻乐见的艺术形式，表达工程兵扎根大山以苦为乐的质朴情感。
    创演活动充满着对军人荣耀的求索深情，军人在自己的岗位上寻找这支军队荣耀的根基。南京军区官兵创演的故事《这山・这人・这狗》娓娓道来，讲述着一个和我军荣耀往事相连的故事，场景不过是发生在我军设立在深山腹地里的一个小小哨所。在国防科技大学学员们表演的《选景》中，学员们把校园里的英雄雕像和先进人物如数家珍，几乎是带领我们对这所军队著名学府进行了一场参观活动。兰州军区部队官兵创作的宁夏坐唱《标兵王爱强》，唱的是军人为追求荣耀的慷慨付出，而小品《戍边情》和《战高原》，也从不同角度为我们描绘了特殊人文和地理环境下，广大官兵无私奉献的精神境界。
    创演活动洋溢着当代军营灿烂青春的活力。在官兵创演的节目中，反映部队改进作风的节目佳作频出。北京军区部队创演的小品《睡在上铺的兄弟》写的是干部下连当兵的事。平凡的故事中折射一个大道理：干部下连当兵，不是权宜之计，不是面子工程，更不是走走形式，而是真正转变作风，是关乎到部队全面建设的大问题。武警部队创演的山东快书《主考官》，文本精致，形式活泼，表演精湛，多层面地反映出当代军营独特的、极具当代色彩的现实生活，受到一致好评。
    青春是美丽的，而军营中的青春焕发出的风采更加夺目。南京军区部队官兵上演了一个被他们称作“拉洋片”的节目，叫做《战地家书》。表演的士兵们用真人拉起了具有卡通风味的洋片，通过对士兵家书的情景解读，说心事，道家常，解疑惑，敞心扉，在尽情的娱乐氛围中，把人生的道理说得生动鲜活。说到自我教育的功能，总参部队官兵创演的小品《钓鱼》，把军队的保密纪律结合在一个活报剧中，演员演得生动可爱，战士看得心领神会，一个很有教育意义的节目显得格外充满趣味。
    野战文艺没有雕琢，没有粉饰，青春的节律悦耳动听，青春的脸庞光彩照人，青春的气息昂扬向上，这样的军营艺术，是真实的艺术，是有生命力的艺术。
〖-ZW/正文〗
