〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某航空兵师畅通民主渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚心纳谏真诚服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘若男/陈飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员刘若男、陈飞报道：“入冬前，飞机换季保障工作头绪多、压力大，机关为基层策划安排活动要避免时间过满、节奏过快，要充分考虑基层的承受能力。”“机关帮扶基层要‘帮’到战位、‘扶’到一线，同时，避免公勤人员管理‘灯下黑’的现象。”10月22日，在沈空某航空兵师作风整改“回头看”恳谈会上，来自基层各单位的23名官兵代表揭问题、提意见“不留情面”，所提的19条意见建议当场被师机关列入下阶段整改计划。
    这是该师深入学习贯彻习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上重要讲话精神，持续推进作风建设，畅通民主渠道，而采取的一项举措。
    作风建设永远在路上。第二批党的群众路线教育实践活动收官之际，为防止官兵出现“卸下担子”“松口气”的念头，该师以党委名义下发《致全师官兵的公开信》，亮明“虚心纳谏基层建议，真诚服务官兵”的态度，架起畅通民主渠道的“连心桥”。结合年初设立的“民主建议日”“士兵接待日”，积极开展“机关下访”“网上问政”等活动，定期评选表彰官兵提出的“金点子”，激发基层官兵提意见、出点子的动力；设置网上领导信箱、纪检信箱和意见箱，给每名官兵发放“风气建设监督联系卡”，公布领导电话和纪检举报电话，从干部选拔任用、士官选改、经费物资管理等10个方面规范权力运行，保障官兵的知情权、参与权、建议权和监督权；拓展完善“双向讲评”制度，从机关与基层互评向连队与班排互评、班排与战士互评、党员与群众互评拓展，从讲评工作向讲评作风、讲评风气拓展，从组织讲评、定期讲评向网络讲评、随机讲评拓展，逐级展开、人人参与，形成互查差距、互提意见、互促发展的良好局面。
    党委诚心纳谏，官兵真心献计。今年以来，机关共收到基层官兵关于修建阳光晾衣房、配备文体器材、为小远散单位联通政工网等530余条建议，整改包括整修士官公寓、调剂机务官兵伙食、加强外场保暖等170余项工作，官兵权利保障和部队长远发展实现了“双向受益”的良性循环。前不久，该师驻训分队官兵针对提高体系作战能力自主创新的支援突防作战、多机种协同作战等8套战法通过实战化检验。
〖-ZW/正文〗
