〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好故事，让正能量永续传承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/热稿评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 寅
    《解放军报》1985年11月6日在头版头条位置刊登了群众来信《老母平安行千里 多亏亲人解放军》，反映几名解放军帮助老人贾贵珍从武汉平安抵达旅顺的事迹，并配发短评《闪光的一滴水》。时隔29年，《解放军报》于今年10月20日在头版再次刊登群众来信，表达9旬老人当面感谢解放军的愿望；并派出记者采访老人贾贵珍，发表通讯《解放军同志，你们在哪里？》。
    《解放军报》及其微博、微信、客户端和中国军网联合发布这一消息后，众多媒体纷纷转载，短时间内即获大量点赞，评论和转发数量也十分可观。不得不说，这样一个看似不起眼的小故事，能在29年间两次引发热议，个中缘由引人深思。
    新闻是即时的、当下的，属于“易碎品”；而故事是历史的、传续的，历久而弥新。只有让新闻变成故事，使人们能够记住、乐于分享，才能让好新闻焕发活力，让正能量永续传承。29年后的这则新闻，其价值不在于“新”，而在于温馨：让座、端茶、买饭，这些看似平常的小事，却让老人过了29年仍然念念不忘，发布“寻人启事”，希望当面致谢。这样的故事，虽没有惊天动地的壮举，却自有温暖人心的力量。
    正如短评中所写：“不要小瞧了让一下座、端一杯水、问一声好这些细小的言行，人们往往是从这些细小的事情上来审视一个人的。”这话，在当下具有极强的现实意义。相较于29年前，现在房子更多了、车子更多了、票子更多了，然而是不是凡人善举更多了、嘉言懿行更多了、值得传颂的好故事更多了？当面临“老人摔倒该不该扶”的选择，你怎么办？当听到“让座纠纷老人猝死”的消息，你怎么看？
    老大娘念念不忘的、《解放军报》全力寻找的，是那几位做好事不留名的军人吗？是，也不是。29年后再次打开那尘封已久的故事，实际上是对一种精神品格的赞许，是对一种道德情操的呼唤。物质生活的日益富足，并不意味着道德水准的同步提升；相反，一个现实问题让当下的人们困惑不已：我们引以为豪的那些好传统，我们深信不疑的那些好品德，我们争相传颂的那些好故事，到底去哪儿了？
    对于这一“时代之问”，当代军人以无声的行动给出了有力的回答。翻看军报“社会主义核心价值观在军营”专栏，《“蹈火英雄”尽显军人本色》《路遇突发急病患者倾力相助》《28载奉献爱心传递正能量》《见义勇为擒劫匪》《一诺千金替战友尽孝》《铁臂托住坠楼女大学生》……一篇篇带着温度的文章，描绘的是解放军的英雄本色，抒发的是子弟兵的爱民情怀，记录的是和平年代真实发生在军营内外、平凡却动人的好故事。
    我军从建军之日起，就与人民群众形成了血脉相通、休戚与共的紧密联系。尽管军队的职责使命在不同时代具有不同的内涵，但人民军队的本色永远不变、宗旨永远不变，这是每一个中国军人牢牢记在心里、紧紧握在手中、稳稳扛在肩上的东西。作家魏巍的一篇《谁是最可爱的人》，使得中国人民志愿军的形象烙在人民群众心中，深深影响了几代人。它是一则通讯，也是一个故事，它让大家坚定了信心、感受到希望、增添了力量，它将人民军队的光辉与荣耀，塑成一座时代的丰碑。
    29年前，那封群众来信被放在“四有佳话”专栏里；29年后，这封群众来信被放在“社会主义核心价值观在军营”专栏里。专栏名称变了，但其精神内核没变，当年“闪光的一滴水”，至今仍然熠熠生辉。如果翻出当年的旧报纸，想必已经泛黄发脆，但好故事具有超越时代的意义和价值，拂去岁月的灰尘，它就能释放出感召人心的巨大能量。
    当年的短评以极朴实的文字写道：“这位老大娘和她的亲属，虽然不知道这几位军人的姓名，但是他们记住了一点：解放军好！”29年过去了，老大娘依然记着解放军的“好”，穿军装的军报记者来采访她，分别之际，她动情地说：“我又见着解放军了，我要多看看。”这么一个小小的故事，对于社会主义核心价值观而言，却是最生动的诠释。老大娘的“念念不忘”，对军人是肯定，更是鞭策。不管她的恩人有没有找到，当代军人都要以实际行动证明：解放军永远好，子弟兵永远亲！
    习主席在“8・19”讲话中强调，要弘扬主旋律，传播正能量，激发全社会团结奋进的强大力量。对于军队媒体而言，讲好军营故事、传播好军队声音，旗帜鲜明、理直气壮地引领社会风气、弘扬人间正气，既是责任，也是考验。军队媒体曾经、正在、并将继续用心讲述“军营好故事”，让每一个普通而真实的故事，激发出强大而恒久的正能量！
〖-ZW/正文〗
