〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命线在强军兴军伟大征程中闪耀（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110400201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110400201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110400201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110400201.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――习近平主席、中央军委领导和推进新形势下军队政治工作纪实
    （上接第一版）
    一个个重要的指示、一次次深刻的教诲，唤起了全军官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的血性担当！
    追忆历史可以看出，服务保证战斗力提高，是我军政治工作的职责和使命所在，也是威力和优势所在。在《朝鲜战争中的美国陆军》一书中，美国人这样描述中国军队：在战争中还从未发现一支健全的共产党军队陷入解体。不管这支军队损失如何严重，只要党组织还保持完好，他们就有抵御能力。我军之所以能够用“小米加步枪”打败美式装备的国民党军队，能够在朝鲜战场上打败“武装到牙齿”的美国军队，靠的就是强大的战斗精神。
    懈怠必颓，忘战必危。在长期和平的环境下，强化打仗的思想准备，砥砺打仗的精神意志，尤为重要和紧迫。
    习主席强调，威武之师还得威武，革命军人还是要有血性。无论什么时候，一不怕苦、二不怕死的战斗精神千万不能丢。这就要求政治工作，必须把培育战斗精神作为重要任务，教育引导官兵继承和发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，时刻准备为祖国和人民去战斗。
    当今世界，信息化战争是人类战争史上的重大变革，是高科技武器的对垒，更是人与人、意志与意志的较量。政治工作必须站在赢得未来战争胜利的高度，进行新的深入探索，发挥更有力的服务保证作用。
    （四）
    实现强军目标，建设强大军队，优良作风是根基。
    作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。我军历来以作风优良、纪律严明著称于世。现在，社会环境变化了，我军在长期实践中培育和形成的光荣传统和优良作风，如何一代一代传下去，是个重大而现实的课题。
    基于这一政治考量，习主席把军队的作风建设提升到战略高度。他反复强调，我军人民军队的性质永远不能变，老红军的传统永远不能丢，艰苦奋斗的政治本色永远不能改。丢掉了好传统好作风，就是自毁长城。
    2014年4月29日下午，习主席冒着绵绵春雨，参观了新疆军区某红军师师史馆。他殷切叮嘱这支创建于陕甘边根据地的英雄部队，谆谆告诫在场的各级领导：要把红色基因融入官兵血脉，让红色基因代代相传。
    作风优良，关系我军的性质、宗旨和本色；培育优良作风，是政治工作的神圣职责。习主席强调，要把作风建设作为军队一项基础性长期性工作抓紧抓实，夯实依法治军、从严治军这个强军之基。
    好的作风，要靠坚定的理想信念、坚强的党性原则、纯洁的思想道德、严明的纪律观念作支撑。习主席反复强调，要坚持从思想根子抓起，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，补足党员干部精神之“钙”。要在抓常、抓细、抓长上下功夫，建立一整套科学合理的法规制度，不断把作风建设引向深入。要严肃党的纪律，从严教育管理党员特别是党员领导干部，坚决反对 “四风”，旗帜鲜明反对腐败，严肃查处违纪违法问题……
    习主席关于加强和改进军队政治工作的一系列新思想新要求，贯穿了强军目标这条鲜明红线，蕴含着新形势下建军治军的战略运筹，是对我军有力的思想指引和政治领导，把我们党对军队政治工作的认识把握和科学指导提升到一个新境界。
    强力推进军队政治工作开创新局面
    （五）
    理论掌握群众、指导实践，就彰显出巨大真理力量。
    习主席用马克思主义的立场、观点、方法推进军队政治工作，勇于直面挑战，不回避矛盾，创造性地解决军队思想政治建设中的重大现实问题，领导和推动军队政治工作展开与时俱进的生动实践。
    举旗铸魂，强根固基。2014年初，习主席亲自审定中央军委举办高级干部理论学习研讨班的方案，亲自确定参训人员，亲自过问教学安排。接连三期，来自全军和武警部队的高级将领齐聚一堂、学习参训，中央军委副主席范长龙、中央军委副主席许其亮作动员辅导、参加学习交流，围绕学习领会习主席系列重要讲话精神组织了一系列专题研讨，努力掌握强军兴军的强大思想武器。
    理论只有扎根官兵头脑、植根部队实践，才能焕发强军兴军的生机活力。总政组织召开学习贯彻习主席系列重要讲话精神座谈会和强军目标重要思想研讨会，围绕重大现实问题广泛开展专题学习调研活动，组织编写《党在新形势下的强军目标》等基本教材，全军近万名团以上干部深入基层宣讲辅导，努力推动习主席系列重要讲话精神在部队落地生根，作为引领思想行动的科学指南和根本遵循牢固确立起来。
    习主席视察部队、院校，每到一地都强调掌握思想领导，要有针对性地加强对官兵的教育引导。全军广泛开展“坚定信念、铸牢军魂”“牢记强军目标，献身强军实践”教育活动以及“中国梦强军梦我的梦”主题实践活动，印发强军目标学习教育提纲，修订思想政治教育《大纲》，大力培育和践行社会主义核心价值观，持续培育当代革命军人核心价值观，切实把官兵的意志和力量凝聚到强军兴军实践中。
    一个典型就是一面旗帜。习主席十分关注培育新时代英模。他对海军某潜艇基地官兵的先进事迹作出重要批示，深刻指出他们身上集中体现了听党指挥的坚定信念、能打胜仗的过硬本领、英勇顽强的战斗作风、舍生忘死的奉献精神，要求进一步总结宣传他们的先进事迹。经习主席和中央军委批准，全军开展“践行强军目标标兵”评比表彰活动。党的十八大以来，刘、满广志、黎介寿、郭毅力等一大批“强军先锋”不断涌现，在强军征途上矗立起精神高地、树立起鲜明导向。
    实现强军目标必须打造强军文化。习主席在出席文艺工作座谈会时，特别对军队文艺工作者指出：“我们的军旅文艺工作者，应该主要围绕强军目标做自己该做的事情。”聚焦强军目标，紧贴部队传统和使命任务特点，开展“中国梦强军梦”文艺创演，组织“强军风采”系列文化活动，奉献了一大批军味兵味战味浓郁、具有鲜明时代特色的优秀作品，广大部队文艺工作者和基层文化骨干走向风雪高原、边关海岛，走上战车军舰、演兵一线，与部队官兵一同唱响《强军战歌》、投身强军实践。
    （六）
    聚力强军之要，思想政治工作就会在打赢中彰显巨大威力。习主席强调：坚持从思想上政治上建设部队，是我军能打仗、打胜仗的政治保证。人民军队强就强在这一点。
    进入2014年，一场战斗力标准大讨论在大江南北座座军营如潮如涌。这是一场由信息化战争引发的“头脑风暴”，也是我军政治工作在新的时代条件下为战斗力建设注入强大能量的生动实践。
    在这场大讨论中，各级党委和政治机关着力解决影响制约战斗力生成的重难点问题，推动战斗力这个唯一的根本的标准在军队各项建设中立起来、落到位。向“和平积弊”开刀，向“和平兵”“太平官”观念宣战，向训为看、演为看的花架子假把式问责，展开了一场深刻的思想交锋。四总部坚决贯彻习主席和中央军委指示要求，积极研究构建培育战斗精神长效机制，总政制定下发《关于加强战斗精神培育的意见》，编印战斗文化学习丛书，部署全军部队开展职能使命教育和形势战备教育。从总部机关到基层一线，从领导干部到普通一兵，从作战部队到保障单位，从中军帐到演兵场，三军将士共议战斗力、共商打赢策，爱军精武、强军报国热情空前高涨。
    强军之道，要在得人；打赢之道，关键在将。
    习主席指出，实现强军目标，必须要有一大批高素质、敢担当的建军治军骨干。强调要把干部队伍建设作为一项战略任务来抓；选人用人要坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，树立注重基层的导向、注重实干的导向、注重官兵公认的导向；要按照能打仗、打胜仗的要求，大力实施人才战略工程；要抓紧培养党和军队事业需要的好干部，高度重视优秀年轻干部培养选拔工作，着力使干部队伍整体水平有一个质的跃升。
    党的十八大以来，习主席先后5次在中南海勤政殿和八一大楼，亲自同90名新提升的军级以上领导干部进行谈话。谈话中，习主席对这些领导干部铸牢理想信念、提高打仗能力、带头转变作风、加强学习实践等方面提出严格要求和殷切期望。面对面的亲切交流，使这些将领进一步领悟了习主席建军治军重要思想，感受到了统帅高度重视、亲抓深抓干部队伍建设。
    在习主席亲自决策部署下，从2013年4月开始，中央军委集中对全军和武警部队军级以上领导班子进行考核，历时9个月之久。大范围、高规格、深层次的考核，体现了习主席对建设能够担当强军重任高素质干部队伍的战略思考，体现了匡正选人用人风气的坚定决心。
    在习主席强力推动下，我军建立适应现代军队建设和作战要求的干部政策制度体系迈出扎实步伐。他亲自审定《深化军队干部制度调整改革规划》，亲自听取干部政策法规调整完善的情况汇报，干部考核、后备干部、任职资格、秘书管理、任职回避等多项制度规定逐步建立健全。他严肃整治选人用人不正之风，部署推动干部工作大检查，全军上下展开了违规提升任用干部问题清理纠治、配偶子女移居国（境）外干部清查和干部档案专项清理工作。他严格要求军队干部部门要努力建成忠诚可靠、坚持原则、公道正派、甘为人梯、清正廉洁的过硬部门。
    军队打胜仗，人民是靠山。习主席要求军队，要自觉服从服务于党和国家工作大局，在完成军事任务的同时，努力为促进经济社会发展贡献力量。在视察驻新疆部队时特别强调，要当好战斗队、工作队、生产队，真心真情做好民族团结工作，军民共筑维护社会稳定的铜墙铁壁。党的十八大以来，各部队把支援地方经济建设作为一项重要任务，深化双拥共建工作，促进军民融合深度发展，不断开创同呼吸、共命运、心连心的崭新局面。
    （七）
    “能否始终如一保持我党我军光荣传统和优良作风，关系永葆人民军队政治本色，关系军队形象和战斗力建设，关系军队的生死存亡。”这是习主席对人民军队前途命运的凝重思考。
    习主席把军队党的群众路线教育实践活动，作为加强作风建设的战略性举措。他亲自部署、亲自推动，4次作出重要批示，先后深入13个大单位调研指导并作出一系列重要指示，强调要“标准更高、走在前列”，提出要把从严要求贯穿始终、把上下联动贯穿始终、把解决问题贯穿始终，防止纠治问题反弹回潮，确保取得实实在在的成效。
    2013年7月7日至8日，中央军委召开专题民主生活会。会前，习主席调阅军委领导和大单位党委主要领导进一步加强作风建设的建议报告，亲自审阅军委班子成员的对照检查发言材料，与班子成员开展了深入的谈心交心。习主席亲自主持召开军委专题民主生活会，并发表重要讲话，对军委班子自身建设提出明确要求。会上，军委领导认真贯彻整风精神，主动把自己摆进去，深入检查问题，深刻自我剖析，积极思想交锋，为全军开展批评与自我批评、严肃党内政治生活作出表率。
    发扬钉钉子精神抓作风。中央军委9次召开常务会议进行专题研究，全军党的群众路线教育实践活动领导小组15次召开会议作出部署，下发《关于完善军队党员干部直接联系群众制度的意见》等指导性文件，坚持教育与实践并重、纠风与立制并举，一个节点一个节点扎实推进，一个问题一个问题跟进解决，推动全军上下改作风树新风，久久为功、善作善成。
    基层风气问题是军队作风状况最直接、最经常的反映，基层风气不好，伤的是战斗力根基。习主席亲自审定批准全军基层风气建设专项检查调研实施方案，四总部和军委纪委出台《关于加强军队基层风气建设的意见》，大力纠治发生在士兵身边的不正之风，严肃查处收受士兵钱物、侵占士兵利益、插手干预基层敏感事务等问题，一些长期存在的痼疾顽症得到有效遏制，军营上下清风拂面、正气充盈。
    习主席高度重视军队反腐败斗争，强调党内不能有腐败分子的藏身之地，军队是拿枪杆子的，更不能有腐败分子的藏身之地。徐才厚、谷俊山、杨金山等严重违法违纪问题的严肃查处，向世人昭示：“不论什么人，不论其职务多高，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃惩处”。
    反腐倡廉，贵在常长，严在法纪。习主席亲自批准出台了《关于加强和改进军队领导干部经济责任审计工作的意见》《军队实行党风廉政建设责任制的规定》《中央军委关于开展巡视工作的决定》等一系列法规制度，强力推动军队党风廉政建设进入法治化轨道。（下转第三版）
    二○一二年十二月八日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平在广州战区考察。这是习近平在“海口”舰上视察时，与水兵亲切交谈。
    本报记者摄
    二○一三年五月二十二日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到第十三集团军某陆航旅视察。这是习近平得知直升机飞行员张尚年中断婚礼赶赴灾区抢险救灾后，叮嘱他抓紧把婚礼办了。
    本报记者摄
    二○一四年七月三十日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到福建，亲切看望慰问部队官兵和双拥模范代表。这是习近平同双拥模范代表亲切交谈，重温“爱我人民爱我军”的光荣传统和鱼水深情。
    本报记者摄
    2014年1月26日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专程来到内蒙古军区边防某部，亲切看望慰问戍边官兵。这是习近平仔细察看三角山哨所执勤设施，动情地对执勤哨兵说：“今天，我和你们一起执勤站岗。”
    本报记者摄
    2014年4月9日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察武警部队特种警察学院，并为“猎鹰突击队”授旗。这是习近平将队旗郑重授予“猎鹰突击队”大队长。
    本报记者摄
〖-ZW/正文〗
