〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河滩上的“垂直围歼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“空降利刃―2014”中印尼空降兵反恐联训综合演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/田留建/李建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“空降利刃―2014”中印尼空降兵反恐联训综合演练侧记
    ■赵启洪 田留建 本报记者 李建文
    天上，高空翼伞渗透、低空伞降突击、直升机火力打击；
    地面，突击队员隐蔽接敌、多种特种车辆连续突击……
    11月3日，“空降利刃―2014”中印尼空降兵反恐联训综合演练，在中原腹地黄河滩涂成功举行。
    这是中国空军成立65周年之际举行的一次中外联演联训，也是近年来中国空军与世界多国空军开展务实交流合作的一个缩影。
    两支“尖刀部队”联合出击
    “国际恐怖组织一小股武装分子秘密潜入Z国边境，建立训练营地，企图进行恐怖袭击……”上级将反恐“敌情”通报传达至联合指挥所。
    联合训练指导组中方组长汪晓陆大校和印尼方组长哈瑞约诺上校联合定下决心：中印尼各派一支特战队，采取立体封控、侦察监视、分割聚歼等行动，清剿“恐怖分子”训练营地，粉碎其恐怖破坏企图。
    双方迅速组成混编指挥组、伞降侦察队、地面封控队和机降突击队等。执行此次联演任务的中方空军空降兵特战队，是空降兵某师武装侦察连官兵，是能“多伞型空降、多装备操作、多手段歼敌”的特战分队；参训的印尼空军空降兵是一支具有丰富反恐和维稳经验的部队。
    此前，中印尼空军空降兵采取混编同训、混编分训的方式，完成了攀登、滑降、拳术格斗、武器射击、特种车辆驾驶等课目的联合训练，提升了技战术水平和协同意识，为实兵演练打下了坚实基础。
    9时31分，中原某军用机场，战机轰鸣，伞降侦察队和机降突击队分别搭乘两架运输直升机，向“恐怖分子”训练营地方向空中机动……
    考验胆量与技能的“试金石”
    载着伞降侦察队的运输直升机飞临“恐怖分子”训练营地上空。
    深秋的中原大地，气候变幻莫测，空中合成风大，地面沟壑纵横。无地面引导、无地面标识、无气象资料，每一项挑战，都是考验突击队员胆量与技能的“试金石”。
    “准备离机，跳！”指挥员一声令下，伞降侦察队员勇敢地跃出机舱。
    “黄河黄河，我是猎鹰，我是猎鹰，我队各小组已分别到达预定隐蔽地域……”伞降侦察队报告。
    “迅速占领有利地形，对南侧地域展开侦察……”联合指挥部命令。
    在这次演练中，伞降侦察队主要担负使用无人机、战场电视等设备抵近侦察。
    “战时，空降特战队员的使命任务就是在关键时节、关键部位发挥关键作用。”空降兵某师侦察科科长夏卫国告诉记者，中方侦察兵上高原、下海岛、赴戈壁、走草原，完成了森林、水上、寒区高难度跳伞任务，练就了过硬本领。
    与此同时，地面封控队正搭乘全地形车和伞兵突击车，快速对“恐怖分子”营地周边主要路口进行封控。
    空地一体，多路清缴
    “猎鹰，你队在攻击发起时，首先对警戒哨兵进行狙杀，尔后集中火力歼灭营地附近敌人；山猫，你队在攻击发起后，迅速合围营地，对其实施清剿；眼镜蛇，你队在攻击发起后，以索降方式突入楼房进行搜索……各队开始行动！”9时42分，随着前方信息源源不断汇聚，指挥所果断下令。
    “砰砰砰！”随着轻微的枪声，早已候令的狙击手立即发起狙杀，“恐怖分子”岗楼警戒哨还没有反应过来就被“消灭”。与此同时，地面封控队对“恐怖分子”营地完成合围，开始多路突击清剿。
    “恐怖分子”在空地一体强大火力打击下伤亡惨重，残余人员退入指挥大楼，企图依托坚固据点负隅顽抗。
    9时49分，两架运输直升机呼啸而来，机降突击队采取索降方式，从指挥楼楼顶突入。中国和印尼双方队员交替掩护，进行室内搜索战斗……
    9时59分，联合指挥部收到报告：“‘恐怖分子’营地被摧毁，大部分被歼灭，小部被俘，我联合反恐分队无一伤亡，现正组织撤离。”
    空降兵某部领导说，“这次联合训练，双方交流了训练理念、切磋了反恐技能，提高了联合反恐组织指挥水平，为进一步强化两国反恐合作打下了良好基础。”
    （本报郑州11月3日电）
〖-ZW/正文〗
