〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师夷长技以制夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    新赛季CBA常规赛首轮战罢。先抛开谁输谁赢，一个数据着实扎眼――吉林队琼斯48分、山西队韦弗46分、浙江队麦克克鲁姆45分、青岛队哈里斯39分……得分榜前十的球员，全部是外援。
    虽然从1996年开始，中国篮协便允许CBA球队引入外援，但在2004年以前，CBA“得分王”的殊荣一直由胡卫东、巩晓彬、刘玉栋等本土球员把持。然而，近几个赛季，从凭借75分创造CBA单场得分纪录的杜比，到单场狂砍71分的艾米特，“得分王”渐被外援霸占。本土球员生存空间被压缩，进而导致国家队水平直线下滑。
    为了解决这一问题，新赛季，篮协开始限制外援上场时间。但通过在政策上施压，来保障本土球员上场时间，这样的方式培养出来的年轻球员，将来放到国际赛场上，又有多大竞争力呢？
    近代中国著名思想家魏源在其所著的《海国图志》中提到：“师夷长技以制夷”。通俗地说就是从对手身上学到长处，以增强自身实力，进而战胜对手。一方面要重新审视自己和他人，找到差距；另一方面要放下“架子”，通过学习他人长处来缩小差距。对于CBA联赛来说，同样如此。与其一味地讨论到底如何限制外援，倒不如想想如何从外援身上学习他们的长处，也许比单纯地“排外”更明智。
    况且，高水平外援的加盟，对本土球员也是利大于弊的。本土球员要想争取上场时间，就必须与外援去争地位，这并非坏事。下棋找高手，弄斧到班门。用对手的标尺测量我们自身的差距，可以发现不足，学人之长，奋起直追。
    同时，本土球员和高水平外援一起训练一起比赛，长期的耳濡目染对自己的技战术水平也会起到促进作用。同样，外援可以让打遍国内无敌手的“国手”们时刻保持忧患意识，而不至于因为无人可敌而夜郎自大。
    “师夷长技”的过程是借鉴、模仿的过程，但我们不能永远跟在外援后面亦步亦趋。学而有所创新，走具有中国特色的人才培养之路，才能真正实现“制夷”的目的。
〖-ZW/正文〗
