〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国为大城市开发“划界”工作启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京、沈阳、上海、南京等14个城市周边永久基本农田划定工作将先行展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电 （记者王立彬）北京、上海、广州、深圳等14个城市周边永久基本农田划定工作即将展开。将于2016年底前完成的这一工作将与城市开发边界及生态保护红线划定工作协同开展。
    记者3日从国土资源部、农业部获悉，根据两部门联合下发的《关于进一步做好永久基本农田划定工作的通知》，北京、沈阳、上海、南京、苏州、杭州、厦门、郑州、武汉、广州、深圳、成都、贵阳、西安14个城市周边永久基本农田划定工作将先行展开。在已有划定永久基本农田工作基础上，城镇周边、交通沿线现有易被占用优质耕地将优先划为永久基本农田，以最大限度地保障粮食综合生产能力，确保实有耕地面积基本稳定及国家粮食安全。
    通知要求，在划定过程中，涉及基本农田数量或布局发生变化、需要相应调整土地利用总体规划的，应依法依规、规范有序进行调整完善。各省（区、市）要先从500万以上人口特大城市、省会城市、计划单列市开始，按照城镇由大到小、空间由远及近、耕地质量等别和地力等级由高到低的顺序，稳步有序开展划定工作。
〖-ZW/正文〗
