〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国明年将发射北斗全球系统试验卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年年底之后，我国将推动全球系统的组网建设，未来的北斗系统可靠性更高，性能将在现有基础上提高1到2倍
    据新华社上海11月3日电 （记者张建松）中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其3日在“2014上海国际导航产业与科技发展论坛”上透露，目前我国正全面推进北斗卫星全球系统建设的技术攻关，以取得重要突破，明年将发射试验卫星，对一些技术进行必要的在轨验证，确保固化全球卫星系统。
    据冉承其介绍，我国北斗导航工程自2012年完成16颗星的区域组网、正式启动区域服务以来，系统运行情况总体良好，服务连续稳定，实际性能全面满足设计指标，部分指标优于设计要求。
    自2009年起，我国着手启动了北斗全球系统建设的技术攻关。目前，集全行业之力已攻破了核心技术，下一步将抓紧开展技术的地面验证和在轨验证。今后将发射多颗试验卫星，对一些技术进行必要的在轨验证，这些技术的地面验证目前已经基本完成。明年年底之后，我国将推动全球系统的组网建设。未来的北斗系统可靠性更高，性能将在现有基础上提高1到2倍。
    冉承其表示，在系统建设的同时，我国北斗应用的常态化工作也持续稳定推进。科技部主导实施制定了《导航与位置服务科技发展“十二五”专项规划》，国家发改委也正在实施“卫星及应用产业的发展”专项，有关部门和地方政府共同开展了相应的示范应用，在交通运输、气象、公安、民政、农业、国土、林业等涉及国家安全的关键行业和领域广泛应用。与此同时，广东、上海、北京、江苏、湖南、贵州、陕西、湖北等地区均已开展北斗示范应用。
〖-ZW/正文〗
