〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某预备役训练团着眼提高预备役军官素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索长期跟踪培养模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文超/陈明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文超、函授学员陈明报道：在10月中旬结束的广东某地城市防空演练中，20余名预备役军官因为指挥得当、成绩优秀受到上级表彰。在这次演练总结中，他们都把自己的出色表现，归功于广州军区某预备役训练团推行的跟踪培养模式。
    该团团长彭忠介绍说，预备役军官来自地方各行各业，军事基础大都比较薄弱，加上培训周期长、时间难保证，要想培训出效果难度很大。所以，团里把目光延伸到培训之后，进行长期个性化跟踪培养。在完成每期培训任务后，他们按照打仗标准，全面分析预备役军官的岗位要求、素质短板、培训缺项等情况，拟定跟踪培养方案，综合采取个人补差、远程授课、现地观摩、岗位实践等多种方式，提高预备役军官的军事素质。针对预备役军官军事指挥实践机会少、养成周期长的实际，他们还采取措施长期跟进帮助预备役军官提高指挥能力，组织到同专业作战部队观摩训练演习，安排参加专业院校的网上教学，协调参加地方组织的各类安保维稳演练，定期组织各分队进行模拟对抗，在一次次实战化演练中提高预备役军官的临机指挥能力。
    此外，这个团还定期组织教学力量深入各分队进行检查督导，对跟踪培训落实情况进行检查，现地考核预备役军官各项能力，并以此为依据对培训计划进行调整，对个别成绩较差人员组织补训。
〖-ZW/正文〗
