〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某野战输油管线大队四级军士长熊繁荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障“战场血液”畅流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鹄鸿/王猛/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某野战输油管线大队四级军士长熊繁荣――
    保障“战场血液”畅流
    ■徐鹄鸿 王 猛 本报特约记者 周彦涛
    10月中旬，粤北山区，一场管线部队实兵实装输油演练开展得如火如荼。突然，6号泵站机组停车，管内压力瞬间下降，如果不及时排除故障，整个演练将被迫中断。
    面对突发状况，只见一名士官迅速来到机组前仔细检查后，判断是轴承故障需要更换。经过紧急抢修后泵站机组重新启动，管内压力逐渐恢复正常。在场的专家对这名士官的维修技能赞叹道：“小伙子，不简单！”
    这名士官就是广州军区某野战输油管线大队泵站站长、四级军士长熊繁荣。入伍13年来，他先后7次参加总部、军区组织的跨区实兵演习，成功处置装备故障上百起，为部队节约维修保养经费近百万元，获得全军士官优秀人才奖一等奖，3次荣立三等功。
    2001年，熊繁荣入伍来到野战输油管线大队成为一名管线兵。当时部队装备刚列装，缺少教员和教材。熊繁荣在班长带领下刻苦钻研装备资料，把全部装备部件的结构图都背记下来。
    为了更好地驾驭“战场油龙”，熊繁荣有时一天连续钻20多次车底，把装备中密密麻麻的管子、数百条线路一一搞清楚弄明白，先后熟练掌握了铺管机、挂车泵、油泵车、空压机等装备工作原理及数百个部件的结构组成。几年下来，他练就了一身“望、闻、听、切”的本领，实现了从维修“门外汉”到“管线尖兵”的转变。
    一次，在总部组织的输送试验中，值班的熊繁荣突然发现某型挂车泵液压传动主轴承边缘颜色异常，他凭经验判断轴承出了问题。经请示上级后，他停泵检查发现那个轴承已经烧毁，避免了一起事故，受到总部专家好评。
    近年来，随着新装备陆续配发部队，熊繁荣又一头扎进训练场，熟练掌握了新装备操作技能和上百种常见故障排除方法。他还参与编写了《管线装备技术重点难点解析100例》《泵站机组故障排除50招》等维修教材，先后培训百余名技术人员，其中25人成为操作能手，70多人成为维修骨干。
〖-ZW/正文〗
