〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平就深入推进平安中国建设作出重要指示强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥法治的引领和保障作用提高平安建设现代化水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉11月3日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前就深入推进平安中国建设作出重要指示强调，法治是平安建设的重要保障。政法综治战线要认真学习贯彻党的十八届四中全会精神，把政法综治工作放在全面推进依法治国大局中来谋划，深入推进平安中国建设，发挥法治的引领和保障作用，坚持运用法治思维和法治方式解决矛盾和问题，加强基础建设，加快创新立体化社会治安防控体系，提高平安建设现代化水平，努力为建设中国特色社会主义法治体系、社会主义法治国家作出更大贡献。
    习近平指出，近年来，政法综治战线紧紧围绕影响群众安全感的突出问题，加强社会治安综合治理，深入推进平安建设，为保障人民安居乐业、维护社会大局稳定、服务经济社会发展作出了重要贡献。
    深化平安中国建设会议3日在湖北武汉召开。会议强调，全国政法综治部门要深入学习贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，牢牢把握全面推进依法治国的总要求，充分发挥社会主义制度优势，发挥法治的引领和保障作用，坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，坚持问题导向、法治思维、改革创新，进一步加强基础建设，完善立体化社会治安防控体系，提升平安中国建设能力和水平，努力使影响社会安定的问题得到有效防范、化解、管控，群众安全感和满意度进一步提升，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。
    中共中央政治局委员、中央政法委书记、中央综治委主任孟建柱出席会议并讲话。中央书记处书记、国务委员杨晶主持会议。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨，国务委员、公安部部长郭声琨，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长曹建明，中国法学会负责同志等出席会议。
〖-ZW/正文〗
