〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加冕中超四连冠后，里皮宣布下赛季将不再担任恒大主教练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“菜鸟”卡纳瓦罗接班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加冕中超四连冠后，里皮宣布下赛季将不再担任恒大主教练――
    “菜鸟”卡纳瓦罗接班
    ■本报记者 仇建辉
    夺冠时刻，本以为里皮老头会说些喜悦的话，但出人意料，他却宣布“这是我执教恒大的最后一场比赛了。”冠军到手，里皮急流勇退，谁来接班备受关注。
    第一助教马达洛尼，长时间辅佐里皮，熟悉球队技战术打法和人员配备，无疑是个不错的人选。不过，恒大和里皮选择的却是――卡纳瓦罗，前意大利队队长，里皮的得意高徒，一个不折不扣的“菜鸟”教练。
    很多年轻的球迷可能会问，卡纳瓦罗何许人也？
    法比奥・卡纳瓦罗，1973年出生于意大利那不勒斯市。由于父亲是一名狂热的那不勒斯球迷，卡纳瓦罗10岁就进入那不勒斯队青训营，过人的天赋外加不懈的努力，让卡纳瓦罗很快获得了机会。19岁那一年他在那不勒斯崭露头角，上演了职业生涯处子秀。随后，他相继转战帕尔马、国际米兰、尤文图斯和皇家马德里等豪门球队，赢得荣誉无数。
    球员时代，卡纳瓦罗最辉煌的成就便是：作为队长，和主帅里皮一起率领意大利队问鼎2006年世界杯，并加冕当年的欧洲金球奖和世界足球先生。要知道，他可是后卫夺得金球奖的第一人。
    作为一名球员，卡纳瓦罗足够出色。而恒大也一直对他青睐有加，可能有球迷不知道，这其实并不是恒大第一次向卡纳瓦罗抛出橄榄枝。
    2013年9月，当时已经退役的卡纳瓦罗在广州参加一个商业活动，恒大就曾私下接洽过前“蓝军”队长，希望他能够担任俱乐部的总经理。值得一提的是，这次“触电”并不是在里皮的牵线搭桥下完成的，甚至里皮都不知情。因为，当时里皮团队处于续约的犹豫期，恒大找卡纳瓦罗当总经理，其实也是留一手，以防里皮突然撒手，也好有个备胎。
    马达洛尼缘何未入恒大法眼？业务能力倒是其次，关键是马达洛尼名气不够，如果他执掌帅印，恒大担心未来的关注度会直线下跌。而卡纳瓦罗的知名度，足以保证恒大的曝光率。此外，卡纳瓦罗2012年曾在欧足联为世界冠军意大利“特设”的教练速成班学习，拿到了欧足联认可的一级教练资格证，属于持证上岗。
    但是，我们都知道“踢而优则教”的年代已经远去，明星球员并不一定能够成为优秀教练，同样在那不勒斯大获成功的马拉多纳就是一个活生生的例子。而退役三年的卡纳瓦罗此前一直在西亚的阿赫利队担任技术总监的闲差，并无任何执教经验。仓促之间走马上任，前景如何，很难预料。
    或许，很多球迷心中都有这样的疑问，里皮钦点的卡纳瓦罗，会成为恒大的“莫耶斯”，导致四冠王朝土崩瓦解？还是带来新的动力，助力恒大一往无前，成就恒大版“瓜迪奥拉奇迹”？答案，有待时间来证明。
    （本报北京11月3日电）
〖-ZW/正文〗
