〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻传播先进文化的力量源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/强军文化论/古田启示〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 伟
    习主席在10月30日的全军政治工作会议上深刻提出：“军队政治工作的时代主题是，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。”这一重要论述，要求我们紧紧围绕我军政治工作的时代主题，加强和改进新形势下我军政治工作，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用。
    历史是最好的教科书和清醒剂。85年前，古田会议的召开，有效解决了当时红四军党内争执不下、分歧严重、部队思想混乱、组织涣散等问题，开创了思想上建党、政治上建军的先河。85年后的今天，面对国际形势和国家安全环境的深刻变化，面对国家和军队改革的新挑战，面对军队思想政治建设的新矛盾新问题，站在新的历史起点上，习主席深刻指出：“当前，国内外形势发生深刻复杂变化，面对深化国防和军队改革这场考试，我军政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对。”古田会议精神以及我军发展壮大史表明，坚持用无产阶级思想进行党和军队建设，并不断通过宣传来扩大政治影响争取广大官兵、广大群众，就一定能够克服形形色色非无产阶级思想的影响，成功担负起历史重任。
    习主席强调：“把我军政治工作的优良传统恢复和发扬起来，把军队各项建设和工作更好推向前进。”在推进强军实践的伟大征程中，我们必须着眼信息时代舆论生态和文化传播的新特点及其发展态势，主动占领思想文化舆论阵地，为实现强军目标提供思想引领、精神激励与文化支撑。
    积极更新先进文化传播的价值理念。习主席指出：“没有文明的继承和发展，没有文化的弘扬和繁荣，就没有中国梦的实现。”先进文化是联系和团结广大人民群众的“黏合剂”。古田会议强调：“红军的宣传工作是红军第一个重大工作”，并指出，若忽视了宣传工作就等于削弱了红军的势力。由此可以看出当时的红军已经充分认识到了学习和宣传先进文化的重要性和必要性。在会议精神指引下，红四军全军上下迅速掀起学习马列主义先进思想文化的热潮，帮助官兵提高阶级觉悟，实现了由“农民军”向无产阶级革命战士的脱胎换骨般的改造，人民军队也因此由弱到强，中华民族才从苦难走向辉煌。新形势下，迫切需要运用文化凝聚起同心实现中国梦强军梦的强大正能量，确保一切资源向能打仗打胜仗聚焦使劲。要学习借鉴古田会议关于宣传工作的基本经验和科学方法，强化责任意识，责无旁贷地担负起维护和巩固国家文化安全和政治安全的政治责任，牢牢把握文化传播的主动权；强化开放意识，既注重传播时机的把握，及时准确地发布信息、抢夺先机，又以积极的心态和姿态面对国内外社会公众和媒体，公开透明地展现中国军队形象；增强主动意识，既注重我军文化建设，又面向社会搞好先进军事文化宣传，主动承担起传播先进文化、引领社会风尚、发挥影响力的特殊使命。
    树立先进文化传播的正确导向。古田会议在宣传的内容方面进行了详细的规范，规定了8个方面的宣传内容、12个方面的宣传技术，明确了主题思想、中心内容，有效提升了宣传的针对性、实效性。反观现在一些单位的宣传，主题不鲜明、导向不明确、内容良莠不齐，其效果大打了折扣。为此，我们在传播先进文化过程中，要按照习主席强调的把理想信念在全军牢固立起来，把党性原则在全军牢固立起来，把战斗力标准在全军牢固立起来，把政治工作威信在全军牢固立起来，着眼实现党在新形势下的强军目标，既大张旗鼓宣传阐释其独特的精神追求、精神基因和精神标识，又旗帜鲜明反对各种错误思想言论，充分展示威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。对全军官兵的宣传，应抓住举旗铸魂、坚定信念这个根本，坚持培育当代革命军人核心价值观这个主导地位，注重中国特色社会主义理论武装官兵，加强中国梦、社会主义核心价值体系和强军目标等学习教育，引导官兵坚守精神高地、走好军旅人生；对国内民众的宣传，应注重强化全民国防观念，弘扬中华民族的优秀传统军事文化，增进对实现强军目标的认知认同，坚定实现强军目标的信念信心，形成全社会关心支持国防和军队建设的生动局面。
    不断创新先进文化传播的方法途径。习主席强调，积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平，形成全方位、宽领域、军民融合的政治工作格局，增强政治工作主动性和实效性。实践证明，先进文化只有通过适当的形式展现给官兵和人民大众，才能为全社会所理解、认同和接受，才能发挥其教育人、鼓舞人、塑造人的功能。古田会议在技术落后、物资匮乏的年代总结了多种实在管用的宣传技术。当时，红军各级均组成口头宣传股和文字宣传股，进行办壁报、化装宣传、出版画报、散发传单等宣传工作。当时，部队走到哪里，标语就写到哪里。在后来的长征中，红军始终做好先进思想文化的宣传工作，也才创造了长征是宣言书、长征是宣传队、长征是播种机的这一惊世壮举。在装备物资不断丰富、新技术新材料不断翻新、信息交换不断加快的今天，我们应当在用好传统办法的基础上，探索出更多、更有效地传播方法和途径。要抓好军队自身媒体资源整合，努力构建起立足军队、辐射社会、遍布全球的军事传播新格局；要抓好军地文化传播资源整合，使各种传播媒介和传播方式都成为宣传先进文化的坚强阵地；要积极探索和推动新技术新应用新媒体在文化传播中的运用，创新文化样式和表现形式，增强先进文化时代性、流行性、人性化的特色，进一步拉近先进文化与官兵和人民大众的距离。
    大力加强先进文化传播的队伍建设。加强先进文化传播，队伍是基础，人才是关键。古田会议指出：红军的宣传队是红军宣传工作的重要工具，宣传队若不弄好，红军的宣传任务就荒废了一个大的部分。当前，必须把加强队伍建设作为先进文化传播的重要举措，努力建设一支有守有为、敢于担当的文化人才队伍，确保文化传播的领导权、管理权、话语权、主导权不丢失、不旁落。充分考虑岗位素质需要，真正把那些忠诚于党的事业、具有马克思主义理论修养、具有强烈责任感和较高业务水平的优秀干部充实到各级宣传思想业务机关来。加大宣传文化人才培养力度，进一步健全人才选拔培养、使用保留和激励机制，加快培养一批理论、教育、新闻、文化、网络等领域的专门人才。宣传思想文化战线的同志，要强化政治要求，加强学习实践，不断提高素质本领，做到坐下来能写、站起来能讲、工作任务能落实，真正成为有“几把刷子”的行家里手。
〖-ZW/正文〗
