〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘灿烂的笑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞/王秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 瑞 王 秦
    景谷地震灾区，一个个迷彩的身影正在这个没有硝烟的战场上奋战。
    在那一张张年轻的面孔中，我仿佛又看到了你――谢樵。这位青年战士面对湍急的堰塞湖水和对岸待救的村民乡亲，义无返顾地下水救人。他生前那一句：“我就是来救人的，我先上，这点水不算什么，我年轻，身体好，懂水性，我先来！”演化为最直白的军人担当。光明村的老乡刘远玉，得知小谢被卷入水中的消息后说：他那张灿烂的笑脸我一辈子都忘不了，太可惜了，多么好的战士啊！
    正是一张张灿烂的笑脸暖了民心。无论是地震灾区，还是抗洪大堤，军人的无私和无畏，如阳光，驱散灾难的阴霾，如春风，温暖神州大地。
    正是这一张张灿烂的笑脸献了忠诚。无论在什么岗位上，年轻的战士们都把它当作实现军人价值的主阵地，始终践行听党指挥的忠诚、服务人民的决心。
    有一种真情叫为民，所以他不知疲倦；有一种动力叫使命，所以他甘于奉献；有一种激励叫表率，所以他舍生忘死。一个谢樵离开了我们，更多的“谢樵”就在大家身边用自己的所有努力，去做“感党恩、为人民、报国家”的军人。
    “山川知道我，江河知道我，祖国不会忘记我！”这是对英雄的最好缅怀。那张灿烂的笑脸不仅让老乡一辈子忘不了，也会永远深刻在每一名军人的脑海心间，让这种温暖内化成砥砺精神的“正能量”，召唤并激励着我们去爱国为民，让热血青春在飘扬的军旗下熠熠生辉。
〖-ZW/正文〗
