〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办解读习总书记平潭讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗持续推进两岸关系和平发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办解读习总书记平潭讲话――
    持续推进两岸关系和平发展
    新华社北京11月3日电 国务院台办发言人马晓光3日就习近平总书记考察平潭综合试验区等问题回答记者提问。
    有记者问，习近平总书记11月1日在福建调研，考察平潭综合试验区，并就两岸关系和两岸经济合作发表讲话。请问国台办如何解读？
    马晓光表示，习近平总书记在福建调研期间，专程赴平潭考察了平潭综合试验区的建设情况，参观台资企业，看望台资企业负责人，并同他们座谈。习总书记说，两岸同胞同祖同根，血脉相连，文化相通，没有任何理由不携手发展、融合发展。大陆人口多，市场大，产业广，完全容得下来自台湾的商品，完全容得下来自台湾的企业。欢迎更多台湾企业到大陆发展。习近平总书记充分肯定台湾企业家们长期为大陆改革开放和两岸关系发展作出的积极贡献，希望他们一如既往，继续为两岸经济交流合作、为两岸关系和平发展出谋划策、多作贡献。
    马晓光说，习总书记讲话充分体现了大陆方面继续加强两岸经济交流合作、持续推进两岸关系和平发展的善意和诚意，充分表达了对广大台商的肯定和鼓励。我们希望两岸双方和两岸各界牢牢把握两岸关系和平发展的主题，巩固基础，增进互信，加强合作，融洽感情，不断开创和平发展、互利双赢的新前景。
    有记者问，台湾当局领导人马英九今天会见赴北京出席APEC会议的萧万长先生一行时，表示希望让大陆了解两岸关系和平发展仍会在“九二共识”的基础上稳中求进，不会有任何改变，也希望两岸能在许多方面继续合作。国台办对此有何评论？
    马晓光表示，我还没有看到全文，但我们注意到了媒体初步报道的内容。反对“台独”、坚持“九二共识”是两岸关系和平发展的基础。我们希望两岸双方在共同政治基础上继续采取积极措施，增进互信，排除干扰，加强交流合作，共同推进两岸关系和平发展。
〖-ZW/正文〗
