〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部及时修订完善财经工作规章制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财务管理日趋规范严格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文义/罗j元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐文义、函授学员罗j元报道：10月中旬，随着《部队经费管理规定》《机关经费管理办法》《机关行政消耗性费用限额标准》等财经制度陆续下发，成都军区某联勤分部财务制度建设整改全部落实到位。
    多年来，该分部财经管理制度一直沿用“一年一改”的修订方式，但有时由于下发规定不及时、不够细化等原因，致使所属各单位和机关各部门在落实规定上，存在预算执行不够严谨，个别项目经费支出不够合理等情况。
    针对这些情况，该分部党委将财经管理规范化纳入第二批党的群众路线教育实践活动中，由党委委员带头，加强财经制度学习，逐项对照查找自身在财经制度落实上存在的不足。同时，分部安排专人负责，通过审计检查、财务调研、案例剖析等方式，仔细梳理分部所属单位近年来财经管理方面存在的问题，认真分析查找原因。财务处根据查找出来的问题，严格按照财务管理各项规定要求，采取对照财经管理规定、请教上级业务部门、借鉴友邻单位做法、征求基层单位意见等方式，对分部所有财经管理规定进行梳理和修订完善，特别在预算编制及调整，会计账目管理、资金管控、资产管理和工程建设经费管理等方面，进行重点细化。新规定还明确，一旦有新的法规制度出台，相关规定必须立即修订。目前，所有规定已通过分部党委常委会审定通过并下发执行。
    据该分部政委姚榕介绍，近年来，该分部坚持经费保障向战斗力聚焦，突出党委理财的基本职能，强调按章办事的原则要求，强化理财行为的责任约束，分部及所属部队财务管理进一步规范化、制度化。
〖-ZW/正文〗
