〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军须妥善把握几对关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金林炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/依法治军纵横谈（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金林炎
    习主席把依法治军、从严治军定位为“强军之基”，深刻揭示了依法治军、从严治军在建设强大军队中的基础地位和基石作用。贯彻落实习主席重大战略思想，要从研究治军规律入手，强化法治精神和法治思维，正确理解和把握几对关系。
    正确理解和把握依法与从严的关系
    “依法”与“从严”是一个问题的两个方面，是辩证统一密不可分的整体。从严，不是严在法外，而是严在法内；不是越严越好，而是严之有据、严而有度。现实工作中，有的人把“依法”和“从严”割裂甚至对立起来，考虑问题总是非此即彼，经常从一个极端走向另一个极端。有的一强调从严，只会念“紧箍咒”，简单地把部队拴住摁住，不断加码加压，搞“土政策”“土规定”。有的则对强调依法有畏难情绪，担心法规制度的权威会削弱个人权威。这两种看似对立的现象实则反映出同一问题，即法治精神的缺失，不习惯严格按照法律法规办事。依法的标准是从严，从严的尺度是依法，依法治军必须贯穿一个“法”字、体现一个“严”字。
    要突出抓好“依法”这个前提。离开了“依法”，“从严”就会远离初衷、失去意义。诸如以言代法、以权压法等莫不背离法治精神。解决这些问题，必须坚持按法律法规建设部队，谋事以“法”为先，想问题、作决策、抓工作首先问据于法，始终保持对法的高度敏感；遇事以“法”为师，困难和问题面前，善于问计于法，始终保持对法的高度信赖；行事以“法”为矩，切实把各项建设、各项工作都纳入法治化、规范化轨道，始终保持对法的高度忠诚。
    要突出抓好“从严”这个关键。“令严方可肃兵威，命重始于整纲纪”。执法必严是依法治军的关键环节，它与立法、守法有机统一、缺一不可。执法不严，不足以令意图以身试法者有敬畏之心，不足以令官兵对法律抱信赖之想。要始终贯彻从严原则，严教育、严训练、严管理、严思想、严作风、严纪律，无时不严、无事不严。不折不扣执行纪律要求，凡有明确规定的要一以贯之；只有原则要求的，要服从服务于法的精神，不能变形走样。坚持赏罚分明，赏要赏到位、罚要罚到位，避免失信于民、失信于兵。
    要突出抓好“条令”这个总纲。条令条令，条条是令。条令是部队建设的基本依据，是依法管理的“总纲”。不管理解不理解、喜欢不喜欢、愿意不愿意，都得坚决执行；无论触及谁的利益、意见分歧有多大，都不能有丝毫怀疑和迟缓，否则平时就会纲纪不举、战时就会吃败仗。总之，只有把依法和从严统一起来，在依法的前提下从严，在从严的原则下依法，才是科学的治军之道。
    正确理解和把握管理与教育的关系
    依法治军必须严格管理，但仅靠管理远远不够，还要抓好思想教育。一方面，依法治军是一项全局性工作，涉及部队建设方方面面，其中有许多属于政治思想的范畴，单一的管理工作难以全部解决。另一方面，依法治军所要解决的问题看似具体，背后却有深层次的思想原因，需要通过经常性思想工作启发官兵觉悟，把严格管理建立在自觉服从基础上。缺乏教育引导的强制管理，往往是管住了营区内管不住营区外、管得了平时管不住节假日、管得了一时管不住长远。管理和教育作为治军的两种不同手段，相辅相成、不可分割，只有把严格管理与说服教育有机结合，做到宽严相济、张弛有度，才能真正管好部队带好兵。
    要强化正面灌输，经常组织部队学习条令条例，运用正反事例搞好警示教育，使官兵熟悉党纪国法军规。深入开展理想信念、职责使命、光荣传统教育，引导官兵认清民主与集中、纪律与自由的关系，自觉把服从命令作为天职，切实增强服从管理、参与管理的自觉性。要搞好结合渗透，坚持把启发官兵自觉，融入当代革命军人核心价值观培育，引导官兵分清是非、提高觉悟，筑牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基；融入经常性思想工作，紧贴官兵思想实际搞好教育，遇到什么问题就解决什么问题，有什么现实思想反映就灌输什么正面道理；融入训练场和日常生活，发挥训练、管理的独特教育功能，使官兵在点滴积累中受到锻炼、熏陶、感染和启迪。要改进方式方法，综合运用多种形式加强教育，力求事例生动典型，语言活泼通俗，把依法治军的道理讲明析透，努力让官兵有收获、有感悟、有启发。特别要注重发挥新媒体作用，第一时间抓住与依法治军内容相连的热点话题，析事明理，提高官兵认识水平和思想觉悟。
    正确理解和把握治管与治训的关系
    管理和训练是依法治军所要“治”的重点。治管与治训，就像鸟之双翼、车之双轮，需协调发展、不可偏废。要做到对管理和训练同等重视、同样严格，以训促管、以管保训，训管结合、相得益彰。一方面，要以训促管。严格的军事训练能强化官兵的纪律观念，使令行禁止成为官兵自觉，从根本上杜绝管理松懈、纪律松弛、作风松散现象。依法治训抓不好，作风纪律必然涣散，依法治军也就无从谈起。另一方面，要以管保训。军事训练有自身的法规体系，强调依法施训、从严治训，开展军事训练的过程本身也是管理工作落实的过程。管理工作的法规强制、教育引导、行为约束、精神激发、奖惩激励等作用，可使组训更正规、训风更扎实、成效更明显。一定意义上说，一支科学管理从严管理的部队，必是一支训练严格、训练有素、战斗力强的部队。
    要严格按纲施训，切实把落实训练大纲贯穿训练全过程，把人员训齐、时间训够、内容训全、效果训实，防止偏训、漏训、粗训，确保全员额、全课目、全标准训练落实。要严格实战化训练，做到仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么，从根本上解决战斗力建设的突出问题。要严格训风考风演风，清除形式主义、虚假之风等军事训练的“杀手”。要从思想根子抓起，反对训练中的一切形式主义，向训练掺水分、演习走过场、考核弄虚作假、消极保安全等不良现象宣战，做到治训先治虚、打赢先打假、求胜先求实。过硬的技战术是一个日积月累、循序渐进的过程，要严格训练养成。令行禁止的作风纪律靠养成，勇敢顽强的战斗作风靠养成，娴熟过硬的战斗技能靠养成，高度自觉的联合行动也靠养成，要以训练大纲、条令条例为标准，从新兵教育训练抓起，从官兵一言一行严起，坚持训管一致、教养一致，点滴入手，久久为功。
    正确理解和把握严管与以情带兵的关系
    依法治军的核心是严格按照法规制度管理部队，根本出发点是教育人、培养人、造就人，把人放在主体地位，以人为核心，以人为根本。把严格管理与以情带兵结合起来，历来是我军倡导的带兵原则。“严管”与“重情”是从不同角度强调治军原则和规律，二者并不矛盾。“严管”强调的是严格用条令条例规范官兵言行，“重情”强调的是坚持官兵一致的带兵原则。“严管”应当以增进官兵感情、密切官兵关系为基础，“重情”应当以依法办事、严格管理作保证。严爱相济、相得益彰，看似无情却有情，是依法治军应达到的一种境界。
    深知兵是前提。知兵越深，带好兵就越有把握。如果身在兵中不知兵，或者身在兵中浅知兵，“严管”“重情”都无从谈起。要亲知，多到宿舍、哨位、训练场，多了解士兵所思、所想、所难；要全知，全员知兵不漏一人、全面知兵不分巨细；要细知，注意留心细心，知其特性、知其联系、知其变化，随时随地掌握士兵真实思想，教育才能有的放矢，管理才能恰如其分。
    真爱兵是关键。有爱则军心聚，无爱则士气散。真爱兵反映的是对待士兵的根本态度问题，是解决一切带兵问题的“金钥匙”。心里要始终装着士兵，兵喜我乐、兵愁我忧、兵难我急，时时、处处、事事为兵着想，想其冷暖疾苦，想其所需所求；真心实意为兵，对其生活要像父母那样牵肠挂肚，对其成长要像良师那样教诲引导，对其困难要像兄长那样关心帮助；尊重士兵的人格、感情、习俗和主人翁地位，不搞亲疏远近，不求全责备。
    细育兵是支撑。无论是“严管”还是“重情”，归根到底是尊重士兵主体地位，全面促进官兵成长进步。要帮助士兵培育高尚道德情操，分清是非、美丑，懂得做人做事的道理，养成谦逊、宽容、责任等美德；要帮助士兵养成学习习惯，武艺越练越精，知识越学越多，能力越练越强。
    正确理解和把握守法与创新的关系
    从本质上讲，依法办事与改革创新并不矛盾，是辩证统一的。我军的法规制度都是军队建设规律的科学总结，改革创新也并不是空中楼阁，而是在继承好传统好经验好做法、适应新形势新情况新任务基础上的创新发展，目的是更好地按客观规律办事。既不能因为强调依法办事，就固步自封；也不能因为强调创新，就标新立异、另搞一套。法规制度是依法治军的基本依据，当前紧要的是要在健全法规制度中体现这一辩证思想。
    没有的要主动建。随着形势任务的发展变化，需要从法规制度层面，着力研究新情况、解决新问题、推动新发展。比如，官兵思想观念、价值取向、行为方式日趋多元，需要进一步探索完善部队管理教育的法规制度，以增强针对性有效性；互联网、手机等新兴媒体广泛运用，需要进一步研究探索有效的监管措施，防止发生涉军敏感问题。
    过时的要及时改。当前，我军建设各领域都有相应法规制度，但从现实情况看，有的规章制度仍落后于形势发展，规定要求不适应变化了的环境条件，看似很严格，实际上没法操作、落实不了。因而，必须紧跟形势任务发展变化，对现行法规制度，该修改的修改，该合并的合并，该精简的精简，使法规制度始终充满时代特征、具有顽强的生命力。
    笼统的要细化。目前，有些法规制度太笼统，有的制度之间存在缝隙，配套措施不够完善，“牛栏关猫”关不住，给钻空子、打擦边球提供了条件。有的原则要求多，刚性要求少，发挥不了应有作用。这都需要在实践中修改完善，使法规制度更加具体、更为细化、更有刚性、更便于操作执行。
    编辑感言
    韩非的师傅和徒弟
    ■周 峰
    战国著名法家人物韩非，在很多地方是以道家的老子为师的。司马迁说韩非“喜刑名法术之学，而其归本于黄老。”韩非曾在著作中提到越王勾践灭吴：勾践到吴国给吴王夫差当奴仆，并促使夫差攻齐以使吴国衰落，从而逐步实现复越。韩非认为，此事充分证明老子所说的“将欲翕之，必固张之；将欲弱之，必固强之”内涵深刻。“有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，前后相随”，事物有相反相成并向对立面转化的规律。韩非所讲的矛与盾的寓言，亦说明“不可陷之盾与无不陷之矛无法同世而立”。
    说到底这是一种高明的辩证思维，但韩非的学生秦始皇却只看到秦国靠变法在战国七雄中脱颖而出，并未看到与民休息的必要。因此反而在完成统一后大修长城，为催压民役而使法律越发严苛，最终弄到不可收拾。这说明处理好事物内部关系，协调发展颇为重要，此亦为丰富依法治军思想提供了借鉴。
〖-ZW/正文〗
