〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重学用结合抓好五个方面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡东/郭赣荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日电 新形势下，军队所处环境和官兵成分结构发生深刻变化，军队建设、改革和军事斗争准备任务艰巨繁重。在这种情况下，怎样在强军兴军征程中充分发挥政治工作生命线作用？连日来，全军和武警部队深入学习讨论习主席在全军政治工作会议上的重要讲话。官兵们纷纷表示，要坚决抓好习主席强调的加强和改进新形势下军队政治工作的五个方面，努力做到学用结合、知行统一，把学习贯彻习主席重要讲话精神转化为具体目标和思路举措，转变为真抓实干的热情动力，落实到工作实践和一言一行中。
    坚持党对军队绝对领导是强军之魂，铸牢军魂是我军政治工作的核心任务，任何时候都不能动摇。新疆军区某部党委、空军某部党委在抓好党委机关学习的同时，还通过制作橱窗展板、干部蹲连住班宣讲等形式，及时将官兵思想行动统一到习主席重要讲话精神上来。军事科学院、国防科技大学机关干部在讨论中深切感到，听党指挥不能只是挂在嘴上当口号喊，最要紧的是落实到具体行动上。坚持党对军队绝对领导，必须坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制。各级党委要把落实党对军队绝对领导的制度作为第一位责任，把党领导军队一系列制度贯彻到部队建设各领域和完成任务全过程，确保党指挥枪的原则落地生根。
    “治军之道，要在得人。军队要像军队的样子，很重要的要体现在高中级干部身上。”第二炮兵某基地党委成员重点围绕加强领导干部教育管理展开学习讨论。大家表示，必须把高中级干部队伍建设突出出来，作为关系全局和长远的重大问题来抓。海军某部党委、武警某部党委认为，军队好干部的标准，就是要做到对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁。坚持党管干部、组织选人，坚持 “五湖四海”，坚决整治用人风气，纯洁干部队伍，真正把好干部选出来、任用好。国防大学政治干部学习讨论时说，必须强化党组织管班子、管干部的功能，以严的要求、严的措施、严的纪律管理约束干部。
    正在野外驻训的济南军区某部党委把学习课堂搬到训练场上，并利用训练间隙开设学习论坛，与官兵积极互动。讨论中，党委一班人认为，要始终绷紧作风建设这根弦，坚持抓常、抓细、抓长，确保“四风”问题不反弹、不回潮，确保改进作风规范化、常态化、长效化。广州军区某高炮旅党委成员们深有感触地说，军队是拿枪杆子的，军中绝不能有腐败分子藏身之地，要坚持有腐必反、有贪必肃，以改革的思路和办法推进反腐败工作，以锲而不舍、驰而不息的决心把作风建设和反腐败斗争引向深入。
    军人要有血性，这个血性集中体现为战斗精神。今天，北京军区某旅、南京军区某师训练场上热火朝天，官兵在训练间隙讨论时，热议战斗精神培育这个话题。大家纷纷表示，必须加强马克思主义战争观和我军根本职能教育，加强军事文化建设，大力培育“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神。沈阳军区某旅官兵们谈到，要从难从严从实战要求出发摔打部队，既强调牺牲奉献，又注重发挥政策制度的调节作用，增强军事职业吸引力和军人使命感、荣誉感。
    “不日新者必日退”。成都军区某部党委组织正在蹲连的机关干部就地与基层党支部结对组成政治工作课题攻关小组，对照习主席重要讲话精神和一些政治工作现实课题进行集智攻关。大家在研究中感到，现在，信息技术革命日新月异，我国经济社会深刻转型，思想文化更加多元，军队现代化建设加速推进。在这种情况下，必须在坚持政治工作根本原则和制度的基础上，积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平，把军内军外、网上网下结合起来，增强政治工作实效。
    （综合胡东、郭赣荣、梁善兵、彭小明、赵建泓、朱宗操、刘德武、刘志强、段宏文、张清、范俊刚、熊峰、朱坤来稿）
〖-ZW/正文〗
