〖ZQ/总期〗20752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵舞蹈：接地气有兵味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应志琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/强军风采/2014基层部队系列文化活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■应志琪
    2014年全军野战文艺创演舞蹈类节目佳作频出，涌现出《挑脚泡》《卫勤特种兵》《空降 空降》《强中强》《仪仗女兵》《无障碍》《班长给我开小灶》《雪哨兵情》《靶场动漫》等一批让人眼前一亮、值得品味琢磨的精品。这些作品带着鲜明的时代印记、强烈的野战气息和浓郁的兵情兵味，带着浓烈的部队生活“现在进行时”色彩，势不可挡地脱颖而出，不失为一批“专供”野战环境演出的舞蹈作品。
    野战文艺创演直接聚焦强军目标，着眼提高部队战斗力，从主题的选择到形式的运用，都紧密结合本单位演训任务和军兵种特点开展。这些创演要求促使创编者完全从舞蹈艺术本体出发，发挥聪明才智，打造出独具强烈野战风格的舞蹈作品。
    《空降 空降》反映的是空军部队在空降演训中的战斗风貌。编导选择了战斗员从跳出机舱那一瞬间开始到落地前的空中飘降这一过程，作为舞蹈表现的主要情境。舞蹈始终要清晰地营造出人不着地飘浮空中的形态确实相当不易，但战士们表现出来了！我们看到了从人梯营造的机舱中跳出的空降战士，也看到了在空中战士们用手臂组成的朵朵伞花，还看到了用人体组成的云层中空降兵的徐徐降落。意境丰富一看就懂，既真实又浪漫、既贴近生活又高于生活，节目把现实主义和浪漫主义相结合的舞蹈艺术特长充分体现了出来。《空降 空降》的创演者们，把最“不接地气”的选材，做成了最接地气的作品，真不简单！
    正面反映野战训练的舞蹈作品《无障碍》也让人为之一振。作品的“题眼”是“无障碍”，但舞蹈中自始至终都营造出满目障碍，编创者用四块倾斜的陡坡高台，设置成各种复杂地形的障碍，台上的战士们在其中攀爬、摔落、翻越、腾跳，不畏艰难不怕牺牲，敢于拼搏勇往直前，在满是“障碍”的训练中表现出“无障碍”的顽强精神。
    《班长为我开小灶》以活泼幽默的风格定位，展现了部队谋打赢、练精兵的精神风貌。舞蹈核心情节是小战士体能不过关，班长抓紧时间为其“开小灶”。担任群舞表演的战士们营造着拟人化的高坡低网、坑道障碍等训练场地的各种环境，而两位主演战士在其中摸爬滚打，时而跳壕沟、时而越障碍，表现得有情有趣、有声有色。我们说，舞蹈创作中最可贵的是能让观众读出动作背后的语言，在这里我们仿佛能听到这两人较劲的对话：“我不想做了”“你还得做”“我练不动了”“你要坚持住”……真是准确凝炼，此时的舞蹈创作让我们感到舞蹈动作就是最为概括、最为雄辩的一种语言。
    坚持发挥野战题材舞蹈在创作上的优势，才能在艺术实践中打造自己的品牌。这次评委组成中，有一半是来自基层部队的官兵，他们都特别喜欢这些舞蹈作品，纷纷赞扬这些舞蹈真实地反映了基层部队的生活，接地气鼓斗志有兵味，演出了我们战士的精神风貌。我想，野战文艺创演舞蹈类节目最大的特点是表现军人的战斗雄姿和英勇之气，只有呈现出令人震撼的阳刚之美，呈现战士们的战斗生活情景和他们的人性之美，展现部队特有使命和军人的特有气质，并在长期的野战文艺实践中形成独特的审美表达方式，才能不断满足广大官兵多层次、多方面、多样化的精神文化需求，形成军旅题材舞蹈一道独特的风景线。
〖-ZW/正文〗
