〖ZQ/总期〗5525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚等许多国家领导人和政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责以色列击落利比亚客机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以色列空袭/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚国务委员会主席尼・齐奥塞斯库分别打电报给利比亚革命指挥委员会主席卡扎菲和埃及总统萨达特，对以色列击落一架利比亚客机的行径，表示遗憾和反对。
    巴基斯坦总统布托在打给利比亚革命指挥委员会主席卡扎菲的电报中说：“我们对以色列击落一架利比亚客机造成丧失宝贵生命的事件感到震惊和悲痛。巴基斯坦政府和人民谴责这种野蛮的行为。”
    伊拉克总统贝克尔打电报给利比亚革命指挥委员会主席卡扎菲说：“犹太复国主义者的这一无端袭击，再次清楚地说明了犹太复国主义实体的性质，这个实体继续在嘲弄一切伦理的准则和人道标准。”
    卡塔尔国埃米尔（国家元首）哈利法・本・哈马德・阿勒萨尼二月二十二日向全国发表广播演说，强烈谴责得到帝国主义和犹太复国主义支持的以色列在巴勒斯坦和被占领的阿拉伯土地上犯下的罪行，并呼吁阿拉伯各国团结起来对付侵略。
    也门民主人民共和国总理阿里・纳赛尔・穆罕默德二月二十三日发表声明说，这一罪行是犹太复国主义敌人的海盗行为的又一证明，是对所有国际法和人道主义惯例的继续违犯。
    苏丹总统尼迈里二月二十二日在打给利比亚革命指挥委员会主席卡扎菲的电报中说：“这种不人道的行径，对以色列来说不是不相称的，这个以色列现在仍然在巴勒斯坦和其他被占领的阿拉伯领土上对阿拉伯人不断地进行侵略，施行最残酷的折磨和进行镇压。”电报说：“苏丹人民谴责这种野蛮的行径，并且呼吁全世界谴责对无辜的人所犯下的这种背信弃义行径”。
    赞比亚总统卡翁达二月二十三日在打给利比亚革命指挥委员会主席卡扎菲的电报中说：“以色列击落利比亚客机的消息，确实使我们全体赞比亚人和整个文明世界感到震惊。这是一种残暴行径，应当受到一切珍惜人的生命、尊严与和平的国家的谴责。”
    喀麦隆总统阿希乔二月二十二日分别打电报给利比亚革命指挥委员会主席卡扎菲和埃及总统萨达特。这两封内容相同的电报说：“我们在向您表示十分沉痛的哀悼时，谴责这种非正义的行径。这种行径只能加剧中东的紧张局势。”
    南斯拉夫劳动人民社会主义联盟联邦会议主席维利科・米拉托维奇最近打电报给利比亚阿拉伯社会主义联盟中央委员会，强烈谴责以色列击落一架利比亚飞机的罪行。
    驻联合国的阿拉伯国家代表团发言人二月二十三日在纽约发表声明，谴责以色列击落利比亚客机的行径，指出以色列这一做法是“大规模杀害无辜男人、女人和儿童的空中强盗行为”。
〖-ZW/正文〗
