〖ZQ/总期〗5525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中不断洗刷唯心精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长王金恒认真读书改进领导作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某团团长王金恒，贯彻理论联系实际的原则，在学习《反杜林论》、《唯物主义和经验批判主义》等著作中，认真改进领导作风，使工作越做越扎实，越有成效。
    一次，十连工地上发生了大塌方。王金恒到工地上一看，塌下来的全是石头夹黄泥，又粘又滑，手搬搬不住，镐扒扒不起，装碴机也是有劲使不上。他过去没有碰到过这种情况，怎么办呢？正在这个时候，听到一个战士的意见：“用水力可以采煤，我们不能一边用水龙头冲掉黄泥，一边清除石碴吗？”他一听，觉得有门，就和战士一起试验。结果一个班只用了三天时间，便冲走了二百多立方黄泥，顺利地处理了塌方。在这个事实面前，王金恒想：我搞了这么多年施工，经验不能算少，为什么没想出好办法，而战士却想出了好办法呢？针对这个问题，他反复学习恩格斯关于“一方面，人的思维的性质必然被看作是绝对的，另一方面，人的思维又是在完全有限地思维着的个人中实现的。这个矛盾只有在无限的前进过程中，在至少对我们来说实际上是无止境的人类世代更迭中才能得到解决”（《反杜林论》第八四页）的论述，又学习了毛主席关于“人民群众有无限的创造力”的教导，深深体会到：个人的认识总是有限的，群众的智慧才是丰富的。一个领导干部，产生主观主义、经验主义的毛病，一个重要的根源，就是只相信自己，忽视人民群众的力量，忘记了人民群众是创造历史的真正动力这一伟大真理。实践使他对人民群众是历史的主人这一马克思主义基本原理有了进一步的理解。从此，他更加自觉地向群众学习。
    王金恒同志在学习《唯物主义和经验批判主义》时，反复学习了这样一段论述：“在认识论上和在科学的其他一切领域中一样，我们应该辩证地思考，也就是说，不要以为我们的认识是一成不变的，而要去分析怎样从不知到知，怎样从不完全的不确切的知识到比较完全比较确切的知识。”（《唯物主义和经验批判主义》第九二页）他联想到自己以往在施工中的经验教训，又学习了毛主席关于“有工作经验的人，要向理论方面学习，要认真读书，然后才可以使经验带上条理性、综合性，上升成为理论，然后才可以不把局部经验误认为即是普遍真理，才可不犯经验主义的错误”的教导。他认识到：经验是在彼时彼地取得的，在此时此地，情况变了，条件变了，认识就必须随着这些发展了的情况而变化。他说：“调查研究越深入，情况掌握得越多，工作才能更加适应新的情况。”在施工中，他处处留心了解情况，思索问题。去年下半年，上级决定调一连和三连到某地执行新的任务。三连干部考虑到驻地是个山沟，雨季水大，便选择了一块较高的地方准备盖伙房。王金恒看到以后，对他们说：“这地方低，还要高出一米以上。”原来，他已到附近老农那里详细了解了山洪下来时水位的高度。同志们称赞说.“我们没想到的，团长都想到了。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
