〖ZQ/总期〗5525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边哨壁垒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边境勤务/云南边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪丽山上有两个景颇族干部，一个是雪丽大队党支部书记、民兵连指导员金老二，一个是边防某部一连副指导员张莫朋。为了搞好军民联防，他们两人经常在一起学习毛主席的人民战争思想，研究军民联防。斗争的实践使他们深深懂得，要把祖国边疆筑成铜墙铁壁，最要紧的是提高群众的阶级斗争和路线斗争觉悟。
    去年，俄穷生产队长、民兵排长腊通，工作一度不很上劲，队里的工作和生产也受到一些影响。这是怎么回事呢？金老二和张莫朋遵照毛主席关于“阶级斗争，一抓就灵”的教导，一面到腊通家里和他一起忆苦思甜，一面组织生产队的干部、民兵和群众反复学习党的基本路线，深入地批判刘少奇一类骗子鼓吹的“阶级斗争熄灭论”，擦亮了大家的眼睛，提高了路线斗争觉悟。许多民兵和群众说：“我们决不能忘记阶级斗争相路线斗争，只有痛打墙内的疯狗，才能更好地对付墙外的恶狼。”从此，腊通干劲十足地带领群众“抓革命，促生产，促工作，促战备”，俄穷生产队出现了新面貌。
    象副指导员张莫朋一样，驻守在雪丽的边防战士，他们从心眼里热爱边疆、热爱景颇人民。共产党员、班长孙继元，是基干民兵王麻底家的“常客”。他经常到王麻底家，和麻底全家一起学习毛主席的人民战争思想。天长日久，王麻底一家从大人到小孩，个个警惕性都很高，人人都有战斗分工。刚从部队退伍回来的王麻底的弟弟，是民兵排长，王麻底的爱人是女民兵；就连七、八岁的小儿子也是守村看寨的“小民兵”。在战斗准备上，无论是步枪、火枪、长刀、梭镖，还是电筒、干粮袋、战备鞋、背包绳，都放得有条有理。人们都赞扬王麻底一家是“民兵之家”。而王麻底却说：“这是解放军同志帮助的结果，是毛主席人民战争思想武装全家头脑的结果。”
    在雪丽，连民兵的家属也都具有高度的革命警惕性。民兵排长勒麻干的爱人，在山上找猪草，发现两个不认识的人从树林里钻出来，问她出境的道路。勒麻干大嫂机智地把这两个坏家伙领到了民兵连部。基干民兵排勒都的妈妈，虽然是六十多岁的人了，但仍然是个常备不懈的“老哨兵”。白天，当民兵们去劳动，孩子们去上学的时候，她就把干树叶铺到路口上，有个风吹草动就能听到；晚上，人们都入睡了，她在路口又撒下了沙子，有点蛛丝马迹就能辨认出来。
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌？”雪丽人民，对边防战士的关怀支持更是无微不至。一次，战士罗小荣在执勤时，腿被毒蛇咬伤，老年人翻箱倒柜找偏方，民兵们燃起火把，连夜上山采草药。基干民兵殷家国听说小罗被蛇咬伤，马上把父亲留下十多年的麝香拿出来，一口气跑到小罗身边，精心给小罗敷伤口。在民兵和群众的细心照料下，罗小荣的蛇伤很快就痊愈了。
    有一次，部队执勤七天七夜，还要延长执勤时间。大队党支部书记、民兵指导员金老二盘算着战士们可能会缺少吃的东西。他就和寨里的民兵们商量，决定把粮食和蔬菜送到战士们身边。号令一发出，民兵们就行动起来了，连景颇大嫂和红小兵也连夜舂米、到菜地里去抱大南瓜。执勤战士的火柴还有没有？盐巴够不够？……民兵和群众都想到了，都及时地送到了执勤部队。
    如今，雪丽的军民正遵照毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的指示，全心全意地建设边疆，保卫边疆，他们说：“打猎的人不怕野兽凶猛，用毛主席人民战争思想武装起来的景颇人民，不论敌人怎么狡猾，只要他们胆敢钻进我们的钢铁防线，就一定要叫他们粉身碎骨、有来无回！”
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
