〖ZQ/总期〗5525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和临时革命政府发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求西贡政权全部交还被它监禁的人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈文茶团长抗议美国和西贡政权出动飞机轰炸袭击德基口岸〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七三年二月二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府发言人二月二十三日发表声明，强烈谴责西贡政权拒不交还越南南方共和临时革命政府的非军事人员。
    声明说：从签订协定以来已经将近一个月了，西贡政权却不肯交还被它逮捕和监禁的越南南方共和临时革命政府的任何一名非军事人员。
    声明在揭露西贡政权长期以来采取卑鄙手段残酷迫害和屠杀被监禁的越南南方共和临时革命政府的非军事人员的罪行后说，西贡政权在不肯交还和杀害被它监禁的热爱祖国、热爱和平的人士，并加紧对各阶层人民实行白色恐怖的同时，还千方百计地制造困难和进行阻挠，以便不全部交还被俘的越南南方共和临时革命政府的军事人员。为了欺骗舆论，西贡政权捏造说它有五万九千名非军事人员被俘，要求越南南方共和临时革命政府交还。
    声明说：“显然，这是西贡政权旨在掩盖它的法西斯镇压政策，并把责任推给对方的一种手段，以便实现不肯全部变还仍被它非法监禁在越南南方的非军事人员和热爱祖国、热爱和平的人士的阴谋。”
    声明最后说：“越南南方共和临时革命政府坚决要求美国政府和西贡政权必须交出被它们俘获和监禁的全部军事人员和非军事人员的名单，并且全部交还这些人员，不得以任何理由拖延。”
    据新华社河内一九七三年二月二十四日电据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府军事代表团团长陈文茶中将二月二十一日在四方联合军事委员会代表团团长会议上，抗议美国和西贡政权于二月十九日下午出动飞机轰炸、袭击越南南方共和临时革命政府军事代表团在一个小时前通知他们将进入的口岸之一――德基地区。
    陈文茶团长指出，美国和西贡政权必须对它们的背约行动所引起的后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
