〖ZQ/总期〗5525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六五八艇党支部组织干部战士认真学习《为人民服务》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全艇出现了团结战斗的新气象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部引导干部战士深刻领会毛主席关于“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了”的教导，使大家认识到，为了巩固无产阶级专政，防止资本主义复辟，建设社会主义这个共同的革命目标，一定要搞好革命团结。后炮班的同志，来自五个省市，曾出现过新老战士不够团结的现象。通过学习，大家决心把本班组成一个战斗集体。班里的几个老战士主动配合、积极支持比他们入伍晚的班长做工作。班长不在时，老战士就主动把工作承担起来。全班同志团结一致，心情舒畅，革命劲头越来越足。
    艇的干部还遵照毛主席关于“我们的干部要关心每一个战士”的教导，正确解决官兵关系方面的问题。有一次，指导员和团支部委员，战士文德祥在开展团的活动的问题上有些争论，使文德祥思想上结了疙瘩。指导员学习了毛主席的有关教导，从根本态度上检查了自己，感到自己对战士不尊重。于是，他找文德祥谈心，检查了自己的缺点，继续和文德祥一起商量如何开展团的活动，使问题得到了解决。干部们还注意来自战士的好建议。一次，战艇停靠码头，干部因为当时事情比较多，忽略了对船舷的冲洗。一个战士发现后，向党支部提出了这个问题，支部立即采纳，还表扬了他。在生活上，干部也关心战士，艇上有一个少数民族战士，领导经常教育大家尊重这个战士的民族生活习惯，当他生病住院时，干部们多次去医院看望，使他深感革命大家庭的温暖。
    干部战士在学习《为人民服务》中，遵照毛主席的教导：“为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的”，勇于开展批评和自我批评。一位操纵兵技术比较熟练，感到别人不如自己，有点看不起别的同志。学习《为人民服务》以后，他在班务会上，主动检查了自己的缺点。以后，他不但自己虚心向别的同志学习，还积极主动帮助技术较差的同志学习，受到大家好评。
    革命的团结促进了战备训练和各项工作。在不久前的第一科目、第二科目实弹考核中，轮机、枪炮、航通等部门密切配合，打出了好成绩。
〖-ZW/正文〗
