〖ZQ/总期〗5525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席关于越南问题的国际会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中华人民共和国代表团离京去巴黎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理李德生主任等到机场为姬鹏飞韩念龙率领的代表团送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南问题国际会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团成员有外交部部长助理章文晋、新闻司司长彭华、礼宾司司长韩叙、国际条法司副司长凌青、亚洲司副司长梁枫。
    国务院副总理李先念，中国人民解放军总政治部主任李德生，外交部副部长乔冠华、仲曦东、马文波、何英、符浩、余湛，部长助理王海容，以及外交部各司的负责人前往机场送行。
    到机场送行的还有越南民主共和国驻中国大使吴船，越南南方共和驻中国大使阮文广，法国驻中国大使马纳克，英国驻中国大使艾惕思，伊朗驻中国大使馆临时代办萨菲尼亚。
    同机离开北京的有代表团顾问丁原洪、高梁、曹元欣、徐维勤、尤颂熙、柏长林、马杰先、张德维和工作人员王德洋、杨友勇、沈若芸、唐闻生、罗旭、杨桂荣、侯志通、张序江、许国忠。代表团顾问马毓真已先期离京。
    中华人民共和国代表团离京前往巴黎出席关于越南问题的国际会议。李先念副总理、李德生主任等前往机场送行。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
