〖ZQ/总期〗5525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持走又红又专的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一○四野战医院党委组织医务人员学习《纪念白求恩》；努力提高医疗质量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学《纪念白求恩》/提高医疗质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医院党委和医务人员，通过学习《纪念白求恩》，认识到，我们学习白求恩同志，既要学习他的革命精神，又要学习他对技术精益求精的态度，才能更好地贯彻执行毛主席的无产阶级医疗卫生路线。院党委在联系实际进行路线教育中，认真抓医疗态度，不断解决医务人员“为什么人”的问题，经常宣扬那些对病员满腔热情，对工作敢挑重担，发扬极端负责任精神的先进事迹。医务人员也经常征求病员的意见，改进工作。同时，院党委积极地抓业务技术学习，举办医务人员业余训练班，鼓励大家为革命学好技术。一位新医生刻苦钻研用中西医结合治疗急性黄疸型肝炎的疗法，收到了较好的效果。一位老医生在原来西医知识的基础上，继续努力学习，治疗风湿性关节炎收到了良好的效果，医疗质量有了明显提高。
    院党委还注意帮助大家划清为革命钻研技术与“技术第一”的界限。有一次，院里收了一位重病人，经过抢救治疗，病情仍然没有好转。一位医生遵照毛主席关于“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”的教导，为了确诊病情，不分白天黑夜地进行临床观察，同时认真细致地翻阅医疗书籍，查资料，寻找诊断病情的依据。大多数同志认为他这种精神很好，但也有个别同志认为这是靠书本，是走“技术第一”的老路。院党委组织大家学习毛主席的论述，认清了“技术第一”，是刘少奇一类骗子为了复辟资本主义而鼓吹的谬论，是为了个人成名成家，不是为人民服务；为革命钻研业务，是从全心全意为人民服务的思想出发，象白求恩同志那样，对工作极端负责任，对技术精益求精。是非界限划清了，大家为革命钻研业务的积极性更高了。有的同志不会做小儿头皮静脉穿刺，就在自己手背上练习。从事医疗工作二十多年的医务处刘副主任和门诊理疗室的同志，不满足于过去对胆道蛔虫的治疗方法，重新试验用感应电治疗的方法，收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
