〖ZQ/总期〗5525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用唯物论的反映论搞好城镇民兵编组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖南省津市镇武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们武装部的同志，除个别同志在农村做过民兵工作外，绝大部分都是从野战部队或上级机关调来的。对于城镇民兵工作，可以说是一个新课题，大家都感到没有把握。可是开始我们并不以为然，认为：“城镇民兵和农村民兵同样是群众武装组织，不会有什么特殊。”于是，我们就凭着这种“想当然”，按照农村民兵工作要求，主观地制订了一套城镇民兵工作的计划。比如去年我们抓了一下民兵整组，干部该配的配了，该调整的调整了，班、排、连、营都编起来了。那知最近一检查，发现大多数工厂、企业的民兵活动都没有认真开展起来。是什么原因呢？我们找了几个基层民兵干部一问，他们都说：“按照你们的要求编组，民兵组织与行政、生产、学习组织都不相适应，一天到晚干部、战士碰不到一块，怎么好开展活动呢？”原来，同一个车间的同一个民兵班，却不是一个班次的，有的上早班，有的上中班，还有的上晚班。结果形成日夜三班转，干部、战士难见面。在这种情况下，民兵活动当然很难开展起来。
    毛主席说：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。”对照毛主席的教导，使我们开始认识到：只有坚持调查研究，从实际出发，才能把事情办好。如果凭“想当然”办事，或者生吞活剥地搬用别人的经验，以主观去套客观，那是没有不失败的。有了这次经验教训，我们就组织了一个工作组到津市螺钉厂去实践，摸索城镇民兵编组的经验。下去的同志和厂里的民兵同吃、同住、同学习、同劳动，积极参加厂里的民兵活动，细心观察、摸索工厂生产的特点和职工生活的规律，并广泛发动全厂民兵认真讨论，献计献策。最后决定，将原来的按工序编班改为按车间日夜班次分别编班的办法，各民兵班的干部战士同时上下班，生产不离伴，学习在一起，民兵的路线教育和军事训练就迅速开展起来了。
    我们总结了螺钉厂民兵编组的经验，在这个厂召开了全镇民兵干部会，由螺钉厂的同志介绍了他们前作法。可是，过了一段时间，我们发现，螺钉厂的经验，只是在一些几百人的小型工厂推广了，少数大的厂矿说他们用不上。这是什么原因呢？我们又反复学习了马列和毛主席的著作，进一步划清了经验和经验主义的界限，认识到：对于具体情况作具体的分析，是“马克思主义的最本质的东西，马克思主义的活的灵魂”。任何成功的经验虽然都有其普遍性，但同时又有其特殊性。大的工厂各个车间人数多，工序复杂，这是与螺钉厂不同的特点。其它财贸、交通等各条战线也是各有各的特殊情况。如果将螺钉厂编组的经验向同类型的厂矿推广，只是符合马克思主义的思想方法的，是可以得到成功的。如果把一个厂的经验不加分析地当作普遍真理，硬要各单位千篇一律地去采用，那就必将滑到唯心主义的泥坑中去。因此，要使镇里各条战线的民兵都能合理编组，还必须掌握各种不同的情况，分别给予指导。
    为了切实搞好全镇民兵的合理编组和取得领导全镇民兵工作的主动权，我们先后组织四个调查组，分头深入到工交、财贸、文教、街道等各条战线的十五个不同类型单位，作了调查。结果发现，城镇民兵工作，不仅线长、面广、点多，而且发展也不平衡。某些新的工厂，几乎都是民兵，而且绝大部分都是基干民兵，而有的偏僻街道的商店，几个商店才够一个普通民兵班。有的单位的民兵常年都很集中，而有的单位的民兵则经常分布在省内外各地。即使同是一个水上运输部门，又有水上、陆上、单船、船队、大船、小船、远河、近水等不同的情况，而且随着复杂的工种及其体力的要求不同，又决定基干、普通、男、女民兵分布的不平衡。调查了这些情况，我们便和各单位的基层民兵干部共同研究，根据不同的工作特点和规律，因地制宜地确定不同的编组方法，提出不同的活动要求。这样分类指导和有计划地进行编组，不仅使各条战线的民兵都普遍地开展了活动，而且在少数原来没有建立民兵组织的街道居民中，也建立了民兵组织，开展了民兵活动。
    镇里的民兵编组比较合理了，民兵组织较好地落实了，是不是我们对城镇民兵编组的认识就完成了呢？毛主席指出：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”毛主席的教导，使我们懂得了，决不能满足已有的成绩，而是要更好地深入基层，反复实践，虚心地向自己的工作对象学习，使自己的思想更加符合民兵工作的特点和规律，使民兵的编组更加适应飞跃发展的大好形势，更好地促进民兵工作“三落实”。
    湖南省津市镇武装部
〖-ZW/正文〗
