〖ZQ/总期〗5525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条背包带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天法/王光红/张俊先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实与不落实
    那天紧急集合结束后，战士王天法报告说他的背包带被地老鼠嗑坏了。我提起他的背包带一看，上面被嗑断了八处，几乎不能用了。当时我就批评了他。我们班由于战备落实得好被评为全连的典型，我原以为战备工作搞得差不多了，没想到却出了这件事。
    联系这件事，我学习了毛主席关于“矛盾是普遍的、绝对的，存在于事物发展的一切过程中，又贯串于一切过程的始终”的教导，认识到，战备工作的落实，是在同不落实的斗争中取得的。从我们班的情况来看，一项战备工作在这部分人中落实了，在另一部分同志中则可能不落实；在这方面落实了，在另一方面则可能不落实；在这段时间里落实了，在另一段时间里则可能不落实。绝对的落实是没有的。就拿这次背包带被地老鼠嗑坏这件事来说，就暴露了三个问题：一是战备教育不深入，使个别同志和平麻痹思想没有及时克服；二是我这个班长的工作不扎实，王天法去治病前，我既没了解他的武器装备的存放情况，更未采取措施；三是同志间的互助组织得差，王天法走后，其他同志没帮助检查和保存他的所有武器装备。这说明，我们班战备工作虽然取得一定的成绩，但仍然存在着缺点和不落实的因素。这个问题的发生，反映了自己头脑中缺乏唯物辩证法，还不会运用一分为二的观点去分析和揭露战备工作中的问题，以便在不断解决矛盾中前进。
    于是，我找到王天法，首先向他检查了自己的生硬态度，然后帮助他正确看待当前的大好形势，并和他一起缝好背包带。同时，我也积极帮助全班同志加强战备工作的责任心，我们班的战备工作又进一步得到落实。
    班长 王光红
    偶然与必然
    我从医院回到连队的当天深夜，连里搞了一次紧急集合。打背包时，我发现背包带被地老鼠嗑断了好几节。尽管我用较快的速度把它结起来，仍然耽误了全班的行动。演习结束后，班长批评我说：“这是你和平麻痹思想的必然结果！”我想，连队刚到这个驻地，自己就因病住院了，再说，背包带又放在褥子下面，谁能想到地老鼠会嗑坏呢？于是，我对班长说：“我认为是偶然现象！”
    究竟是偶然的还是必然的？后来，我认真学习了毛主席的《矛盾论》，认识到，世界上没有纯粹的偶然性，偶然性里边就包含着必然性。接着，我又回忆了出现这一问题的经过。最近，随着国内外大好形势的发展，自己思想上战备的弦也慢慢松了下来。我们班住的窑洞里，地老鼠比较多，同志们为了防止背包带被嗑坏，都把它挂在墙上，经常检查。自己离队治病前，既没把背包带挂在墙上，也没有让别的同志帮助存放。通过这样分析，我清楚地看到，自己头脑中的和平麻痹思想确实是造成背包带被嗑坏的重要原因。
    认识提高后，我主动找班长做了检查，并注意用常备不懈的思想统帅战备工作。
    战士 王天法
    坏事与好事
    二班是连队树立的落实战备的典型班。听到二班战士王天法的背包带被地老鼠嗑坏的事后，我想，这不但为连队战备成绩抹了灰，也为今后做好战备工作造成了不好的影响，心里有点恼火。
    为了了解具体情况，我来到了二班。这时，却见他们正围绕这个问题学习毛主席的哲学著作，运用唯物辩证法对这件事进行讨论。战士张小峦说：“这件事看起来是坏事，其实它暴露了矛盾，使我们发现了问题，找到了思想上的差距和工作上的薄弱环节，从反面教育了我们，推动我们今后更好地做好战备工作。”张小峦的发言，使我很受教育。我深深感到，对于战备工作中发生的问题，只要运用辩证唯物主义的观点，认真进行分析和解决，就能进一步促进战备工作的落实。正如伟大领袖毛主席所教导的：“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”不怕暴露问题，就怕不认真解决问题。
    明白了这个道理后，我在连里专门组织二班同志讲了他们运用毛主席的哲学思想正确处理这一问题的体会。于是，大家也都自觉以二班为榜样大胆揭露矛盾，对全连战备工作来了一次大检查，从而发现了不少以前没有察觉的问题。同志们针对这些问题向党支部提了不少建设性的建议，并表示一定要只争朝夕地做好战备工作，时刻保持高度革命警惕，随时准备歼灭入侵之敌。
    指导员 张俊先
〖-ZW/正文〗
