〖ZQ/总期〗5525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习战士的革命精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗下连代职故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织干事朱永南在三连代职当政治指导员的时候，正赶上连队在外边施工。没有房子住，他们自己动手搭工棚；没有抬筐，他们自己动手编。同志们吃在工地，住在工地，艰苦奋斗的革命精神大发扬。一天，二班的工段上遇到百米宽的河塘，电缆要从这里通过，不巧抽水机出了毛病，塘里水深齐腰，上面结着一层冰。面对这种情况，朱永南不禁犹豫起来。正在这时，共产党员、班长张步红带头跳下了水塘，接着，战士们也一个个地跟着跳了下去。大家用脸盆一盆一盆地掏塘水和稀泥，挖出了沟道，使线路顺利地穿过了塘底。
    连队干部战士为革命艰苦奋斗的精神，深深地教育了朱永南。从此以后，他处处以连队干部战士为榜样，哪里有困难就往哪里上，哪里艰苦就往哪里冲，自觉地磨练、培养自己艰苦奋斗的作风。
    代职结束回到机关以后，朱永南自觉地利用各种机会磨练自己。一次，领导上要他到离机关五十里外的三连总结一项思想政治工作的经验。接受任务已经是下午一点多钟，开往三连方向的公共汽车明晨才有。朱永南想：没有汽车，可以练练铁脚板。他穿上草鞋，打起背包，徒步去三连。不料途中天气突变，又是风又是雨，道路泥泞，行走艰难。朱永南想起连队干部战士艰苦奋斗的情景，顿时斗志倍增，继续坚持前进，天黑时终于赶到三连。他一放下背包，就深入班排，开始工作了。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
