〖ZQ/总期〗5525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好主意从哪里来？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗下连代职故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团政治处干事赵绪勤到特务连代职当指导员。有一次，连队党支部决定让他带领全连抢收稻子。他想，抢收无非是劳动强度大一些，只要把怕苦、怕累的思想解决好，完成任务是不成问题的。于是，他就按照自己的想法进行了动员，强调发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。劳动中，他又着重表扬了不怕苦、不怕累的同志。他以为这样一定可以干得很快，没想到，一天下来，才收割了七亩半地。
    为什么工作做了不少，收割进展却不快呢？赵绪勤找战士谈心。战士们提出，这里水稻倒伏的很多，田里又有水，劳动力不组织好怎么能行呢？问题找到以后，他又重新安排了劳力，进行了合理分工，第二天就收割了四十多亩。
    两天的劳动，结果不同，使赵绪勤认识到，这不只是生产进度上的差别，而是反映了领导作风上的问题。过去，不了解实际情况，光蹲在办公室里凭着想当然办事，到实际中就行不通了。
    接受这次教训，赵绪勤以后时时注意以连队干部战士为榜样，坚持调查研究，扎扎实实地从实际出发做好工作。不久，赵绪勤代职结束回到机关，领导上叫他拟一个党的基本路线教育计划。当时有的同志说：过去我们有过这样的学习计划，拿来参考一下，加上一点新内容就行了。可是他说：事物在不断发展，情况在不断变化，对部队教育不能按原来的框框办事。他背起背包，到连队去进行调查，先后召开了各类人员的座谈会，掌握了大量第一手材料，经过分析研究，拟出了一个教育计划。计划发到部队以后，连队同志反映说，这份计划抓准了连队当前存在的主要问题，解决的方法具体，切实可行。
〖-ZW/正文〗
