〖ZQ/总期〗5525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装群众是人民军队的重要任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一五四五部队二连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/学习人民战争思想的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习人民战争思想的体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队为什么要做民兵工作？我们通过学习毛主席的人民战争思想，学习两条军事路线斗争的历史，联系我们连队的斗争实践，对这个问题有了进一步的认识和体会。
    军队要担负起武装群众的任务，这是毛主席的一贯教导，也是我军的光荣传统。早在红军初创时期，毛主席就给我军规定了宣传群众、组织群众、武装群众的任务。指出：“在不降低红军战斗力的条件之字，必须尽量帮助人民武装起来。”抗日战争和解放战争时期，毛主席又多次指示我军每到一地，要帮助本地人民，组织游击队、民兵和自卫军。在毛主席无产阶级革命路线的指引下，我军在各个革命历史时期，都积极地协同地方加强民兵建设。民兵在历次革命战争中，在社会主义革命和建设中，都发挥了巨大的作用。刘少奇一类骗子一贯反对毛主席的无产阶级军事路线。战争时期，他们反对党从他们所在的部队调人调抢帮助地方游击队、赤卫队的建设；建国以后，他们又反对军队做民兵工作，极力破坏民兵建设。对刘少奇一类骗子的罪行，必须彻底批判。
    军队做好民兵工作是我军全心全意为人民服务的宗旨的具体体现。人民要争得翻身和解放，要巩固和发展胜利，就必须有一支强大的人民军队，同时，还要大办民兵。斯大林曾经讲过：“军队的流动性很大，特别是由于战争的需要，军队必须经常从一个地方转移到另一个地方。军队不能永久驻在一个地方来保卫革命，使它不爱反革命的打击。因此，必须建立另一种武装力量，建立一种自然地和革命运动中心联系着的武装工人的军队。”（《斯大林全集》第三卷第一五页）我国革命斗争的长期实践证明，正是因为在毛主席和共产党的英明领导下，既建立了一支强大的人民军队，又建立了强大的群众武装，才推翻了压在中国人民头上的三座大山，并保卫和巩固了无产阶级专政。所以，做好民兵工作，是关系到人民群众根本利益的大事，绝对不能掉以轻心。
    实践也告诉我们，军队做好民兵工作，才能在完成各项战斗任务中更好地得到民兵和人民群众的支援和配合。就拿我们连参加过的演马庄战斗来说。当时，我们武器装备虽然比敌人差，但是，有了人民群众的大力支援和民兵的积极配合，全连同志勇气倍增，和敌人展开白刃格斗，一举全歼了一小队装备精良的日本鬼子和数十名伪军。革命战争的实践，使我们深深懂得：人民群众是我军力量的源泉。
    军队做民兵工作，也是解放军向全国人民学习的一条重要途径。我国广大民兵战斗在三大革命斗争第一线，有着高度的阶级斗争、路线斗争觉悟，有着三大革命斗争的丰富经验。我们做民兵工作的过程，就是很好地向民兵群众学习的过程。广大民兵在三大革命实践中的先进思想和先进事迹激励着我们艰苦奋斗、继续革命。在帮助民兵进行军事训练中，也可以学习民兵的传统战法，进一步加深对毛主席的人民战争思想的理解。通过做民兵工作，广泛接触人民群众，更加密切了军民关系，锻炼了干部战士做群众工作的本领，促进了部队建设。
    一五四五部队二连党支部
〖-ZW/正文〗
