〖ZQ/总期〗5525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罕见的残暴行径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗以色列空袭/人民日报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情发生后，以色列当局辩解说，西奈半岛是什么“特别敏感区”，因而以色列战斗机“不得不”击落这架客机。这完全是侵略者的口吻。以色列军队霸占西奈半岛，本来就是一种强盗行径，现在又在这里肆无忌惮地击落利比亚的客机。这是罪上加罪。以色列当局的辩解，不仅不能推卸它的罪责，恰恰相反，只能进一步暴露它同阿拉伯人民为敌的蛮横态度和顽固立场。
    以色列侵略者悍然击落利比亚客机，这是对巴勒斯地人民和阿拉伯各国人民的新的挑衅。近来，犹太复国主义者在帝国主义的支持下，不断炮击和空袭叙利亚，发动对埃及的空中袭击，派遣地面部队入侵黎巴嫩，使用空降部队残酷屠杀黎巴嫩的巴勒斯坦难民。这一切表明，以色列侵略者妄图通过种种挑衅、讹诈和威胁，达到永久霸占侵略果实的罪恶目的。但是，这种阴谋是不能得逞的。它的猖狂挑衅只能激起巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民的同仇敌忾，增强他们反对帝国主义和犹太复国主义的战斗意志。
    中国人民坚决谴责以色列侵略者击落利比亚客机的残暴行径，坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反侵略的正义斗争，并且坚信他们在前进的道路上必将不断取得新的胜利。
    《人民日报》评论员
〖-ZW/正文〗
