〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦文贵当代青年的榜样〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，从华东石油学院毕业的秦文贵毫不犹豫地选择了我国海拔最高、环境最艰苦的青海油田。在那片戈壁荒漠里，他一干就是17年。
    17年来，秦文贵以所学科学知识和一腔热血，战胜了一个个常人难以想象的困难，攻克了一系列技术难关，推广应用了十多项新技术、新工艺，为我国西部油田的开发和建设做出了突出贡献。1995年，秦文贵在尕斯油田处理技术套管事故时，提出了钻井简化套管程序的大胆设想。经过半年的苦心钻研和日夜奋战，秦文贵和他的科技组完成了简化套管程序课题，并成功地打出了4口深开发井，节约了钻井成本近700万元。
    1992年，秦文贵在加拿大卡尔加里大学学习期间，谢绝了国外公司的高薪聘请，毅然归来报效祖国；他还婉拒一些南方有实力石油公司的邀请，一如既往选择了柴达木。
〖-ZW/正文〗
