〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆大典，北京准备好了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大典之日 首都将是好天气
    据北京市气象局称，国庆之日首都天空将是“晴面孔”。北京气象学会已邀请大气物理和人工影响天气方面的专家献计献策，防范雨雾天气出现。目前已经进行了人工消除云雨雹雾的尝试，有过让天公“变脸”的成功经验。除高科技硬件的支撑外，国庆期间气象台每天还要进行4次“会商”，得出预报结果。
    十大公园 精彩纷呈任你游
    国庆期间，北海公园、中山公园、景山公园、大观园、中华民族园、天坛公园、颐和园、玉渊潭公园、劳动人民文化宫及世界公园将喜迎游客。届时，来自全国各地的文艺工作者将为游人演出近200场文艺节目。今年游园活动采取有组织发票与限额售票相结合的方式：10月1日发售结合，2日有组织发票，3至5日均为限额售票。国庆游园期间票价不变。
    万众同欢 姹紫嫣红不夜天
    为营造喜庆、祥和的节日气氛，北京在国庆期间将按重大节日和重大庆典活动要求开启节日灯饰。从9月28日至10月7日，长安街及其延长线（即大北窑至公主坟，包括天安门地区），中轴线各主要建筑、城近郊区各夜景照明景区、景点、各高大建筑物和各种道路照明灯饰等均全部开放，共10天。开灯时间为每晚18∶30至24∶00。而在10月1日，长安街及其延长线上的建筑物、营造景观、华灯和高杆灯开灯时间均延续到次日凌晨5时。
    广场新景 加装铜质观礼台
    目前，北京市的工人们开始安装天安门城楼东、西两侧4355平方米的观礼台，以及人民大会堂北门、中国历史博物馆门前的观礼台。9月28日安装工程将全部完工，届时天安门广场上将出现总重560吨、总面积7200平方米的铜质国庆观礼台。
    喜迎盛典 京城全面大扫除
    国庆前夕，北京的大扫除活动成为“创优美环境，迎国庆50周年”的重头戏。60万绿色志愿者走上街头、深入社区，广泛开展清理绿地和捡拾垃圾、擦拭交通护栏等活动，并在2000多个宣传活动点把80多万份宣传材料发放到行人手中。20多万平方米的绿地经绿色志愿者的清理后更干净、整洁。
    交通改善 地铁节前开新线
    9月28日晚6时，北京地铁“复八线”将首次对外试运行接待乘客。投入试运行的“复八线”与一线地铁分开独立运行，列车最小运行间隔为10分钟，每天对外营业时间为早6时30分至晚9时30分，在试运行期间，建国门站站内换乘设施暂不启用。地铁总公司日前组织环保人员对全线10个车站的环境进行了全面监测。结果显示，各种环境指标均符合国家标准。
    节假延长 旅游行业受益多
    当国庆放假7天的消息公布后，所有旅行社和旅游爱好者无不喜出望外。他们认为，国务院关于年节及纪念日放假的新办法无疑是促进旅游业发展、刺激拉动内需的一剂良方。
    一个长假把旅游的小旺季变成了大旺季，铁路交通部门也赶紧加柴添火。北京铁路分局在国庆期间加开、加挂各线旅游列车。从9月29日起，前往泰山、济南、昆明、黄山、西安等景区城市的旅游专列纷纷加开，前去京郊怀柔、野三坡等景点的郊游列车也增加编组，加挂列车。
    （永峰）
    照片：国庆前夕，古老的北京容颜一新，经过近一年大规模的综合整治和绿化美化，盛装的北京即将迎来国庆50周年庆典。图为新开发的北京望京小区一角。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
