〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国无用论”可以休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯红育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财富论坛；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国无用论”可以休矣
    ■侯红育
    今天，世界将目光聚焦于上海。参加‘99《财富》全球论坛的260多家跨国大公司的首脑将就一个主题展开研讨――“中国：未来50年”。
    《财富》全球论坛一向被世界商界和大跨国公司认为是“把握世界经济走向的最清晰的窗口”。它的选址向来十分严格。世纪之交，把握全球经济命脉的商业巨头挑选中国上海召开本届年会，这是为什么？
    《财富》的决策者坦言：只有蓬勃的生机与活力，才能令世界经济巨头们经历一次“脑力激荡”，激发出他们的新思维；而中国恰恰是当今世界经济最具活力的国家，有着巨大的增长潜力。
    不过，在西方也有少数人并不这么看。伦敦国际战略研究所研究室主任杰罗德・西格尔先生就是这样一个人。前不久他在美国《外交》杂志上发表了一篇题为《中国重要吗？》的长文，妄称中国经济自长期以来一直在走下坡路，中国在世界经济中所占的份额持续下降，对世界经济影响甚微，可忽略不计；中国之所以显得重要，是因为“它掌握了外交舞台上的技巧，使西方心甘情愿地不再怀疑它的实力”。西格尔先生最后得出“高论”：“研究中国问题要从长远看。从长远来看，中国不仅不会有什么大的发展，反而会继续走下坡路。”
    此公显然是在卖力地鼓吹“中国无用论”。然而，不久前，他鼓吹的却是“中国威胁论”。
    90年代初，他多次叫嚣：“中国上海造船厂日夜响彻着叮叮当当的造船声，中国人在大造军舰，企图大力发展海军，威胁邻国的安全。”当中美关系向着建设性方向发展时，他又发表了一大堆言论，意在“提醒”美国政府，“不要把注意力放偏了，亚洲最重要的国家是日本，不是中国，中国是西方潜在的对手”。
    那么，从“中国威胁论”到“中国无用论”，说明什么呢？
    在西方国家，确有一部分人对中国充满敌意，看到中国发展壮大心里就不是滋味。在西格尔先生们看来，最符合他们利益的是，中国一朝落后就该永远落后，一朝挨打就该永远挨打。这样，西方资本主义就可以不断地从中国身上敲骨吸髓。
    但是，中华民族的伟大复兴不是西格尔先生们所能阻挡得了的。他们竭力阻滞、延缓中国的发展，妄图将中国排挤出国际社会，其手法无外乎“捧杀”与“抹杀”――当“中国威胁论”不起作用时，“中国无用论”就粉墨登场了。总之，遏制中国的发展，这就是西格尔先生中伤、贬低中国的险恶用心。
    可惜，这种企图无异于螳臂当车，在西方世界内部也少有唱和。此次《财富》全球论坛破天荒地以一个国家的未来发展作为讨论主题，并提出“欲独霸世界，先逐鹿中国”的口号，就是很好的说明。
    这，不啻是给“中国无用论”的一记耳光！
〖-ZW/正文〗
