〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯殿禄尽职尽责保安宁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑松驿，甘肃省古浪县一个高寒山乡，这里有上百个村寨，居住着两万多人。多年来，乡政府司法助理员侯殿禄跑遍所有村寨，走访数千户农家，为了乡亲们安居乐业调解了大量矛盾，平息了众多纠纷，还把法制的种子播进山里人的心田。
    侯殿禄担任乡司法助理员11年中，热情宣传法律，认真依法办事，尽职尽责为老百姓服务。他曾经不顾碰钉子，一次又一次地捧着《婚姻法》做劝说工作，使一对恋爱3年而结不成婚的男女青年终成眷属；他曾经冒着风雪严寒，翻越十几座雪山，在乡亲们的配合下，制服坏人，帮助一个被拐骗的妇女回到了新郎的怀抱……10年来，他先后调解各种民事纠纷560多起，成功率达98％。在他的努力下，33位被虐待的老人得到妥善安置，103对面临离婚危机的夫妻重归于好，120多名失足青少年改过从善，37起恶性事件化险为夷……
〖-ZW/正文〗
