〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地华人华侨载歌载舞喜迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗强玉才/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月26日电综合本社记者报道：连日来，旅居欧洲一些国家的华人华侨、学者和留学生纷纷以各种各样的形式喜迎新中国50华诞。
    25日晚，旅居芬兰的200余名华人华侨代表在赫尔辛基举行联欢会，共度中秋佳节和庆祝新中国成立50周年。联欢会在《十五的月亮》悦耳动听的歌声中拉开了序幕。来自芬兰全国各地的侨胞们一边品尝着来自祖国的月饼，一边畅谈新中国50年来发生的巨变，共祝祖国更加繁荣昌盛。他们还齐声高唱《大中国》等歌曲，抒发自己对祖国的热爱和眷恋之情。
    旅居挪威的华侨华人及中国学生学者约500人24日晚在奥斯陆举行联欢会，欢庆新中国成立50周年。传统的舞狮表演拉开了晚会的序幕，喧天的锣鼓激发起与会者的爱国热情，现场一片欢腾。当地侨界、留学生代表及中国驻挪威使馆官员在讲话中讴歌新中国50年来的光辉历程，并祝愿祖国在即将到来的新世纪里前程似锦。
    据新华社纽约9月25日电（记者强玉才）纽约皇后区华人华侨庆祝中华人民共和国成立50周年暨纪念美中建交20周年游行25日在皇后区法拉盛举行。
    上午10点半，游行队伍以醒狮队开道，6只狮子和一条彩龙在锣鼓声中边舞边行。游行队伍由6个方阵组成，第一方阵中的一面长50英尺、宽30英尺特大型五星红旗特别引人注目，这是庆祝活动联合筹备委员会为这次游行特地从香港定做的。每个方阵都配有一辆花车，这些花车分别反映了新中国50年辉煌成就，普天同庆、和平统一、一国两制等重大主题。
    据新华社华盛顿9月25日电（记者汤水富）为庆祝新中国成立50周年，美国华盛顿地区的华人华侨文艺团体与来自中国的中国民族艺术团25日晚在马里兰州联合举行文艺晚会，受到1000多名当地华人华侨的热烈欢迎。
    当晚的昆斯奥查德高中礼堂，灯火辉煌，座无虚席，一派喜庆气氛。华盛顿黄河艺术团的大合唱《祖国颂》，气势磅礴，歌声嘹亮，表达了海外游子对祖国的深情和眷恋；华盛顿希望中文学校少儿艺术团一群活泼可爱的儿童，身着艳丽的服装，跳起了欢快的集体舞，气氛热烈，舞姿优美。每个节目都引起一阵阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
