〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国华诞日英烈欣慰时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孝义英烈事迹展引起轰动沁水精心“梳妆”烈士陵园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦生茂/成振峰/郎龙喜/李永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孝义英烈事迹展引起轰动
    沁水精心“梳妆”烈士陵园
    本报太原讯秦生茂、成振峰报道：建国50周年大庆前夕，一个以“再现卫国功臣英姿”为主题的巡回展在山西省孝义市引起轰动。人们纷纷表示，要像功臣那样为祖国的繁荣富强做出自己的贡献。
    这次展览共展出了孝义市219名不同时期的军队功臣、英模和烈士照片248幅。孝义是著名的革命老区，为了再现卫国功臣的英姿，该市人武部和市委宣传部汇编了一套内容丰富、真实感人的图片，在建国50周年大庆前夕用近一个月的时间在全市巡回展出，使市民们受到一次生动的爱国主义教育。
    本报沁水讯郎龙喜、李永忠报道：上周四，革命老区山西沁水县烈士陵园修缮工程竣工。参加剪彩的85岁老红军刘大山感慨地说：“新中国是无数先烈用鲜血换来的，50周年大庆修葺烈士陵园，烈士们在九泉之下会感到欣慰的。”
    修缮烈士陵园是沁水县的一项德政工程。修缮后的陵园颇为壮观，通往纪念塔的台阶路宽达10米，长达70多米，有189个台阶，两旁栽着5米宽的松柏、冬青。站在城里极目远望，主干道路与通往陵园的台阶连成一体，构成十分壮美的景观。
〖-ZW/正文〗
