〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门集会庆祝祖国五十华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯良/张永青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门9月26日电（记者陈伯良、张永青）今天上午，澳门各界同胞1000多人在永乐戏院举行大会，热烈庆祝中华人民共和国成立五十周年。
    会场悬挂着鲜艳的五星红旗和金色的“1949――1999”字幅。大会在昂扬的中华人民共和国国歌声中开始。
    全国政协副主席、澳门特区筹委会副主任委员马万祺发表了热情洋溢的讲话。他说，新中国成立50年来发生了翻天覆地的变化，经济建设和社会发展取得了巨大的成绩。特别是改革开放20年来，综合国力空前鼎盛，社会生产力显著增强，人民生活也明显改善。他表示相信，有邓小平理论的正确指引，有以江泽民为核心的中共中央的坚强领导，有建国50年打下的比较雄厚的物质基础，有全国各族人民的团结一心艰苦奋斗，到下个世纪中叶，中国人民将实现社会主义现代化和中华民族的伟大复兴。
    庆祝大会后举行了丰富多彩的文艺演出。
    澳门特区第一任行政长官何厚铧，新华社澳门分社社长王启人，首届特区政府主要官员和立法会议员，以及澳门各社团的负责人等参加了庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
