〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭墉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋长话频越海峡――骨肉情
    9月24日，正值中华民族传统节日中秋佳节，大陆各界人士十分挂念大震之后的台湾同胞，不断向海峡彼岸拨打长途电话表示深切慰问。据统计，中秋夜8时至凌晨1时，单北京地区的市民向遭受地震之苦的台湾同胞拨打电话就达6.4万次，其中接通1.2万次，而中秋节全天北京地区拨叫台湾的长途电话达60万次。
    普里恩卡为母助选――母女情
    9月份正值印度大选关键时刻，已故总理拉吉夫・甘地的女儿普里恩卡，四处奔走为其母亲索菲娅拉票助选，期望重振甘地家族昔日的政坛雄风。尽管普里恩卡表明无意涉足政坛，但仍被视为甘地家族第四代政治传人。
    国庆大典，北京准备好了
    女王不让儿媳做公关――婆媳“情”
    近日英国媒体透露，英国女王伊丽莎白二世对今年6月份嫁给爱德华王子的苏菲从事公关事业颇有微词，特别是对苏菲同意作为汽车推销女郎让人拍照感到“诧异”。据称，女王请秘书转告苏菲，要么继续她的公关事业，要么合格地扮演其王室角色。苏菲婚前已是较为成功的公关小姐，目前拥有一家公关公司。
    男扮女装以“色”敛财――假爱情
    近日，上海破获一起男扮女装的“美国女博士”行骗案。此人原姓戴，假以芳名“安妮・李”，貌美出众，能讲流利的英德日俄四种语言，自称是美国某名牌大学的博士，整日出没于高消费场所，专找年轻无知的男大学生下手。其骗术“穿帮”是因他在骗得一大学生6万元后，两人酒醉之中亲近时“露馅”，被对方一气之下报警。
    （郭墉辑）
〖-ZW/正文〗
