〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血铸就金色盾牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――50年部队建设成就综述之十二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/刘彦军/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步前进的人民军队庆祝建国50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设成就；建国五十周年；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开共和国历史的画卷，有一支为维护国家安全和社会稳定立下不朽功勋的部队。她，就是中国人民武装警察部队。
    建国50年来，这支部队始终忠于党，忠于人民，忠实地履行着神圣使命。在成长、发展、壮大的光辉历程中，树立起一座永恒的丰碑――党和人民的忠诚卫士。
    与共和国一起成长壮大
    新中国诞生前夕，《中国人民政治协商会议共同纲领》规定：“中华人民共和国建立统一的军队，即中国人民解放军和人民公安部队”。1950年9月，全国公安部队又统一整编为中国人民解放军公安部队，后改编为中国人民解放军公安军等。1982年6月，党中央决定，组建中国人民武装警察部队，1983年4月，中国人民武装警察部队总部在北京成立。
    历史的长河，记载着这支部队非凡而光辉的岁月。虽然她的名称、体制、编制随着形势和任务的需要，几经变更，但从组建之日起，这支部队就坚决听从党的指挥，与共和国一起成长壮大。共和国不会忘记这支英雄的部队，这支部队的官兵更不会忘记他们所走过的每一步，都倾注着以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体的关怀和厚爱。
    1953年8月，全国公安部队首届功臣模范代表会议召开时，毛泽东同志亲笔题词：“提高警惕，保卫祖国”。1956年11月，毛主席在接见公安部队先进单位和个人代表时，再一次对公安部队给予高度评价，他说：“公安部队是敌人最害怕的队伍。”
    改革开放给共和国带来了又一次生机，邓小平同志审时度势，提出改革和建设需要一个安定团结的社会环境。在这一思想的指导下，1983年春天，武警部队重新组建，从此，这支部队进入了一个新的历史发展阶段。
    作为党的第三代领导集体的核心，江泽民同志对武警部队建设非常关心，对广大官兵寄予厚望。他每到一个省市，都要看望驻地武警官兵，激励他们不辱使命，为祖国和人民再立新功。1991年春节前夕，江主席冒着凛冽的寒风来到武警河南总队机关，亲切地给官兵拜年。他在讲话中指出：“要把我们的经济建设搞好，离开稳定的局面是不可能的。”“必须时刻提高警惕，一旦发现危害社会稳定的苗头，要坚决把它制止在萌芽状态。这个责任首先落在武警部队身上。希望你们始终保持旺盛的斗志，为给我国经济建设创造和保持一个良好的社会环境而努力奋斗。”
    1992年10月12日，江总书记在党的十四大报告中指出：“中国人民武装警察部队是保卫社会主义现代化建设的一支重要力量”。把武警部队写进党代会的报告，这还是第一次，它进一步明确了武警部队在社会主义事业发展新时期的光荣使命。
    10年来，江主席对武警部队建设作了一系列重要论述，这些重要论述不仅指引武警部队取得一个又一个胜利，而且是武警部队跨世纪的行动指南。今年7月16日，江主席又为武警部队开展的“争做党和人民的忠诚卫士”活动题词：“永远做党和人民的忠诚卫士”。一个学习江主席题词的活动正在全部队广泛开展。
    部队建设不断迈出新步伐
    如何把握武警部队建设的正确方向，这是武警部队党委始终关注的首要问题。
    近年来，武警部队党委坚决贯彻落实江主席关于加强武警部队建设的一系列重要指示，坚持把思想政治建设摆在首位，提出了“努力把武警部队建设成为坚决服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥的威武之师、文明之师；努力把广大官兵培养成为党和人民的忠诚卫士”的奋斗目标，在全部队广泛开展了以“做党和人民的忠诚卫士”为主题的教育和“拥护改革、服从大局、维护稳定”的教育，使广大官兵树立坚定正确的政治信念。
    在此基础上，他们还结合部队实际，在团以上党委机关中深入开展了保持昂扬精神状态的思想教育，激发了各级领导干部开拓创新的旺盛斗志和建设部队的高昂士气，增强了革命事业心和责任感，出现了树立新姿态、坚持高标准、创造新成绩的可喜局面。
    对照《纲要》抓落实，使武警部队基层建设发生了历史性变化。针对部队高度分散的特点，武警部队制定了贯彻落实《军队基层建设纲要》的意见，进一步明确了各级的职责和要求，规范了抓基层的秩序。他们紧紧围绕“全面建设，整体提高”的目标，狠抓各级党委建设的“龙头工程”和加大基层全面建设的“基础工程”，全方位做工作，全过程下力气。近两年，他们在部队中叫响了“发现问题是水平，解决问题是成绩”的口号。为了培养抓基层的明白人，他们对支队以上主官分期分批进行了落实《纲要》培训，夯实了部队建设的基础。
    长期困扰基层部队的一些难点问题得到较好解决。武警部队近年来加大对基层部队的物质设施配套建设，集中财力、物力、人力为驻边远艰苦地区部队实施“解困工程”，解决这些部队的住房、吃水、就医、取暖、洗澡等方面的困难，使一些长期困扰基层的老大难问题得到缓解。目前，驻监狱部队的营房设施已基本得到解决，驻西藏、青海、新疆等高寒地区的部队也都住上了制式营房，吃上了新鲜蔬菜，洗上了热水澡。全部队85％以上的基层中队生活设施达到了《纲要》要求，部队的应急保障能力有了大幅度提高。
    武警部队司令员杨国屏、政委徐永清在总结近几年武警部队建设经验时，归纳了“四个坚持”：坚持用江主席关于武警部队建设的重要论述统一思想，牢牢把握部队建设的正确方向；坚持从党和国家大局以及武警部队建设实际出发，确立部队建设的指导思想和工作思路；坚持一切工作都着眼于抓落实、求实效，在揭露矛盾、解决问题中不断推进部队建设；坚持研究和改进领导方法，努力增强工作指导的科学性和有效性。
    在维护社会稳定中打头阵
    1993年9月19日，江主席来到京郊武警部队特警学校，检阅武警部队军事训练成果。看到武警战士百发百中、飞檐走壁的过硬本领和部队精良的装备，江主席高兴地称赞道：“你们的汇报体现了精湛过硬的军事技能，体现了英勇顽强的战斗作风，体现了忠诚卫士的精神风貌。”江主席要求武警部队在维护社会稳定中，牢固树立打头阵，上一线的思想。
    “打头阵，上一线”，成为武警部队战斗的号角。
    在数以万计的执勤哨位上，广大官兵以高度的政治责任感和良好的军事素质，百倍警惕，忠于职守，确保执勤目标万无一失。同时，向世界展示了中国武警部队威武之师、文明之师的良好形象。天安门国旗护卫队凭着对祖国的一腔赤诚和威武严整的阵容，创造出了庄严、隆重又独具特色的升旗仪式，把亿万中华儿女的爱国之心凝聚在五星红旗下，使天安门广场成为爱国主义教育的大课堂。国宾护卫队、钓鱼台国宾馆和外国驻华使领馆执勤官兵，通过哨位，把中国人民的友谊和文明传遍五洲。担负看押看守任务的武警部队，与犯罪分子进行面对面的斗争，面对越狱潜逃、穷凶极恶的歹徒，武警官兵英勇奋战，以大无畏的精神和赤胆忠诚，维护着法律的尊严，保卫着社会的安宁和人民的幸福。武警部队的每一个哨位，都是共和国金色的盾牌。
    在处置各类突发事件中，武警部队官兵出生入死，屡建奇功。云南平远街战斗，武警部队配合公安机关经过80多天的围追堵截，彻底摧毁了带黑社会性质的恶势力，将200多名犯罪嫌疑人全部抓获，打了一场漂亮的围歼战。在震惊港澳地区的张子强大案中，在今年4月广西“一号大案”的围歼战斗中，在破获一个个恶性案件的过程中，武警部队打头阵，上一线，用热血和生命保卫人民的安全。据统计，近年来，武警部队共处置突发事件数千起，配合各地公安机关处置了一批影响社会稳定的事件。
    在全国大中城市的大街小巷，武警巡逻部队令歹徒闻风丧胆，让人民群众生活安宁。福建省石狮市是全国著名侨乡和小商品集散地，这里的社会治安一度较差。武警驻石狮部队组成巡逻分队，一天24小时担负石狮大街小巷的巡逻任务，维护社会秩序，共制止群体械斗2780多起，抓获歹徒4800多名、贩毒分子46人，使石狮的犯罪率逐年下降。巡逻队被石狮人民誉为“狮城利剑”。仅去年，武警部队共派出治安巡逻组44万组次，抓获各类犯罪嫌疑人上万人。武警部队还根据中央的部署和地方各级党委、政府的安排，积极配合公安机关开展“严打”斗争，有力地维护了社会治安秩序。
    在“打头阵，上一线”中，武警部队涌现了一大批功绩卓著的先进典型。近3年来，武警部队有14个单位、18名官兵被国务院、中央军委、武警部队授予荣誉称号，共有217个集体、68511名个人光荣立功。从1998年开始，武警部队开展了“中国武警十大忠诚卫士”评选活动，迄今已有20名忠诚卫士的杰出代表当选。
    积极支援国家经济建设
    武警部队不仅为维护社会稳定作出了重要贡献，而且以极大的热情投入国家经济建设。武警黄金部队走遍了全国20多个省、市、自治区的732座山川，为国家提交黄金储量729吨，生产黄金20万两。他们探明了新疆历史上第一座砂金矿床，找到了我国规模最大的砂金矿产基地――西口子。武警森林部队保卫着祖国5870多万公顷的森林和草原，他们坚持走科技强军之路，开创了祖国护林防火史的崭新时代。10年来，这支部队共扑灭森林（草原）火灾3100余起，为国家挽回了数以亿计的经济损失。武警水电部队转战南北，先后参加了西藏羊卓雍湖电站、大亚湾核电站、长江三峡水利工程、广西天生桥电站等国家重点水利水电工程建设，在全国各地建成水电站20多座，总装机容量达514万千瓦。武警交通部队以敢啃“硬骨头”著称，参与修建了青藏、川藏、秦岭、中巴、中印等几十条公路干线和100多座桥梁，为神州大地编织出壮美“经纬”。
    为了确保京九铁路、京广铁路大动脉的安全畅通，驻铁路沿线的武警部队与铁道部门一起开展了轰轰烈烈的“警民共建铁路文明站”活动，沿途部队出动官兵10万以上人次，开展爱路护路宣传，处置各种妨碍铁路运行安全的事件，为京九、京广铁路安全运营提供了保障。为了给各地经济建设创造良好的社会环境，武警部队还注意发挥自身优势，积极开展警民共建活动，创建文明安全村镇、街道、居民区，努力做到驻守一地，共建一点，带动一片，稳定一方。到目前为止，武警部队共建点已发展到11000多个，其中90％成为无案件共建点，69％被评为县（市）以上文明单位，有136个受到中宣部、总政治部以及中央有关部门的表彰。
    哪里有灾情，哪里就有武警官兵。在张北地震、那曲雪灾，云南、内蒙古森林大火，长江、嫩江、松花江特大洪灾面前，武警部队广大官兵以对人民的赤胆忠诚和大无畏的英雄气概，冲锋在前，为抢救人民生命和财产发挥了突击队作用，向党和人民交出一份份合格的答卷。
    本报记者 孙继炼 刘彦军 丁海明
〖-ZW/正文〗
