〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人语丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞敏/王选/魏杰/何清涟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/名人语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于挣钱
    “大”和“强”是两回事。国际国内都有很多企业很大，但不强，因为没有效率。美国的趋势大师梭罗有这样一种论断：“大不是美，小也不是美，能够从小到大才是美。”
    ――海尔集团总裁 张瑞敏
    财富应该是我们工作的动力之一。在市场经济下，财富与知识、科技相形并生，已不再是一个羞答答的词儿。
    ――北京大学计算机研究所所长 王选
    全球500强都是几十年甚至几百年在国际市场的竞争中优胜劣汰杀出来的，而不是被政府保护起来的，也不是靠计划经济的垄断权力做大的。看500强要看人家的竞争力，而不是规模。
    ――经济学家 樊纲
    关于花钱
    收入增长速度下降，而住房改革、医疗改革、教育改革的实施，使预期支出在不断增加，老百姓当然不敢随便花钱了。影响消费有三个因素：利息、价格、收入，主要起作用的是收入。
    ――清华大学教授、经济学家 魏杰
    已经饱和的商品，还在不断地大量生产；而老百姓迫切需要的，价格与老百姓购买力相差甚远。比如住房。一方面房地产市场8000万平方米商品房卖不出去，另一方面百姓的住房人均只有9平方米。
    ――经济学家 何清涟
〖-ZW/正文〗
