〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律服务：从无到有成就瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨开广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立50周年/阔步前进的军事法制建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；建国五十周年；部队建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律服务：从无到有成就瞩目
    ●杨开广
    十几年前，军队法律服务工作在部队还是个新生事物，十几年后，弹指一挥间，军队法律服务工作从无到有、从小到大，逐步走上正规化、规范化发展的道路。军队法律服务工作已经成为维护国家军事利益、军队和军人合法权益的生力军，成为首长、机关决策的重要参谋助手，成为军队政法工作、政治工作的重要内容之一，在部队全面建设中发挥了重要作用，赢得了军委、总部首长的充分肯定和广大官兵的信任，取得了令人振奋的成就。
    实现了与国家整体法律服务制度的适应和衔接。80年代中后期，伴随国家法制建设的发展步伐，军队政治机关和军事机关为适应军队建设的需要，相继进行了开展法律服务的尝试，进行了有益的探索。为了加强对军队法律服务工作这一新生事物的领导和管理，推动其健康、顺利发展，1992年，中央军委批准在政治机关设立专门的司法行政机构，明确法律服务由政治机关统一领导和管理。1993年，总政治部和国家司法部联合发出《关于军队法律服务工作有关问题的通知》及《军队系统律师工作证件管理办法》，正式确定在军队适用国家律师制度和基层法律服务工作有关制度，开展军队律师和基层法律服务工作，并明确军队律师和基层法律骨干队伍是国家法律服务队伍的组成部分，将军队法律服务工作完全纳入国家法律服务工作的整体框架。1994年，中央军委修改《中国人民解放军政治工作条例》时，适应军队法律服务工作发展的实际，充分考虑部队和广大官兵对法律服务的需求，将司法行政工作和法律服务工作规定为政治工作的主要内容之一，并明确规范为各级政治机关的主要职责。1995年通过的《中华人民共和国律师法》，以国家法律的形式确认了军队律师的法律地位，标志着军队法律服务工作完成了与国家法律服务整体制度的配套和衔接，在军队法律服务工作发展史上有着里程碑的意义。
    高标准、高质量建设一支高素质的法律服务队伍。军队法律服务工作能够在短时间内取得不凡的成绩，很大程度上取决于建设了一支政治坚定、道德纯洁、纪律严明、业务精通、作风优良、公正清廉的军队法律服务人员队伍。1993年以来，军队司法行政系统积极组织军队人员参加全国律师资格考试，共有12000多名干部和志愿兵（含1999年度报名人数）报名参考，先后有985人通过考试获得了国家律师资格，为军队法律服务工作和政法工作培养和储备了大量人才；总政治部、大单位和军级单位逐级培训基层法律服务骨干的培训体制初步建立，广大基层法律服务骨干的法律知识水平和处理实际问题的能力不断提高；军队司法行政主管部门鼓励军队律师和基层法律服务人员参加学历教育和国家司法部举办的各种形式的培训，利用军队政治院校的教学优势，每年都举办全军性的军队律师或基层法律骨干培训班，不断提高其综合素质；各级司法行政部门重视法律顾问处、基层法律咨询站（组）的年检和军队律师、基层法律服务骨干的年度注册工作，通过检查法律服务人员遵守职业道德、执业纪律和为部队、官兵服务的情况，推动工作开展，激发工作热情和上进心。截至目前，全军和武警部队军以上单位和部分师级单位建立了包括海事海商、知识产权等专业性法律顾问处在内的270多个法律顾问处，有军队律师1500余人（其中有全国律师协会民事、刑事、经济、金融证券、海事海商等专业委员会委员12人），师以下部队法律咨询站（组）2万多个，基层法律服务骨干6万余人，一支具有较高政治素质和业务水平的军队法律服务队伍初步建立，覆盖全军和武警部队的法律服务网络初步建成。
    把握方向，明确重点，在促进部队全面建设中发挥了重要作用。军队法律服务工作从一起步就适应部队和官兵对法律服务的迫切需求，牢牢把握全心全意为部队和官兵服务的正确方向，突出基层这个工作重点，形成了为部队及官兵无条件和无偿服务、服从服务于部队中心工作、与经常性思想工作和经常性管理工作紧密结合等原则和传统。广大军队法律服务人员牢记自己肩负的职责，努力发挥专业优势，紧紧围绕部队中心工作开展业务活动。十几年来，军队法律服务人员共代理军内刑事辩护案件3500余件，担任民事诉讼代理8000余件，担任行政诉讼代理500余件，解答官兵法律咨询10多万人次，代写法律文书5万多件，办理非诉讼法律事务3万多件，处理涉外法律事务300余件，为领导提供法律咨询意见3万多件次，为官兵上法制课20余万次。军队法律服务工作不仅赢得了广大官兵和首长、机关的赞誉，也受到了社会各界的广泛关注和充分肯定，先后有一大批军队律师、法律服务骨干立功受奖，两名军队律师被评为全国“十佳律师”，一名军队律师被司法部评为全国“优秀律师”。
〖-ZW/正文〗
