〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲响警世钟激荡强国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳“九・一八”历史博物馆开馆侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个中国人永远也不会忘记的日子――1931年9月18日。
    68年后的这一天，在日本关东军制造骇人听闻的“九・一八”事变的所在地沈阳柳条湖，人们翘首期盼着由中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民题写馆名的“九・一八”历史博物馆开馆的庄严时刻。
    9时18分，警世钟鸣响14响，和平鸽放飞300只。扩建后的沈阳“九・一八”历史博物馆隆重揭开开馆典礼的帷幕。
    再现侵略者狰狞面目
    扩建后的“九・一八”历史博物馆占地35000平方米，展区面积9180平方米，通过大量文物、史料等多种展示手段反映了“九・一八”事变后，东北人民遭受奴役、奋起抗争，在中国共产党领导下浴血奋战，最后取得抗战胜利的巨大历史画卷。展馆内共设8个展厅，有照片800余幅，文献、档案资料近100件、大小场景19组，雕塑4尊。展馆正面的大型浮雕《破碎山河》，为目前国内最大的铜铸浮雕。
    铁证如山，尽管侵略者多次为其罪恶行径辩护，但墨写的谎言掩盖不了确凿的事实。在第四展厅展出了一张1937年6月由东京印刷株式会社印制的《满洲移民入殖图》，清楚地记载了日本侵略者前后6次武装移民的罪恶行径，图上印有“首府”、“图界”、“拓务省移民址”等字样，真实地记录了日本侵华的罪恶历史。
    “九・一八”事变至今已过去68年，战争的烟云早已消逝，但展览馆运用声、光、电、多媒体等现代科技手段，给我们形象地再现了当年一幕幕惨绝人寰的场景。
    在反映日本残暴统治的第三展厅入口，设计者将日本关东军照片放大成真人大小的立体图板，形象地复制了当年破损的沈阳西大门场景：门口站着飞扬跋扈、全副武装的日本宪兵，几条日本恶狗在疯狂地撕咬被捆绑着的中国人。
    在震惊中外的平顶山惨案展览现场，堆满了身躯、头颅上布满弹孔的累累白骨……
    一部不屈抗争史
    这里展示的是一部东北人民波澜壮阔的斗争史。
    68年前，日本侵略者的铁蹄踏进了中国东北的门户，但却永远压不倒中国这个古老东方民族世世代代流传下来的抗争精神。
    武力可以征服土地，但征服不了民心。“九・一八”历史博物馆的设计者用仿陶、仿石、仿铜等手段，采用实物与高分子材料并用的方法，表现了我抗日军民伏击敌“讨伐队”，冒死慰劳抗联部队及抗联英勇斗争的场景，悲壮中含着历史的沉重，勇武中影射着热血和忠诚，千秋不灭。
    感怀往事，凭吊英烈。在博物馆展厅里，一个极为普通的黑色陶罐，向人们讲述着一段感天动地的抗争故事。
    1941年，抗日战士葛振山在与日军作战时身负重伤，无法随部队转移，只好留在河坎乡养伤。河坎乡的村民高贞连夜背着葛振山进了当地一个山洞，这个山洞位于海拔920米高的悬崖边上，进出十分危险。白天日本人盘查得比较紧，高贞只能每天半夜翻山越岭走十几里路，用这个陶罐为葛振山送水送饭。历时3个月，葛振山痊愈，重返抗日前线。
    警钟长鸣示子孙
    如果不是那段屈辱的历史，位于沈阳郊外的柳条湖也许不会被那么多人记住。
    1999年9月18日9时18分，这片沉寂的土地上响起了雄浑低沉的钟声。“当！当！当！……”钟声在白山黑水间回荡，悠远绵长，撼人心魄。这不是一般意义上的钟声，这是振聋发聩的警世钟。整整14响，记载着14年耻辱的历史。
    为了让子子孙孙牢记这段被侵略、被压迫的苦难历史，告诫中华儿女自强不息，维护国家主权和领土完整，沈阳一家私营企业的经理姜红旗捐资50万元铸造了这口大钟，并和老战士代表、少先队员代表一道撞响了这钟声。大钟悬挂在原残历碑后面的大广场上，正面铸有“勿忘国耻”四个大字。
    面对这部中华民族苦难历史，前来参观的军人们说：“尽管我们的时代早已不是‘乾坤满疮痍，忧虞何时毕’的时代，但我们仍面临着霸权主义和强权政治的挑战，仍有人企图阻止中国的强大和国家的统一。我们作为军人，一定要以史为鉴，牢记职能，为打赢而苦练。”（杜善国）
    （本报沈阳9月26日电）
〖-ZW/正文〗
