〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起英雄人物，人们脑海里立即会浮现出舍身炸碉堡的董存瑞，奋勇堵枪眼的黄继光，宁肯被烈火烧死也不暴露目标的邱少云，勇斗歹徒的徐洪刚……
    然而，英雄不独出疆场。用生命和鲜血维护国家和民族尊严的是英雄，用自己的才华和知识报效祖国的也是英雄。在新中国建设史上，时传祥、雷锋、李素丽、徐虎等，就是在平凡岗位上涌现出的英雄人物，邓稼先、华罗庚、钱学森等，就是用知识报效祖国并作出重大贡献的英雄人物。他们同那些舍生忘死、“甘洒热血写春秋”的英雄一样，同样受到人们的敬仰和尊重。在北京召开的“两弹一星”表彰大会上，江总书记亲自给为我国“两弹一星”事业作出突出贡献的科技工作者颁发奖章，就是例证。
    今天，我们正式把知识英雄的称谓，送给那些在科技领域纵横驰骋、作出突出贡献的人，表明了人们观念的更新。这个英雄群体的脱颖而出，带给人们的是一种全新的视野，带给国家的是不可限量的福祉。他们中间有被人们誉为“杂交水稻之父”的农科专家袁隆平，有研制中国自己“信息弹”的高科技民营企业家邓伟，有致力于新经济理论研究、著有《资本经营与操作》等多部专著的经济学博士高勇等等。尽管人们对他们的名字还感到陌生，但他们为国家和人民所作出的巨大贡献，却镌刻在共和国光辉的史册上。一个袁隆平所培育的杂交水稻品种，亩产高达1137公斤，创下世界水稻亩产之最。袁隆平累计为国家创造上百亿元的财富。一个邓伟领衔开发中国电信管理网网管系统，为国家节约资金40多亿元。这一笔笔惊人的数字，无不说明知识英雄巨大的能量和巨大的作用。
    知识英雄同其他英雄一样，他们在为社会创造巨大物质财富的同时，也创造着巨大的精神财富。在他们中间，许多人不为金钱和物质利益所诱惑，多次谢绝国外同行的邀请，立足国内发展，毫无保留地把聪明才智贡献给祖国；许多人在成功面前淡泊名利、不图享受，在为国家和人民创造巨大财富的同时，自己却甘于清贫，过着普通人的生活……从他们的身上，我们不是同样感受到一种英雄情结和浩然正气吗？
    知识英雄的出现，是国之大幸，民之大福，值得我们浓墨重彩地大力宣扬。在发展社会主义市场经济的新时期，他们的奋斗业绩和人格魅力，同其他战线上的英雄一样，共同组合成共和国大地上一抹灿烂的云霞、一道亮丽的风景，昭示着祖国的明天将更加辉煌、更加灿烂。
〖-ZW/正文〗
