〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆选拔和使用党外干部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作；政治协商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，国庆前夕，从中共中央组织部、统战部传来喜讯：全国31个省、自治区、直辖市政府全部配备了党外副省长、副主席、副市长或省长助理、主席助理。这是坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度取得的重要成果，是中国共产党与党外人士合作共事的新进展，是我国社会主义民主政治建设的新成就。
    文章指出，同党外人士在国家政权中合作共事，是中国共产党长期坚持的一项基本政策，也是新时期民主政治建设的一个重要方面。毛泽东同志说过：国事是国家的公事，不是一党一派的私事。共产党只有对党外人士实行民主合作的义务，而无排斥别人、垄断一切的权力。党的三代领导集体都十分重视同党外人士合作共事。新中国成立以后，我们党在中央、地方人民政府和司法机关中吸收大量党外人士，开创了共同协商和管理国家大事的新局面。在社会主义现代化建设新时期，邓小平同志曾多次指出，我们一定要继续坚持“长期共存、互相监督”，“肝胆相照、荣辱与共”的方针，加强同各民主党派、无党派民主人士和一切爱国的党外朋友们的合作。以江泽民同志为核心的党中央，积极推进社会主义民主政治建设，努力吸收更多的党外人士参加政府和司法机关的工作，谱写了党与党外人士合作共事的新篇章。
    文章指出，同党外人士在国家政权中合作共事，是我国社会主义民主制度的重要体现，也是巩固国家政权的必然要求。新中国成立50年来，我国人民民主专政的国家政权和社会主义制度之所以经受住了各种严峻考验和挑战，不断得到巩固，很重要的一个方面，就是在历届中央和地方政府及司法机关中，都注意吸收各方面党外代表人物，并充分发挥他们的作用。目前我国仍处于社会主义初级阶段，在中国共产党的领导下，充分发扬民主，调动一切积极因素，解放和发展社会生产力，从根本上巩固人民民主专政的国家政权，仍然需要继承和发扬在各级政府和司法机关与党外人士合作共事的优良传统，进一步巩固党与党外人士的联盟。
    文章说，同党外人士在国家政权中合作共事，是坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要保证。在这个政党制度中，中国共产党是社会主义事业的领导核心，是执政党；各民主党派是接受中国共产党领导并与之通力合作、共同致力于社会主义事业的亲密友党，是参政党。各民主党派和无党派人士担任各级政府和司法机关的领导职务，是参政党履行参政议政职能的重要途径和体现，也是中国共产党与各民主党派通力合作、共同致力于社会主义事业的组织保证。
    文章指出，同党外人士在国家政权中合作共事，有利于各级政府和司法机关优化领导班子结构，加强和改善党的领导。邓小平同志指出，党外人士的民主监督，能够对于我们党提供一种单靠党员所不容易提供的监督，能够发现我们工作中一些我们没有发现的缺点和错误。安排党外人士担任政府和司法机关领导职务，在党外人士与各级政府之间架起了沟通的桥梁，为听取党外人士的意见和建议，自觉接受批评和监督创造了良好条件。这对于促进党和政府决策的民主化、科学化，实行科学正确的领导是十分有利的。
    文章说，建设有中国特色社会主义是我国各党派、各民族、各团体和各界人士的共同事业。我们党现在是拥有6000多万党员的大党，但是共产党员在全国人民中仍是少数。在国家机关和各项事业中，大量工作仍要依靠党外人士来做。各级党委要深刻认识同党外人士合作共事的重要意义，克服“清一色”思想，把符合任职条件的党外干部，按照法定程序及时选配到各级政府和司法机关的领导岗位上来。
    文章最后说，江泽民同志指出：“共产党与党外人士的合作共事的原则是坚定不移的。”我们要按照党中央的要求，坚持与党外人士在国家政权机关中合作共事，巩固我们党同党外人士的联盟，为在21世纪实现祖国完全统一、民族全面振兴的宏伟目标共同奋斗！
〖-ZW/正文〗
