〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事检察：确保部队纯洁巩固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立50周年/阔步前进的军事法制建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；建国五十周年；部队建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事检察：确保部队纯洁巩固
    ●张春林
    在新中国走过的50年辉煌历程中，军事检察工作伴随着国家法制建设的发展步伐，走过了组建、发展、取消到重建和再发展的曲折经历。军事检察机关自组建以来，特别是重建20年以来，在中央军委、总政治部、最高人民检察院和各级部队党委的领导下，围绕促进部队全面建设，认真履行法律监督职能，积极开展各项检察业务，在打击犯罪、预防犯罪和为部队服务等方面取得了很大成绩，为保证部队的纯洁巩固和战斗力提高发挥了重要作用。
    严厉打击各种刑事犯罪活动。各级军事检察院一直把打击严重刑事犯罪活动，作为一项重要任务。特别是自1983年开展“严打”斗争以来，积极贯彻依法“从重从快”的方针，与各级保卫部门、军事法院密切配合，坚持对重大特大案件提前介入，做到快捕、快诉，有力打击了杀人、抢劫、强奸等严重刑事犯罪活动，并注意联系部队实际，及时打击了盗窃军用物资、破坏武器装备和出卖军事情报等严重危害部队安全、破坏部队稳定的犯罪分子。通过严厉打击刑事犯罪活动，有力地维护了部队的纯洁巩固和安全稳定。
    突出查办贪污、贿赂、渎职等职务犯罪案件。自1982年开始，根据党中央、全国人大常委会关于严惩经济犯罪的决定，各级军事检察院重视查处经济犯罪案件，并随着1988年最高人民检察院打击经济犯罪工作部署的调整，把查处贪污、贿赂等经济犯罪作为重点工作来抓。特别是1993年以来，认真贯彻党中央、中央军委关于惩治腐败、加强党风廉政建设的一系列部署和要求，加大了查办贪污、贿赂等大案要案的力度，使检察机关打击严重经济犯罪工作，不断向纵深发展。在打击经济犯罪工作中，注意加强与纪检等有关部门的配合，认真受理控告和举报，重视搞好初查，增强侦查能力，加强指导协调，始终坚持“一要坚决，二要慎重，务必搞准”的原则，先后查办了一些在全军有影响的大案要案。同时，全军检察机关还重视查处了渎职等违法犯罪案件。通过查处各类职务犯罪案件，不仅有力地打击了犯罪、维护和促进了部队的党风廉政建设，而且还为部队挽回6亿多元的经济损失。
    坚持开展法律监督工作。各级军事检察院强化法律监督意识，认真履行监督职责，通过审查批捕、审查起诉和出庭公诉等工作，注意纠正有案不立、有罪不究、以罚代刑、超期羁押、重罪轻判、有罪判无罪等不严格执法的问题。同时，紧紧依靠党委、政治机关的领导，积极与有关部门协调配合，注意纠正隐案不报、降格处理、以行政处罚代替刑事处罚等不依法办事的问题，以及打骂体罚战士、侵犯士兵合法权益等问题。并采取各种有效措施，不断加强监所检察工作，注意做好控告、申诉和案件复查等工作。有效的法律监督活动，维护了国家法律的统一正确实施和广大官兵的合法权益。
    下功夫抓好预防犯罪工作。各级军事检察院始终贯彻“打防结合，预防为主”的方针，在坚决打击犯罪的同时，坚持运用编写法制教育材料、讲法制课、开展法律咨询、提检察建议等行之有效的方式，积极主动地抓好预防犯罪工作。据不完全统计，仅重建20年来，全军检察机关共向发案单位提出检察建议8400多条；为部队讲法制课1.5万多场（次），听课人数达450多万人（次）；为部队编写各种教育材料58万余份；摄制录像片83部，下发录像带4800余盘；开展法律咨询14万多人（次），帮助部队和官兵解决了1.2万多个涉法难题；培训法律骨干6万余人次。自1990年以来，各级军检机关把预防干部职务犯罪作为工作的重点，加强对犯罪原因、特点和规律的调查研究，有针对性地提出预防犯罪的建议和对策，推动了军事检察机关预防犯罪工作的开展。
    重视抓检察机关的自身建设。全军检察机关一直把自身建设摆在重要位置，常抓不懈。特别是近年来，按照江主席关于“两个武装”的重要指示和讲学习、讲政治、讲正气，努力建设一支高素质干部队伍的要求，坚持抓学习、抓教育、抓管理。针对所面临的新的执法形势，突出抓了经常性的思想作风纪律教育，进一步端正执法思想，改进工作作风，增强为部队服务的观念，树立爱岗敬业的良好精神面貌，使自身建设不断取得新的成绩。全军检察机关先后涌现出了一大批先进集体和先进个人。其中，有的被最高人民检察院记集体和个人一等功，有的被授予模范检察干部荣誉称号，有的被评为全国十大杰出检察官，有的被部队党委、政治机关记功表彰，还有的受到军检院通报表彰。同时，重视抓了军事检察机关的基本建设工作，在器材装备、车辆通讯和办公自动化建设等方面，都得到了很大加强。
〖-ZW/正文〗
