〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴登云为民爱民的好医生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小桥流水的江苏扬州到新疆帕米尔高原，吴登云实现了一生中最富传奇色彩的跨越。
    1963年，吴登云大学毕业后响应党的号召，志愿来到祖国最西部的新疆乌恰县人民医院工作。36年来，他为改变当地缺医少药的医疗卫生状况，付出了巨大的努力，受到当地各族人民的衷心爱戴。从1966年吴登云第一次给病人输血至今，他先后无偿为病人献血7000多毫升。1971年12月，为了抢救一名被烧伤的婴儿，在用各种方法数次为婴儿试验植皮都未能成功的情况下，吴登云竟从自己的腿上割下了13块邮票大小的皮肤植到婴儿身上。在他的感召下，乌恰县有1000多名机关干部职工参加了“永恒血库”志愿活动，从而涌现出一支献血大军。
    乌恰县山高路远，地广人稀，牧民缺医少药。从六十年代初到八十年代末，吴登云每年都要花三四个月时间到牧区巡诊和防疫。他骑着马，背着药箱，足迹踏遍了全县9个乡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
