〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆读“国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆读“国”
    ■黄勤信
    汉字中的“国”，四四方方，端端正正，稳固而庄重。共和国50华诞，再读“国”字，从其形体了解其寓意，平添一份情感和责任。
    据《汉字学》考，自古以来，汉字的国，写法有42种之多，如从囗从民、从众、从主、从戈，等等。但在1956年国家公布第二批简化字时，却选择了从玉。国字从玉，古已有之，顺应了炎黄子孙对祖国的一片深情。在我们民族的文化中，玉是美好的象征。玉洁冰清，璞玉浑金，宁为玉碎不为瓦全等词语，都含着高贵、纯洁、坚定之意。国字从玉，正表达了华夏儿女对祖国悠久历史、灿烂文化的赞美，对民族宁折不弯、自强不息精神的崇敬，以及对祖国美好明天的祝愿和憧憬。尤其是改革开放以来，古老的国土呈现出新的生机和活力，祖国前程似锦。选玉为国，可谓人心所向，寄寓高远。
    繁体字的“国”，从囗从或。或，邦也，从戈守口，具有明确的保卫之意。中华民族历尽沧桑，饱经磨难，而维护国家统一、捍卫疆域完整的爱国情怀一脉相承。读爱国诗文，有多少带“国”字的诗句：“捐躯赴国难，视死忽如归”、“感时思报国，拔剑起蒿莱”、“报国行赴难，古来皆共然”……读着这荡气回肠的诗句，仁人志士的报国忠魂萦绕胸中。我们的民族崇敬为国尽忠的英雄，必然对出卖国家利益的败类嗤之以鼻。在西湖之畔，举世敬仰的岳飞，不是与万人唾骂的秦桧形成鲜明的对照吗？“青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣。”这是民族的爱和恨！
    作为军人，再读“国”字，自然读出一份责任。汉字中的“国”，曾有繁体字“战”的写法，后来出现了直接从囗从戈的字形。把国与象征兵器的戈联在一起，足见军队在维护国家尊严与领土完整中的作用和使命。千百年来，人们渴望安定，渴望和平，然而，狼毕竟难与羊和平相处。有狼在，就要有打狼的人和打狼的棍棒。以戈守国，才有国家的安宁，人民的幸福。“兵者，国之大事也。死生之地，存亡之道，不可不察也。”《孙子兵法》开宗明义的话，乃至理名言。如今的天下并不太平。你走向富裕，你主持正义，就有人不舒服，总要搞那么一些乱子。作为国家利益的保卫者，我们必须把打狼棒握得紧紧的，把打狼术练得精精的。国字的方框，当是我们军人的血肉之躯筑成的坚不可摧的长城。
〖-ZW/正文〗
