〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《新中国外交50年》画册出版〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席题写书名〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息RW：江泽民；题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月26日电在中华人民共和国成立五十周年之际，作为国家新闻出版署五十周年重点图书之一的大型画册《新中国外交50年》近日由世界知识出版社出版。江泽民主席为画册题写书名，国务院副总理钱其琛为画册题词。
    这部由外交部部长唐家璇作序的画册，收入近800幅珍贵照片，几乎涉及所有与中国建交的国家。画册按时间顺序分为5部分，以新中国成立50年来的重大外交事件及党的三代主要领导人在国际舞台上的活动为主线，从不同侧面展示了新中国独立自主和平外交政策的确立和发展过程。画册再现了新中国建立后半个世纪，特别是改革开放20年来多层次、多角度、多领域的外交活动及取得的辉煌成就，具有丰富的史料性。
    画册由外交部《新中国外交50年》编委会编辑，所收图片主要来源于外交部档案馆的珍藏，还有一部分是从国内有关部门或个人及外国新闻机构征集来的，相当数量的照片是首次公开发表。
〖-ZW/正文〗
