〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事立法：不断跨上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立50周年/阔步前进的军事法制建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；建国五十周年；部队建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事立法：不断跨上新台阶
    ●张建田
    中华人民共和国成立50年来，国家和军队建设的形势犹如百舸竞渡，飞速发展。其中，国防和军队立法工作作为国家法制建设的重要组成部分，在近20年来取得了举世瞩目的成就，不断跨上新台阶，展示了新的风采。
    ――国家建立了较为完备的三级军事立法体制。即全国人民代表大会及其常委会制定有关国防和军队建设的法律；中央军事委员会根据宪法和法律制定军事法规，或者会同国务院联合制定军事行政法规；军队各总部以及各军兵种、各军区制定军事规章，或者与国务院有关部门联合制定军事行政规章。为了保证军事立法依照法定程序进行，确保立法质量，1990年江泽民主席签署命令发布《中国人民解放军立法程序暂行条例》，从立法规划、计划到法规起草、审议及发布实施，都作了明确规定，使军事立法实现了程序化、规范化、制度化。
    ――初步建立起了具有中国特色的军事法体系。建国之初至50年代中期，我国军事立法曾经有过可喜的成就，但由于众所周知的原因，军事立法历经沧桑。随着改革开放年代的到来，特别是1982年宪法的颁布，我国军事立法重振雄风，步入快车道。截至今年9月底，全国人大及其常委会共制定了13部有关国防和军队建设的法律和有关法律问题的决定；中央军事委员会制定了80多件军事法规，国务院和中央军事委员会联合制定了40余件军事行政法规；各总部、各军兵种、各军区制定了1000多件军事规章。这些法律、法规和规章相互衔接配套，初步形成了具有中国特色的军事法体系框架。
    ――军事立法工作有了主管部门。改革开放以来，随着国家民主法制建设步伐的加快，中央军委高度重视军事立法工作，其重要标志之一是1988年中央军委成立了法制局，作为中央军委领导军事法制建设的办事机构和归口管理全军法制工作的职能部门，军委各总部、各军兵种、各军区也相继编设了负责处理法制行政工作的机构或人员。军队法制工作有了归口管理的部门和人员，使军事立法工作的统筹规划和组织协调得到了加强。中央军委法制局成立后，在统筹规划和组织实施军事法制建设中发挥了应有的作用。全军立法工作研讨会、国防立法座谈会、全军法制工作会议等的召开，全面开创了军事法制建设的新局面，大大推进了国防和军队立法的进程。
    ――加强了军事立法工作的组织性和计划性。长期以来，我军的军事立法工作存在着缺乏计划性、周密性的问题。为了加快军事法制建设步伐，把全军的立法工作纳入系统化、规范化、科学化的轨道，从1989年起，中央军委每年年初都编制年度立法计划下发全军各大单位施行。计划明确了当年年度的立法项目、完成时限、起草单位等，对于督促和检查全军立法工作进展情况起到了一定的推动作用。此外，从90年代开始，中央军委江泽民主席先后签发了《中央军委“八五”期间立法规划》、《中央军委“九五”期间立法规划》，逐步将我军军事立法工作纳入了统一组织、统一计划的轨道。
    ――重视军事立法骨干的培训工作。经中央军委批准，1988年、1989年全军召开了两次军事立法工作研讨会。1990年在国防大学举办了军事法制轮训班。先后有各总部、各军区、各军兵种、军事科学院等单位担任法规起草任务的干部160多人（次）参加了学习和培训。各大单位也普遍重视对立法骨干的培训工作。总政治部、总后勤部和第二炮兵、沈阳军区、兰州军区、广州军区等单位先后举办立法骨干培训班，使学员掌握了起草军事法规的一些基本经验，巩固了立法知识。通过培训立法骨干，全军军事法规的起草质量不断提高。
    ――全面、系统地清理了建国以来的军事法规。为了摸清建国以来军事立法的基本情况，更好地开展立法工作。从1988年起，在中央军委的部署下，全军各大单位有组织、有计划地对建国以来发布的军事法规、规章和法规性文件等进行了全面清理，并在此基础上对现行有效的法规和规章进行汇编。这在我军历史上还是第一次。经过两次规模宏大的清理汇编工作，全军共汇编出版1949年至1993年制发的《中华人民共和国军事法规汇编》12卷681万字，《中国人民解放军军事规章汇编》44卷5962万字。目前，全军正按照要求着手清理1994年至1998年制发的法规、规章和法规性文件。清理、汇编建国以来军事法规工作取得的重大成果，彻底改变了长期以来军事立法情况不明、底数不清的状况，提高了军事立法的针对性、科学性和有效性。
〖-ZW/正文〗
