〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族文化的一朵奇葩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民运会；体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个白球扔来扔去，有人还拿个网子想套住它。”如果你带着满腔兴致来到民运会的珍珠球赛场上，可又看不懂比赛，千万甭急，也别走开，耐着性子看下去，保准你的兴致越来越高。
    “珍珠球”赛场跟篮球场大小相同，被一道道横线划成了不同的区域，中间较大的一块是水区，双方各有三名运动员自由地在此传、接、抛、运、滚“珍珠”（一个直径25厘米的皮球）；水区外是限制区、封锁区和“船”区，两手执蚌状牌子的两个人竭力阻止水区中的人把珍珠扔到“船”上人的抄网里。于是一场比篮球比赛还要激烈的龙争虎斗开始了。
    “珍珠球”是从满族人民乘舟采珍珠蚌的劳动中演化而来。采珠时，有人负责在水中劳作，把采到的珍珠远远地朝舟上抛去，舟上的人忙用一个抄网接住以免珍珠落水。想象力丰富的松花江和鸭绿江畔的劳动人民对其略加演化，于是就形成了现在珍珠球比赛的雏形。
    很少有这样的体育项目让人越品越有味儿，越看越来劲儿。民运会赛场上13个比赛项目和100多个表演项目个个带着56个民族的不同民族的特点。
    “取之生活、源于民间。”56个民族纷纷捧出了自己的绝活儿，由身着各种民族服装的运动员们表演起来，个个都是民族味道十足，场面欢快。无论壮族的“狮子巧夺梅花桩”、高山族的“山地欢歌”，还是苗族小伙的“吹枪”、景颇姑娘的“甩银袍”，色彩缤纷、引人入胜。
    板凳是杂技表演的道具大家并不感到稀奇，湖北的土家族人民却巧妙编排出了一种板凳舞。在田间地头、婚庆集会时，劳动之余的土家族人利用休息用的板凳嬉戏，慢慢地演化成一种舞蹈。这种舞蹈道具简单，并可强身健体，因而深受土家人的欢迎。
    中国版图辽阔，生活地域的不同酿成了各民族的体育文化带着鲜明的地方特色。如果无缘去全国各地见识民俗民风，民运会赛场也会让你窥斑见豹。
    “独竹泛舟”是来自贵州赤水的苗族兄弟在北京十三陵水库首次表演的绝技。9名选手在水波中和着《四渡赤水》的高昂节拍，脚踩独竹，手持长竿，轻松自如地变换出各种队形，踏浪前进。据赤水的体育官员说，踩在一根没有经过任何加工的毛竹上漂江过河，没有高超的平衡技巧不行，赤水人民在长期与惊涛骇浪的搏斗中练就了这项绝技，如今他们向全国人民献艺来了。（刘化迪）
    图片说明
    图一：本届少数民族运动会拉萨分赛场和北京主赛场的吉祥物“扎西”（左）和“燕燕”（右）。
    图二：爬花杆是苗族花山节中最精彩的表演活动，几位表演者边吹芦笙边爬花杆，爬上杆顶后，用脚挂在杆顶的花篮上，倒立吹芦笙，显示出高超的技艺。图为表演者边吹芦笙边爬花杆。
    图三：这是畲族姑娘在表演“伐竹乐”，“伐竹乐”表现了畲族姑娘勤劳耕作，能歌善舞的特点。
    图四：首次被列入少数民族运动会表演项目的“抢枢”，双方队员争夺后，将“枢”敲打在终点的车轮上为胜，这是双方队员在场上激烈抢夺“枢”。
    图五：在9月25日举行的第六届全国少数民族传统体育运动会马上表演项目中，内蒙古选手精彩的表演，令在场的观众大开眼界，这是来自内蒙古的骑手表演马上技巧。
    图六：新疆维吾尔族“高空手”阿迪里（上）和同伴阿不来提在第六届全国少数民族传统运动会上表演“达瓦孜”。
    图七：荡秋千是朝鲜族的传统体育项目，这是辽宁队的朝鲜族运动员朱明月（左）、黄文华在比赛中。
    （均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
