〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界“财神”云集申城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财富论坛；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月27日，全球经济界格外关注的‘99《财富》全球论坛在上海拉开帷幕。论坛的主题显然是组织者精心安排的――“中国：未来50年”。于是，在中华人民共和国50华诞前夕，人们欣喜地看到――
    ■美国《财富》杂志每年在全球范围组织评选的世界500强企业排名，已成为世界上最具影响的企业排名之一，被业内人士称作世界经济状况极有权威和最具代表性的“晴雨表”。
    ■从1995年开始，《财富》杂志创办了《财富》全球论坛年会，邀请全球跨国公司、特别是入选当年世界500强企业的首脑聚会，共同探讨事关全球经济发展的重大问题。由于会议出席者的层次高，因此世界经济巨头们把参加《财富》全球论坛看作是一次“脑力激荡”、“激发新思维”的良机。
    ■前四次《财富》全球论坛年会分别在新加坡、巴塞罗那、曼谷和布达佩斯举行。组织者为什么把本世纪最后一次论坛的会址选定在中国上海？而且选择“中国：未来50年”这样的主题？须知，在其它国家召开类似会议时探讨的并不是这样的话题。
    特别的选择 特别的话题
    《财富》杂志的李文先生1998年曾亲率一个大型代表团访问中国。
    纵观中国20年的巨变和世界经济的发展态势，李文觉得有两点是不容置疑的：一是中国经济发展前景良好，而且增长潜力巨大；二是世界上众多的大型跨国公司都在寻找经济稳定增长的区域，以便融合进去，获得自身发展的新机遇。如果将这两点结合起来考虑，那么改革开放的中国无疑是世界经济理想的合作伙伴。
    这样的数据也许很能说明问题：入选世界500强的大公司中，已经有近400家公司在华直接投资。而在上海，截至1998年底，全球排名前100家的工业型跨国公司中就有59家在这里投资了156个项目；据悉，今年入选的世界500强中已有98家落户上海浦东，投资总额超过80亿美元。
    事实上，《财富》全球论坛之所以选定中国，选中上海，也是与中国具有的庞大市场分不开的。资料显示，中国经济总量已跃居世界第7位，在世界贸易国中的排名也从1978年的第32位上升到现在的第11位，外汇储备达1450亿美元，居世界第2位，中国还是仅次于美国的世界第二大吸收外资的国家，同时也是世界上吸收外资最多的发展中国家……作为当今世界最具经济活力的地区，中国正在引起世界500强的强烈关注。
    《财富》杂志提出了一个口号：欲独霸世界，先逐鹿中国。这也许是本次《财富》论坛选择在中国举办的根本原因。
    难得的对话 难得的机遇
    本次《财富》全球论坛是其历史上规模最大的一次，共有260多家来自港澳台和海外的跨国公司参加，其中有60多家公司位居今年世界500强行列。此外，中国内地200家大型公司和国有企业的领导人也将应邀出席本次论坛。加上特邀的国内外重要人士和官员，与会人数将达800人之多。参加人数是历届会议最多的。
    在这个全球企业界十分关注的《财富》论坛上，来自世界各地的经济巨头们和中国政府高级官员、企业家们将围绕“中国：未来50年”这个主题，集中讨论中国经济的现状、近期发展趋势及其对跨国公司的影响等问题：
    中国在跨国公司的全球战略中将扮演什么角色？中国未来50年的经济会如何发展？中国国有企业的改革如何进行？中国今后如何利用外资？等等。
    正如与会的一位中国经济学家所言，这次上海《财富》论坛，是世界经济巨头在为中国未来50年的经济发展“号脉”，也是中国人了解外国企业家如何看待中国未来经济发展的一个机会。
    论坛也为中国提供了一个双向窗口――中国需要了解别人在想什么，怎么看中国；中国也需要向世界表明，绝大多数中国人相信中国必须改革开放向前走。
    明显的差距 明显的挑战
    《财富》每年评选的世界500强，涉及汽车、电器、证券、石化、保险等在内的大约40个行业。由于其涉及的行业范围广泛，评选条件严格透明，所以500强排名已经成为世界上所有知名企业用来判断自身实力、规模和国际竞争力的重要指标。
    8月2日出版的《财富》杂志评出了本年度世界500强，中国大陆有6家企业名列其中。但较之世界500强中的绝大多数企业，中国企业不仅在总资产、销售收入、利润等方面无法与之相比，在产品技术水平、后续发展能力、人力资源素质和综合管理水平等方面也存在很大的差距。
    事实上，近年来不断有国内企业雄心勃勃地宣称要冲进世界500强。但客观地说，要实现这个目标仍是相当艰难的。国内有些企业为了冲击世界500强，正竭力要把企业做大，为此进行了兼并、集团化等种种尝试。但我们不应忘记经济学界的那句名言：小舢板绑不成航空母舰。
    改革开放20年来，中国还没有出现过一个闻名全球的产品，这个问题值得中国企业家思考。它至少说明，中国企业现在还处在跟世界潮流、向世界学习的阶段，还缺乏独步世界能力。应该看到，中国的企业刚刚开始走向市场，走向世界。现在入选世界500强的中国内地企业，主要也是靠国家的力量在计划体制下建立起来的、带有大量计划体制痕迹的国有企业。严格说来，这些企业都不是在市场经济条件下、在激烈的市场竞争环境中逐步成长起来的、在国际市场上有很强竞争力的企业。从这个意义上来讲，我们不必过多看重中国企业能不能进世界500强，我们真正要重视的不是规模，而是竞争能力，是在激烈的市场竞争中能淘汰别人而不是被别人淘汰。
    如果考虑到中国加入世界贸易组织后必然出现的外国产品冲击中国市场的情况，那么中国企业面临的形势无疑更加严峻。但我们必须迎接这个挑战。因为，浴池里无法学游泳，被保护的将永远是贫弱与落后。
    ’99《财富》全球论坛在上海举办，使中国企业得以和世界顶尖企业按照世界经济通用语言进行平等对话，在一定程度上为今后中国企业缩短与世界知名企业的差距奠定了基础。
    （本报上海9月26日电）
    本报记者 丁增义
    照片：坐落在上海浦东陆家嘴的上海国际会议中心是’99《财富》全球论坛的主会场。
    （郭季提供）
〖-ZW/正文〗
