〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战险些发生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――科索沃地面战内幕揭密〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨孝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术作战；科索沃战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■究竟什么原因让米洛舍维奇突然决定撤军
    ■克林顿要布莱尔在地面战问题上立即闭嘴
    ■帕斯特里克山之战可能是战争结束转折点
    ■南联盟军队基本上完好无损地撤出科索沃
    科索沃战争已经结束几个月了，但关于这场战争的许多谜团仍未解开：克林顿真的没有下地面战的决心吗？北约内部有没有矛盾？地面战计划是如何出台的？米洛舍维奇的态度为何出现一百八十度大转弯？
    近日，西方媒体首次对科索沃地面战的内幕进行了全景式大曝光。
    军方要求政府定下决心
    5月27日凌晨，德国警察封闭了从科隆机场到波恩布里斯托尔宾馆之间的高速公路和所有的路口。即使是那些恰好在早上3点起床出门办事的人，也完全没有机会瞥一眼坐在奔驰轿车里呼啸而过的那个神秘人物。
    轿车里坐的不是别人，正是美国国防部长威廉・科恩。北约对南联盟的空袭已经进行了9个星期，但米洛舍维奇没有任何退让的迹象。因此，科恩秘密飞赴德国，商讨对南联盟发动地面战的事宜。参加这次会议的有美国、英国、法国、德国和意大利的国防部长。经过6个半小时的激烈辩论后，五国国防部长达成一项重要协议：五国政府必须在一周之内作出是否集结地面部队的决定！
    科索沃战争刚一开始，克林顿总统就在公开场合排除了发动地面战的可能。但是，美军对南联盟发动地面战的秘密准备，不仅一刻也没有停止，反而要比媒体曝光的情况充分得多。北约总部也一直在考虑动用地面部队的问题。北约借助与“科索沃解放军”的秘密联系，调查了南联盟的真实防御能力；北约工程部队全力加固了一条可供装甲车通行的道路。然而，就在地面战紧锣密鼓准备的时候，米洛舍维奇却出人意料地宣布接受北约提出的条件。
    在整个战争过程中，美国中央情报局在公开场合总要表白一番自己与“科索沃解放军”没什么瓜葛。但实际上，中情局和北约自4月底便开始了与“科索沃解放军”的合作。中情局地拉那分站与驻扎在阿尔巴尼亚边境城市库基斯和杜里斯的美国陆军特种部队，一直在训练“科索沃解放军”去为其获取南联盟军队部署情况的重要情报。为了避免与“科索沃解放军”的直接合作引发国际社会的不满，美国让阿尔巴尼亚第二军作为中间人，“科索沃解放军”的代表每天都与阿尔巴尼亚军官在阿国防部会面，中情局的一名官员和配备了“阿帕奇”攻击直升机的美国陆军分遣队的一名上尉大多数时候都在场。中情局还在库基斯的一个秘密行动中心，研究如何把“科索沃解放军”改编成一支轻步兵部队，到“敌人”的后方去炸桥梁、搞破坏。
    当“科索沃解放军”在北约积极的空中支援下于5月底发起大规模进攻后，米洛舍维奇和他的将军们似乎得出了这样的结论：北约已经走到了地面战的边缘。北约领导人现在认为，这是南联盟领导人突然退缩的一个重要原因。
    制定地面战计划的工作一直在秘密进行着，当然，只有很少几名北约军事和政治领导人了解内情。然而，这一计划却导致北约成员国军事领导人和文官之间的激烈辩论，几位高级将领也为战术问题吵得不可开交。
    五角大楼对地面战说不
    3月24日，科索沃战争的第一天。美国总统克林顿在椭圆形办公室发表电视讲话时表示，他不想派军队到科索沃去打一场地面战争。但仅仅过了几个星期，北约欧洲盟军司令克拉克将军便把英国和美国在比利时布鲁塞尔北约总部的军官召集到一起，征求他们对地面战的意见：是否需要发动地面战，哪些计划可行，哪些不可行。
    虽然北约政治领导人一直没有授权制定地面战计划，但是，克林顿的国家安全顾问萨莫尔・伯杰曾经劝说北约秘书长索拉纳授权给克拉克，让他就地面战问题召集秘密会议。克拉克一直持有这样的观点：应该制定地面战计划，战争的最后胜利还得靠地面战取得。但是，五角大楼对地面战不感兴趣，这使得克拉克与五角大楼的将军之间时常发生摩擦。
    赞成地面战的并不仅仅是克拉克一个人。北约首脑在华盛顿庆祝北约成立50周年前夕，克林顿就已经下了决心：如果空袭达不到既定目标，地面战将是打赢这场战争的唯一途径。在北约总部，克拉克的高级参谋也向他进言：“如果你想让塞族军队撤出科索沃，你就必须使用地面部队。”一时间，打地面战的气氛笼罩了北约总部。正如一名军官所言：“我们都强烈感觉到必须发动地面战，而且越快越好，因为冬季很快就要来临。”
    英国首相布莱尔在4月23日北约首脑会议前夕一直喋喋不休地叫嚷要发动地面战。但克林顿给他打了一个电话，要求他立即闭嘴。因为公开叫嚷地面战不仅会进一步激起北约成员国国内的反战情绪，而且也会导致俄罗斯不愿继续进行外交斡旋。而与此同时，克林顿答应北约重新制定应急计划。自此，数十名军官在北约总部的密室、60名其他军事人员在德国海迪尔堡美国驻欧洲陆军总部，开始制定绝密的地面战计划。
    到5月中旬，克拉克已经有了初步的地面战计划：一支17.5万人的部队从阿尔巴尼亚出发，越境进入科索沃发动由南向北的攻击。白宫把这一计划称为“维斯计划”，北约的作战地图上则把它标为“B-Minus”（意为轰炸之外的选择）。
    克拉克希望该计划在6月1日前能获得克林顿的批准，并于9月1日正式发动地面战。为此，他返回华盛顿。但白宫希望尽可能推迟作出决定的时间，因为科索沃的天气状况开始好转，参加空袭的飞机数量也大大增加了，仅靠空袭取得胜利的机会大增。克拉克和伯杰在电话中进行了长谈，商定把发动地面战的时间至少再推迟一个阶段。
    在此之前，克拉克曾下令对从地拉那到库基斯的那条泥泞、湿滑的道路进行维护。对外宣称是为了供难民行走，但实际上，美国、德国和意大利的工程人员把这条道路加固到足以承受“布雷德利”步战车重量的地步。不久，克拉克又下令出动另一个工程营，把这条道路加固得足以让重型坦克和大炮畅通无阻。与此同时，德国和英国的军队则准备了用于北约装甲车通过水障的浮桥和其他设备。
    然而，最大的问题是，当克拉克在五角大楼保密措施最为严格的名为“坦克”的会议室里把“B―Minus”计划向美国参联会主席谢尔顿将军和盘托出时，却被迎头泼了一盆凉水。五角大楼官员表示，任何看过这一计划的人都会对它的可行性打上一个问号。“你还是回去再研究研究吧。”谢尔顿冷冷地抛下这么一句。谢尔顿又和国防部长科恩一起把他们对这份计划的理解向克林顿总统作了汇报，并重申他们不太愿意派出地面部队，因为空袭的效果已经显示出来。
    与军方态度形成鲜明对比的是，包括伯杰在内的总统国家安全顾问小组却对地面战很感兴趣，他们甚至建议五角大楼研究一下进入科索沃的其他方式――通过保加利亚从东面进入，通过波斯尼亚从西面进入，甚至可以从北面的匈牙利进入。
    北约盟国各有各的想法
    鼓动科恩于5月27日飞赴波恩的，是英国国防大臣乔治・罗伯逊。科恩等在德国国防部举行的会议从上午10点一直持续到下午4点半。罗伯逊争辩说，北约应该立即准备向南联盟派出地面部队。他承诺，英国将派出5万军队。英国政府最赞成发动地面战，认为“不作最坏的打算，那是外行的做法”。
    实际上，在这次会议之前，克林顿总统5月23日在与布莱尔首相进行电话交谈时，已经同意北约秘书长索拉纳为地面战制定具体的计划。英国官员深知克拉克和科恩的关系已恶化到极点，为了给克拉克吃颗定心丸，英国官员甚至把克林顿和布莱尔电话交谈的主要内容写在一张纸条上，偷偷塞给了克拉克。
    德国和意大利的国防部长似乎对地面战比较想得开，但他们仍然持保留态度。一直公开反对地面战的法国争辩说，在冬季到来之前根本没有时间准备地面战。科恩则认为，继续空袭比发动地面战要安全得多。他赞成加大空袭力度，并扩大空袭目标的范围。
    最后，五国国防部长达成共识，一致同意这场战争北约决不能失败，他们的政府必须在未来一周内决定是否发动地面战。部长们还同意，战况如此紧急，应召开一次所有北约成员国的国防部长参加的紧急会议。然而，这样一次会议因为后来发生的事被取消了。
    米洛舍维奇突然踩刹车
    5月26日，“科索沃解放军”向南联盟军队发动了一次大规模进攻，以确保自身的物资供应。但“科索沃解放军”损失惨重，250名战斗力最强的士兵不到三天便在帕斯特里克山被一支700人的南联盟军队歼灭。
    克拉克得知这一消息后，在一次电视会议上对部下大发雷霆：“那座山决不能丢失，我决不能容忍塞族人占领它。如果我们不帮助科索沃解放军守住它，为此付出血的代价的将是美国人！”
    6月7日，数架B―52前去支援，向看上去像两个营的南联盟部队投下了炸弹。北约认为，这是整个战争中对南联盟军队打击最为严厉的一次行动，它可能是导致最后胜利的转折点。然而，战斗结束后，从帕斯特里克山飞过的美军飞行员却没有发现任何南联盟士兵的尸体。让北约领导人吃惊的是，南联盟驻科索沃的军队基本上完好无损地撤出了科索沃，而南联盟第三军可能早在战争结束前数周甚至数月就撤出了科索沃。
    北约对南联盟军队损失情况的重新认识，反而让战争之谜更加迷雾重重：究竟是什么原因让米洛舍维奇停止抵抗，突然在6月初同意从科索沃撤兵的？
    其中一个最为明显的原因是，北约空袭对塞尔维亚财产造成巨大破坏。空袭破坏了南联盟的生命线――道路、桥梁、铁路、工厂、机场、电视发射塔、燃料库和发电厂，南联盟的经济受到致命打击。
    其次，北约成功地发动了外交攻势。北约劝说俄罗斯向米洛舍维奇施加压力，迫其接受北约的条件，停止抵抗。阿尔巴尼亚、保加利亚、克罗地亚、匈牙利、希腊、马其顿、罗马尼亚和土耳其则同意向北约飞机开放领空，为北约部队提供营地，收留科索沃难民，与北约站在了一起。
    9月，克拉克在华盛顿一个智囊团会议上指出：“我认为，米洛舍维奇非常聪明，种种迹象使他做出判断：北约将发动地面战。”
    不管米洛舍维奇作何考虑，但就在他准备撤出科索沃之时，克林顿总统的确是在认真考虑发动地面战的问题。
    6月2日下午，克林顿总统的国家安全顾问伯杰与几名公开赞成北约派出地面部队的对外政策专家会晤。这些专家包括美国驻联合国前大使基尔克・帕特里克、北约盟军前司令乔治・朱尔万、美国驻北约前大使罗伯特・亨特和美国前国家安全委员会参谋人员伊沃・达尔迪。当伯杰对他们说，克林顿正准备下令发动地面战时，这些人仍然是大吃一惊。伯杰随即作了四点说明，其中第一点是“我们必须打赢这场战争”。有人问，克林顿总统是否真的支持地面战？伯杰回答：“你去想想第一点就知道了。”
    那天，克林顿的国家安全顾问班子正准备说服他发动地面战，但克林顿打断了他们的发言：“你们现在就开始制定计划吧。”于是，克林顿的助手归纳出几种地面战选择方案，诸如在科索沃境内开辟“安全天堂”；武装“科索沃解放军”；或者从阿尔巴尼亚、波斯尼亚、保加利亚和匈牙利发动全面地面战。
    然而，第二天早上突然传来令人感到意外的消息：6月3日6时30分，米洛舍维奇出人意料地对欧盟特使、芬兰总统阿赫蒂萨里和俄罗斯前总理切尔诺梅尔金说，他将接受他们提出的和平方案。
    但华盛顿担心这又是米洛舍维奇耍的花招。当天下午，克林顿仍然与参联会主席研究了向科索沃派出地面部队的问题。克拉克也对从贝尔格莱德传来的这条消息持怀疑态度，他在司令官会议上再次谈起米洛舍维奇的“谈了打，打了谈”战略。甚至在北约地面部队司令杰克逊将军开始与南联盟军队代表谈判撤军事宜之时，北约的轰炸仍在继续。
    6月7日，和谈因南联盟代表不同意北约关于撤军的措辞而突生变故，谈判暂停，北约的空袭进一步加强。克拉克仍然坚信，必须发动地面战，这样才能最终取胜。
    那天晚上，B―52向帕斯特里克山投下了炸弹。第二天，西方国家和俄罗斯就联合国和平决议草案达成协议，米洛舍维奇被逼到了墙角。两天后，米洛舍维奇签署了允许5万名北约士兵进入科索沃的协议，但名义是“维和人员”。
    杨孝文 编译
〖-ZW/正文〗
