〖ZQ/总期〗15235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊平/杨锁民/殷红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●经济日报
    农民的分化
    当代中国农民已经具有两种含义，职业农民和身份农民。改革开放以来农民已经分化为8个阶层：农业劳动者、农民工、雇工、农村智力劳动者、个体劳动者和个体工商户、私营企业主、乡镇企业管理者、农村管理者。农民的职业分化改变了农民的收入结构，提高了农民的收入。在农民的职业分化中，新型农业生产者引人注目，进城打工农民积累资金后重新回到土地从事的农业生产和传统的农业生产已经有了本质的不同。这批新型农民在农村成为重要的技术引导力量。
    文/樊平
    ●法制日报
    轿车离家庭有多远
    经济型轿车真正进入中国居民家庭必须有一个前提条件，即外部使用环境的优化，这包括城市道路建设状况、停车设施建设状况、燃油税收改革进程、乱收费乱罚款根本治理等。目前国内汽车消费环境存在的诸多问题中，尤以各种对汽车消费的限制性政策措施最为突出，而且这些限制政策措施的随意性比较大。因此即使生产厂家能够提供符合要求的经济型轿车，如果汽车消费外部环境没有根本的规范和完善的话，汽车进入居民家庭的步伐会依然蹒跚，这也正是中国汽车消费问题症结之所在。
    文/杨锁民
    ●中国青年报
    把展览空间留给建设者
    云南省国庆50周年成就展开幕前一天，中共云南省委书记令狐安来到展览大厅，仔细巡视一遍后对筹展官员说：我和省长的照片太多了，历史是人民创造的，过分突出我们影响不好；展览中应尽量少用或不用领导的照片，以便把更多的展览空间留给社会主义事业的建设者。
    在我们通常参观的展览中，领导的照片确实多了一些。对大多数人来说，更愿意看到展览的图片中有躬耕的身影、粗糙的手掌、实验室里专注的目光……这是共和国的砖瓦、人民政权的基石。
    文/殷红
〖-ZW/正文〗
