〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵党员，也是一面旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲晓伟/王振忠/由石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵党员，也是一面旗帜
    ■曲晓伟王振忠由石磊
    “小文书”情系“科学发展”
    前不久，武警白城支队新战士罗然成为新训大队理论教员的消息，像长了翅膀一样，迅速在新战士中传开。
    说起这条“新闻”，还得从罗然入伍前说起。2008年6月，罗然在大学光荣地加入党组织。入伍没几天，凭借着过硬的文化素质，他在新兵中崭露头角，成为了战友们心目中的“小文书”。
    入伍后，正赶上支队学习科学发展观，几堂支队领导的辅导授课，激发了罗然学习党的创新理论的积极性。一有时间，罗然就捧起书本，加班加点学习基本观点、摘记学习笔记、书写心得体会。不久，大队开展“科学发展观指引我成长”为主题的演讲比赛，在中队干部的帮助下，经过几晚的精心准备，罗然登台作了“科学发展观，点燃新战士心灵的指明灯”的演讲，赢得了官兵一阵又一阵的掌声。
    从那以后，罗然学习创新理论的热情更高了。学理论、讲理论，成为罗然业余时间的一大爱好。身边战友也在他的带动下，掀起了学习理论的高潮。罗然的班长为了提高自身理论素质，也主动拜罗然为“师”，两人双双被新训大队评为“理论学习标兵”。经过近两个月的考察，罗然因“理论素质强”，被大队破格吸纳为理论学习教员，成为了新战士学习的榜样。
    “小武师”勇当“精武尖兵”
    “报告班长，我想与你单挑！”体能训练场上，新战士柯善臣和他的班长比起了百米冲刺。随着一声“开始”，柯善臣冲出了起跑线，班长紧随其后，最后，他赢得了胜利。
    年龄：18岁，政治面貌：中共党员，毕业院校：陕西省渭南市西北武术院。获得荣誉：2003年陕西省第六届传统拳比赛少年组全能铜牌……翻开柯善臣的个人简历，给人的第一感觉：这名新战士是个“小武师”。
    在柯善臣的笔记本上写着这样一句话：“武艺练不精、不算合格兵”。训练中，柯善臣显得格外刻苦，在正常训练的基础上，给自己吃点“小灶”，已是“家常便饭”。就拿正步踢腿来说，班长要求他定型2分钟，他就主动给自己“加码”，时间加到5分钟，甚至更多。
    勤奋努力使柯善臣很快从新战士中脱颖而出，多次在新兵军事训练会操中夺魁。大队为队列、射击等5个不同课目特制了5枚“军事训练小老虎”奖牌，谁被评上“小老虎”，支队领导就给谁胸前挂奖牌。春节前夕，小柯凭借过硬的素质，获得了5块中的4块。下队在即，新训中队在调查新战士下队志愿时，柯善臣方方正正写上：“参加反恐分队”。
    “小名人”愿做“火头军”
    从陕西省汉阴县入伍的新兵党员兰斌，也是新训大队的一个“小名人”。说起他的本事，用四个字可以概括：“多才多艺”。
    2007年毕业于安康职业技术学院的他，会的本事可真不少，烹饪、驾驶、绘画、体育，样样有证书，在大队组织的各类活动中，他经常“出彩”。他最拿手的“绝活”，当属烹饪技能。上大学时，他获得了国家承认三级厨师等级证书，入伍前，也曾经营一个小饭馆，为了实现多年的参军梦想，他把红火的生意交给家人打理，参军来到部队。
    “煎、炒、烹、炸……”春节期间，兰斌主动来到炊事班帮厨。只见他娴熟地生火、切菜、下锅，一小时后，一盘盘色香味俱全的菜肴摆在战友们面前。吃完他做的菜肴，新战士们都竖起大拇指。
    每逢休息日，兰斌常常到炊事班去帮厨，中队干部也多次在军人大会上表扬他。3月底，新训即将结束，兰斌和众多新战友一样，也抱定上一线、打头阵的下队决心。当笔者提及如把他分到“火头军”行列怎么办时，他说：“‘三百六十行，行行出状元’。服从组织分配，到炊事员岗位上去锻炼，同样是为部队建设服务，也是一名党员应有的觉悟。”
〖-ZW/正文〗
