〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看达赖喇嘛如何下这个台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日，杨洁篪在记者招待会上答问时说，“达赖方面提出要在中国四分之一的土地上建立他的所谓‘大藏区’，要赶走驻扎在那里守卫中国国土的中国军队，要赶走世世代代在那里生活的其他民族的中国人。这样的人是一个宗教人士吗？”3月10日，达赖喇嘛在印度达兰萨拉“纪念西藏起义50周年”记者招待会上作出强烈反应，公然宣称，“我从来没有说过解放军应该撤出西藏”，“我从来没有说过所有的非藏人都应该从西藏迁移出去”，并情绪激动地说，“请大家代表我问中国外长，我什么时候说过那样的？”“他不是出于愤怒就是完全在撒谎，他必须给出证据。”达赖喇嘛没有想到的是，仅仅过了3天，中国总理温家宝3月13日在全国“两会”结束后举行记者招待会，在回答法国记者提问时真的拿出了证据。温总理讲：达赖喇嘛否认说过这样的话，是在蛊惑人心，“如果大家查一查1987年在美国达赖喇嘛发表的‘西藏五点和平计划’和1988年在法国斯特拉斯堡发表的‘七点新建议’，那里都明确讲到，要中国军队和军事设施撤离西藏，要立即制止汉人，他所说的中国人迁入藏区，已经进入的要撤离。白纸黑字，达赖喇嘛要纠正是可以的，但是要赖是赖不掉的。”总理的话引起了在场记者们会心的笑声。
    笔者随即查阅了达赖喇嘛的这两次讲话，果然是白纸黑字，明明白白。“五点和平建议”的第一条就说，“在西藏建立和平区将需要中国将军队和军事设施撤走”，“只有中国军队的完全撤退才能开始真正的和解过程”，“撤军是一个重要的讯号，显示未来将有可能与汉人在友谊和信任的基础上建立起有意义的关系”。第二条说：“西藏民族若要求生存，一定要停止人口转移，并使移民入藏的汉人回到中国。”在“七点新建议”中达赖喇嘛又说，“我们应该召开区域性的和平会议，以确保西藏的非军事化。”以上材料表明，杨外长的讲话一点也没有冤枉达赖，“撒谎”的恰恰是达赖喇嘛本人。
    有的人可能会提出，这两次讲话是达赖喇嘛20多年前讲的，也许只是当时一些不成熟的想法和愿望，并不代表今天达赖喇嘛的政治主张；也许经过这些年，达赖喇嘛早就已经放弃了这些违背常理、触犯众怒的观点。然而，持这样善良想法的人们可能真的要失望。达赖喇嘛领导的“西藏流亡政府”2005年颁布的《达赖喇嘛“中间道路”宣传手册》上明确写着，“‘斯特拉斯堡建议’是由达赖喇嘛提出，经民主程序确定的”，也就是说，是改不得的。“西藏流亡政府”的首席噶伦（注：行政负责人）桑东2005年在印度菩提迦耶举行的法会上强调，“所有这一切工作的根基应该是1987年达赖陛下提出的‘五点和平计划’和1988年发表的‘斯特拉斯堡七点新建议’，这是我们的纲领性政治指南。”同样是这个桑东，2004年在一次会议上称，“整个藏人居住区要由藏人自己来行使民族区域自治权，汉人等其他民族就像客人一样，不应以任何形式约束我们的权利。”2008年10月27日，也就是达赖喇嘛的私人代表与中央有关部门代表进行年内第3次接触商谈的前几天，桑东在印度达兰萨拉接受“独立中文笔会”采访时又称，“假如问题能够得到解决，自治区内就不能驻扎军队，军队一直是我们的核心议题”，“居住在西藏自治区的非藏人不享有自治权，因为他们不是少数民族，自治权仅限于当地的少数民族”，“少数民族自治区的所有官员和雇员都应该由少数民族担任。”由此可见，达赖喇嘛关于从西藏撤出解放军和遣返汉人的分裂主义要求，是他的“中间道路”政治主张的基本内容，不仅至今没有撤销，并且不断增加新的更加无理、蛮横的要求。
    这件事给了我们一个启迪。达赖喇嘛流亡国外这些年，总是根据形势的变化，根据西方一些人的喜好，不断编织各种各样蛊惑人心的谎言：把当年西藏封建农奴主上层为保持政教合一的封建农奴制永远不变而发动的武装叛乱说成是全体藏人“被逼无奈”而举行的“和平抗暴”，攻击西藏的民主改革“使藏人陷入了人间地狱般的苦难”，把去年拉萨“3・14”打砸抢烧严重暴力犯罪事件说成绝大多数藏人对中央不满而进行的“和平请愿”，等等。达赖喇嘛此次对杨外长的攻击，仅仅是他无数谎言中的一个。这些谎言在西方一些人那里很有市场，说明白一点，本来就是他们所期待的，以便于他们在涉藏问题上向中国施压。然而谎言终究是谎言，终究是会露馅、会被戳穿的，真相终将大白，正义必将彰显，这是人世间铁的规律。
    这个世界上，说谎话的人并不罕见，罕见的是说了谎还“理直气壮”，更罕见的是被戳穿后还指责戳穿者说谎，并继续编造新的谎言。达赖喇嘛如何下眼下这个台阶，西方一些人如何评说刚发生的这一幕，我们正等着瞧。
〖-ZW/正文〗
