〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“质量和安全年”中国质量万里行出征仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “质量和安全年”中国质量万里行出征仪式举行
    本报北京3月14日电记者解玉秀报道：按照国务院关于开展“质量和安全年”活动部署，围绕“以质取胜、保障安全、共铸和谐”主题，由国家质检总局主办，中国质量万里行促进会组织的“质量和安全年”中国质量万里行队伍，今天上午在京举行了出征仪式。
    开展“质量和安全年”活动，是党中央、国务院做出的重大决策，是提升质量安全整体水平、促进经济结构调整、转变发展方式的战略举措，是保障民生、构建社会主义和谐社会的客观要求。国家质检总局把认真做好这项工作作为当前的首要任务，在3・15国际消费者权益保护日来临之际，举办中国质量万里行出征活动，意义非同寻常。这一活动将通过在全国开展市场整顿和规范市场秩序等措施，全面加强商品质量和安全管理，进一步促进全社会提高质量意识，为营造人民群众买得放心、吃得安心、用得舒心的良好氛围作贡献。
    全国人大常委会副委员长路甬祥，全国政协副主席、中国文联主席孙家正，以及国家有关部委和首都各界代表300多人出席了出征仪式。
〖-ZW/正文〗
