〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红歌凝聚军心士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区开展红色经典歌曲传唱活动；白增平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程道君/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――重庆警备区开展红色经典歌曲传唱活动
    ■程道君侯昌贵白增平
    今年春节，重庆警备区领导到教导大队看望新兵时，听到战士们唱的大都是流行歌曲。当要求他们唱一首人们耳熟能详的红色经典歌曲时，会唱的不到四分之一。
    教育鼓舞了新中国几代人的红色经典歌曲，在80后、90后士兵心中有怎样的地位？在随后开展的百份调查问卷活动中，让党委“一班人”松了一口气。在“你认为红歌有必要传唱”一栏中，81.7%的人认为红色歌曲可以“鼓舞人心、催人奋进”，76.5%的人认为红色歌曲“弘扬了民族精神和时代精神”，还有15.1%的人认为红色歌曲有“消除代沟”的作用。“很多人以为红歌被人们淡忘了，其实它只是潜藏在内心之中，一有合适的机会，便又会让我们的热血再次沸腾。”驻军某部士官李国在调查表中写到。当被问及“你熟悉的红色歌曲有哪些”时，92%的人选择《义勇军进行曲》、《没有共产党就没有新中国》、《让我们荡起双桨》、《为了谁》。还有15首红色歌曲获得七成以上的支持率，排在前面的有：《东方红》、《团结就是力量》、《学习雷锋好榜样》、《我是一个兵》、《歌唱祖国》。
    “红色经典歌曲蕴藏着深刻的道理，每个音符和汉字都跳跃着时代的强音，战争年代犹如铜墙铁壁，和平时期势如移山填海，歌声一唱响、心里就亮堂。”常委会上政委梁冬春如是说。“红色歌曲，铿锵有力，生动感人，体现着中华民族伟大创造精神和万众一心的爱国热情，组织青年官兵大唱红色经典歌曲，首先要引导官兵了解红歌的产生背景，才能唱出激情、唱出真情。”警备区司令员张烨十分赞同。
    于是，警备区党委决定在全区深入开展红歌传唱专项活动，通过对27首革命历史经典歌曲和18首现代经典歌曲的传唱，增强官兵的使命意识，营造健康向上的军营文化。
    在长寿区冲锋舟训练场上，笔者看到，进行防洪抢险演练的民兵应急分队，在武警、公安等专业教练员的指导下，在湖面上刻苦训练。他们时而成“V”字形救援队伍、时而成“一”字形闯滩排险。应急分队队长告诉笔者：他们出发前高唱《当兵的人》，士气大振，归队时一支《打靶归来》，消除疲劳。警备区机关直属队官兵还将红歌编成脍炙人口的快板，在训练场、在应急抢险一线表演，增强了官兵完成多样化任务的动力。
〖-ZW/正文〗
