〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人们了解一个真实的西藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“西藏民主改革50周年大型展览”参观见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/任晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“西藏民主改革50周年大型展览”参观见闻
    ■汪光宝任晓玲
    今天的北京，春风习习，暖阳高照。北京民族文化宫“西藏民主改革50周年大型展览”的展厅里，早早就聚集了前来参观的人们。坐火车从内蒙古赶来参观的张朝文老人说：“早就想来看这个展览了，我要把自己看到的真相告诉周围的人，让更多的人了解西藏。”
    “民主改革50年，西藏发生了翻天覆地的变化，最震撼人心的要数百万农奴命运的改变。这次展出的图片，是事实的还原，很教育人！”在“农奴焚烧契书”的雕塑前，援藏25年、今年已72岁的军队退休干部范冰林发出由衷的感慨。
    西侧展厅的电视墙上，正播放着“西藏今昔”电视纪录片。北京北海公园派出所民警刘文立说：“达赖集团违背民意，想把西藏从祖国分裂出去，这一不得人心的行径注定要失败。安定团结的局面来之不易，我们一定要倍加珍惜。”
    在一楼东侧展厅，一个个令人触目惊心的场景记录着去年拉萨“3・14”打砸抢烧严重暴力事件的全过程。供职于一家文化传播公司的赵金普指着“藏独”分子焚烧国旗的场景说：“‘3・14’事件不是偶然的治安事件，是彻头彻尾的阴谋，是纯粹的分裂祖国行径，让我们更加认清了‘藏独’分子和西方敌对势力的险恶用心。”参观后，赵金普在留言簿上写道：以史为镜、以据服人；以事为据、还事公正；以理服人、还理正义。（本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
