〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部侦察兵训练向体系作战转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“孤胆英雄”呼风唤雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德宝/邹飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孤胆英雄”呼风唤雨
    本报讯 何德宝、邹飞报道：初春时节，济南军区数百名侦察兵“四会”教练员在鲁中山区展开激烈角逐，一场以破解新大纲训练难题为主要内容的擂台赛拉开序幕。笔者发现，侦察兵以往孤身作战手段逐渐淡出演兵场，侦察报知能力和体系作战手段成为演练新亮点。
    3月3日上午8时许，笔者在演练现场看到，一支侦察小分队悄悄躲过“敌”电子侦察深入“敌后”，发现数十辆“敌”装甲车正整装待发，分队长遂下令侦察报知，引导打击。侦察兵很快锁定“敌”方位，将“敌”情悉数侦察清楚，报知我后方火炮分队，呼唤远程火力一举将“敌”全歼。
    谈到该课目处置方案的变化，济南军区司令部某部副部长许焕林告诉笔者：在以往的训练中，侦察兵发现“敌”目标后，一般会采取突击、奇袭、爆破等手段打炸一番。由于侦察分队兵力与火力有限，往往不能一举摧毁“敌”目标，反而容易造成严重战斗减员，甚至提前暴露我方战役意图。当了数十年侦察兵的许焕林说：“侦察兵在人们传统的目光里，都是以一当百、寡能敌众的‘孤胆英雄’。但在现代战争条件下，这种类型的侦察兵已经逐渐过时。”新大纲施训以来，该部梳理出10余类课题进行研讨，取得了30余项理论和战法创新成果，并组织侦察兵到深山野外演练检验。
    演练中，笔者看到一幕幕新场景：某部一级士官门玉星身背新型电台，肩挎卫星导航系统手持机，手握新式步枪，攀绝壁、越山涧，在“敌”后奔袭数十公里，发现一座“敌”移动卫星通信站。他迅速把情报传递给远在几十公里外的陆航指挥中心。很快，我武装直升机飞临“敌”移动卫星通信站上空，将其夷为平地。
    许焕林介绍说，这次比武注重各要素、各单元、各体系的融合式训练，每个侦察兵都要熟练掌握和使用10种以上新装备。某部侦察排长王冬冬感慨地说：“这次比武演练，使我真正理解了现代侦察兵以少胜多的内涵。‘孤胆英雄’不能单打独斗，更重要的价值在于呼风唤雨。”
    指挥员快语
    身为尖兵心系全局
    ■济南军区司令部某部部长李进忠
    现代战争中，侦察兵手中依然有钢枪，身上有手榴弹、炸药包，但他们的能量不仅仅是这点“TNT当量”。他们的身后，是强大的陆海空联合火力。侦察兵的使命，就是作为整个作战体系的“眼睛”和“刀尖”，利用先进手段获取信息和传输工具透视战场、呼风唤雨，成为同时具有信息采集、目标引导和打击破袭等多种本领的新型作战力量。因此，按照新大纲施训，侦察兵必须有“身为尖兵、心系全局”的战斗意识。推而广之，各兵种都应当明晰自身在信息化战争中的定位，告别传统角色，走向未来战场。
    该部侦察兵正在侦察“敌”情。何德宝摄
〖-ZW/正文〗
