〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从生活中来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读陈玉先的人物画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳尚谊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当代中国美术家的行列里，军旅画家陈玉先是一位成名早、作品多，长期受到社会和学术界关注的画家。自上世纪60年代起美术界就认识并熟悉他的作品。他的作品不仅题材广泛，而且形式多样，既有中国画、油画、版画；也有插图、速写、连环画等，特别是他的速写和插图艺术有着很高水平和广泛影响，这也与他的美术编辑职业有很大关系。
    为了适应宣传工作需要，陈玉先早期经历过多种绘画的锻炼，以扎实的绘画功力，鲜明的个人风格和宽广的画路享誉画坛。是忘我的工作精神和崇高的职业道德使他成为美术界公认的“快手和多面手”。而这正好为他现在从事水墨人物画的学习、研究、借鉴和突破创造了有利条件。
    陈玉先的人物画中有现实生活，也有重大历史题材；有肖像人物，也有歌舞风情。他的人物画不是简单地再现对象，而是探索人的精神世界，体现自己的审美观念和对社会的看法。如《民族英雄林则徐》、《飞雪迎春》、《今朝更好看》、《梦笔生花》、《国之瑰宝宋庆龄》等一系列受到好评的作品，体现了他在艺术上的不停飞跃，表达了当代人们对美好生活，对崇高精神世界，对真善美的追求。他的巨幅水墨画《开国元勋》，颂扬了一代元勋们为中华民族立下的丰功伟绩，同时也表达了人民群众对老一辈革命家的崇敬心情。画面场景宏大、人物众多，但他处理得非常自然、轻松，很好地表现了每个人物鲜明的个性特征与内在精神世界。《开国元勋》应该是陈玉先的成功之作。
    艺术创作还是要观察自然、观察生活、观察人物，并从中提炼出一种造型和色彩，这样才具表现力，才可以与所要表达的精神、思想结合起来，最终成为艺术。不难看出陈玉先的创作和扎实功力与他重视观察生活有着很大关系。40年来，他走遍神州大地，到过厂矿工地、海港码头、边疆村寨、军营哨卡，在火热的生活中画了大量既有生活感受又富笔墨情趣的速写。他更擅长动态速写，看一场演出他能画出几十幅生动的舞蹈速写，有的得其动态，有的得其神韵；有的准而又准，有的简而又简，寥寥几根自如线条将转瞬即逝的动态人物表现的神韵十足。在当代中国画坛的名家中，有不少都是画生活素描、速写的高手。而陈玉先也是一位从生活中走来的画家，他今天的艺术成就同样得益于他深厚的速写功力。
    他的水墨舞蹈人物，不仅舞姿形体优美，而且人物飘逸传神，无不灵动着生命之美和韵律之美。可以看出他是将西画的写实造型有机的融入中国画的写意语言之中，使作品洋溢着生动和谐而欢快的气息。值得一提的是在“百年开端，全国书画院作品展”上他的舞蹈人物画《太阳花开》荣获全国书画院系统最高学术大奖“徐悲鸿美术奖”，陈玉先同时亦被授予全国书画院“百佳书画家”称号。
    读陈玉先的作品，可以感觉到他又是一位有着社会责任感，热爱生活又关注时代的画家。军人那特有的坚韧精神，新闻职业养成的对事物特有的敏感，奠定了他特殊的艺术之路。他把贴近生活、标识时代作为自己的人生信守和艺术追求，笃信石涛提倡的“笔墨当随时代”，坚信具有鲜明的时代精神的艺术，才能超越时空与民族同在。他为近百年来中国革命中前赴后继的英雄人物树碑立传，也为改革开放中奋发图强的亿万群众写照。陈玉先的这些朴实、明朗、向上的作品，体现了我们的艺术要关注大众、关注人民、关注劳动者这一宗旨。他的成功探索也告诉我们，只要是反映现实生活，富有民族气派的作品，必将赢得它在中国画坛上应有的地位。（作者为中国美术家协会名誉主席）
〖-ZW/正文〗
