〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗还权、撑腰、减压，第285医院党委提升科室党支部建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三招”激活一池春水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐献忠/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三招”激活一池春水
    ■唐献忠本报特约通讯员孙家斌
    如何发挥科室党支部的战斗堡垒作用？北京军区第285医院党委坚持“还权、撑腰、减压”并举，切实提升了科室支部建设活力，有力带动了医院整体建设水平。目前，该院16个科室党支部发展平衡，上级转发了他们的经验。
    还权：让科室支部切实当核心
    以往，该院党委机关不大注意尊重科室党支部应有的权力，存在着大包大揽多、插手干预多等现象。这样一来，直接影响科室党支部的威信。对此，医院党委书记王洪玉、副书记卢佩旭一致认为，让科室党支部发挥应有作用，首要的是尊重和维护好他们应有的权力。
    ――医院发展规划的参与权。近年来，制定医院长远建设规划、作出重大决策时，认真听取科室党支部意见。前不久，医院召开年终党委扩大会时，党委正、副书记专门安排时间，听取各科室党支部的意见建议。
    ――科室自身建设的决定权。科室怎么发展、从哪里突破，党支部最有发言权，医院党委让科室党支部做主，机关主动提供指导帮助，复杂问题共同研究决定。
    ――立功受奖使用的建议权。该院科室近几年先后有24人次立功、196人次受奖，都由各科室党支部研究上报，大家非常服气。
    ――工作安排的自主权。开展政治教育、理论学习、组织生活时，允许科室党支部根据业务工作实际作适当调整。
    撑腰：让科室支部放手尽职责
    医院党委在一些科室党支部想干干不好、想做做不了、想管管不住的时候，主动给支部撑腰，使他们放开手脚开展工作。
    帮助科室党支部破解难题。对制约科室发展、而党支部又不好解决的瓶颈问题，院党委机关主动靠上去做工作，想方设法解决好。这几年，通过运用各种方式培养、引进科室急需人才，多方筹措资金购置先进医疗设备，开展新技术、新业务，实打实地帮助科室“松绑”，很大程度上提高了医疗保障水平。
    帮助科室党支部办好难办的事。医院党委积极协调地方政府，解决家属随军就业、子女入学、干部住房等关系大家切身利益的问题。近几年，先后为13名在职干部解决了家属就业问题。
    帮助科室党支部管好难管的人。骨科有个护士刚分下来时，上班迟到早退，服务态度不好，科室党支部多次做工作收效甚微。院党委分工政治处主任多次找她谈心，使她认识到自身问题，以崭新面貌投入到工作中。
    减压：让科室支部轻松抓大事
    科室党支部书记都是由科室主任兼任，时间紧张和精力不够的矛盾比较突出。为给科室党支部减压，该院下决心砍了“四刀”。
    第一刀，砍掉多余的会议。院党委决定减掉不必要的会议，能不开的会坚决不开，能合并的会不单独开。
    第二刀，砍掉额外的材料。机关部门深入科室，跟进服务，实打实地摸情况，不向科室要文字材料。总结工作、一般性的教育、分析工作形势，科室主任口头汇报即可。
    第三刀，砍掉没用的本子。除党支部会议记录本、党小组记录本、医护人员交班登记本、重大药品使用登记本外，他们将其他内容并为一个科室工作登记本。
    第四刀，砍掉过滥的检查。严格按纲要制定了《星级科室评比制度》，对科室检查考核只安排在每季度末进行，杜绝检查过多的现象。
    通过这么几刀，砍掉了科室党支部书记的额外负担，使大家能够把精力集中到抓建设上，工作热情更加高涨。
〖-ZW/正文〗
