〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情连着核心价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某高炮团紧贴官兵思想实际开展主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/申进科/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乔松柏本报特约记者申进科记者辛士红
    革命导师列宁说过：“没有人的情感，就从来没有也不可能有人对真理的追求。”
    北空某高炮团在开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，通过“激发亲情、回报亲情、升华亲情”，让官兵明白立身做人的基本道理，理解和认同爱党、报国、为民、精武等价值追求。
    赤子情怀为忠诚播种
    随着背景音乐《母亲》旋律的响起，教导员覃道群深情地读着一封战士家长的来信，台下官兵一个个听得心潮起伏。随后，4名官兵以《一颗赤子心，一片感恩情》等为题，先后登台演讲。在自由发言阶段，官兵们争相举手，讲述自己的亲情故事。活动结束时，大家齐唱《党啊，亲爱的妈妈》，在感动和意犹未尽中，一堂主题为“从爱亲尽孝到爱党尽忠”的教育课结束了。
    为什么要开展亲情教育？团党委的一次调查表明：有58%的官兵不知道父母的生日，64%的官兵说不清父母健康状况，有33%的官兵缺少与亲人沟通和联系的热情……
    “爱是教育的本质。一个对亲人都缺乏感情的战士，你能指望他爱党、爱国、爱军、爱战友吗？”团政委高翔告诉记者，在大力培育当代革命军人核心价值观、引导官兵攀登精神高地中，有两条有效途径：一条是理性的，通过理论灌输向官兵传达道德标准；另一条是感性的，通过感性的方法升华官兵的情感，匡扶心中的价值准则和人生追求。
    团党委把强化亲情观念作为培育当代革命军人核心价值观的基础工程，由浅入深，循序渐进，引导官兵把亲情升华为爱党、爱祖国、爱人民的战士情怀。
    在部队野外驻训的帐篷里，一段自拍的DV《我的父亲母亲》让官兵深受触动。那是去年年初，我国南方发生雨雪冰冻灾害，这个团有51名官兵家庭严重受灾。团里派出工作组带着慰问信和补助金，赴湖南、广西9名受灾战士家庭走访。战士家人的嘱托、写给部队的感谢信、送给部队的锦旗，一一被镜头记录。“当兵了就是党的人，咱要像岳飞那样精忠报国！”“家里的事你别牵挂，当个好兵就是孝子！”……帐篷里鸦雀无声，官兵们被浓浓的亲情包围着、感动着，进而转化为爱军精武的热忱和献身使命的赤诚。
    亲人激励为使命扬帆
    评选表彰“十佳军嫂”，在这个团是件非常隆重和为官兵关注的事情。部队像央视举行“感动中国”颁奖仪式那样，为军嫂们发证书、致颁奖词，还组织她们参观军营和驻地建设新貌。军嫂孙金玲的话让官兵记忆犹新：“这一刻，疲惫和怨意烟消云散；这一刻，光荣和自豪油然而生！”
    这个团担负的战备任务重，训练强度大。团长张树峰介绍说，每次执行重大任务，干部顾不上家、战士休不了假。对那些家在驻地的官兵，团领导总是尽可能登门慰问，问问有什么难题需要解决。今年春节，团领导给所有干部家人以短信或电话形式拜年，营连领导负责给所有战士家人写一封拜年信。尽管这些举动看起来微不足道，但收获的是官兵和亲人彼此的理解、感动和支持。
    团宣传股股长殷宪法像铆钉一样在岗位上坚持工作，连续5年没休假探望父母。从结婚到爱人生孩子，他都是打电话告诉远在山东的父母。结果，成绩和荣誉得了不少，家人对他的埋怨也落了一大堆。
    在一次军地座谈会上，主持人问殷宪法，想不想自己的母亲？他哽咽地回答：“做梦都想！”主持人笑着说，那我们就给你个惊喜吧：母亲和小妹笑中带泪地出现在他面前！原来，团里派人专程将他的家人接到部队。政委高翔握着老人家的手说：“都怪我们安排工作不周，让您和儿子受委屈了。我们这就批准小殷休假，让您的漂亮儿媳和孙女回老家认认门。”
    感恩的心为人生导航
    大学生战士黎岳元，刚来部队时有点恃才自傲，谁也看不上眼，谁的话也听不进去。
    连队在一次“写家信、读家信”活动中，专门请他读一封战士母亲的来信。“在父母的眼里，孩子永远是孩子。我们对你从来不希求什么回报，只希望你能永远保持上进……”黎岳元哽咽得几次读不下去，他的心被深深地打动了。从此，他放下架子融入集体，重活脏活抢着去干，科技革新屡有成果。
    该团通过讲述亲情故事、布置亲情作业、请来队亲属授课等方式，运用亲情的力量为青年官兵的成长导航。
    官兵现在懂得了感恩，士官李尚泽的变化就是其中一例。过去，李尚泽探亲时不是上网就是找朋友玩，难得和父母说句囫囵话。这次春节回家，他知道心疼和体谅父母了，知道帮父母干活和分忧了。一天晚上，当他端来一盆热水为母亲洗脚时，母亲流着泪夸道：“这孩子兵没白当，懂事了……”
    团政治处主任辛长海介绍说，通过开展亲情教育，30余名与亲人发生隔阂的官兵，主动化解矛盾，冰释前嫌；近百名官兵校正了自己在名利观、苦乐观、得失观上的认识偏差。
〖-ZW/正文〗
