〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在心田播下崇尚荣誉的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电视剧《士兵突击》的人可能不会忘记，主人公许三多为了“钢七连”的荣誉，恪守着“钢七连”的信念，不抛弃，不放弃。撤编只剩他一人时，他仍以标准的军人姿态一丝不苟地完成各种训练。他是“钢七连”的兵，代表着“钢七连”的形象，这源于他一到“钢七连”就在心里播下了荣誉的种子。
    荣誉对军人而言，是一种肯定和褒奖，是对军人敬业奉献的价值认同。军人的荣誉主要体现在高举旗帜、听党指挥上，体现在爱军精武、矢志打赢上，体现在英勇顽强、不怕牺牲上，体现在友爱互助、争创一流上。军人的荣誉可以表现为奋不顾身地浴血奋战，亦可表现为兢兢业业地干好工作，还可表现在对军旅生活的热爱和献身。军人荣誉不同于一般意义上的荣誉，是血与火、生与死的考量，是形象与责任的代名词。
    在价值多元的今天，有人崇尚物质利益，把荣誉看得很淡，觉得荣誉是虚的，远没有金钱物质来得实惠；有人对荣誉不珍惜不敬重，只是把荣誉当成一种炫耀的资本，一张满足个人虚荣的名片。但是身为军人，我们应该知道自己毕竟不同于普通百姓，荣誉是军人的第二生命，对荣誉的珍视和向往，是我们的精神动力和战斗力源泉。朱德同志曾说：“部队中人人精神振奋，你也想立功，我也想立功，这样就会打胜仗。”从某种意义上说，崇尚荣誉就是崇尚英雄、崇尚崇高、崇尚胜利。军人的血管里流淌着崇尚荣誉的血液，就会为捍卫尊严而顽强战斗；官兵心田里播下崇尚荣誉的种子，就会为履行使命而英勇献身，做到不辱使命。
    如花的青春失去了对荣誉的追求就失去了颜色，似锦的人生失去了对荣誉的向往也就失去了光彩。荣誉是一种精神滋补，助人成长，催人奋进；荣誉也是考验人的一面镜子，可以映照出一个人的思想水平和精神境界。在荣誉面前，可以急流勇退，也可以再攀高峰，选择的主动权就在自己手中。作为一名革命军人，就是要把崇尚荣誉融入理想信念，把荣誉作为奋勇前进的航标，化为积极进取的动力，在得与失的选择上，在个人利益与集体利益面前，分得清大小、轻重、主次，在各种考验面前写就合格人生答卷。
〖-ZW/正文〗
