〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭好舞台唱好戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍锋/仝文华/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王绍锋仝文华本报特约通讯员丁顺国
    2月中旬，由261医院李丁博士牵头创建的“北京军区生物诊断与治疗中心”正式通过总后卫生部组织的专家评审。至此，医院设立的全军和军区中心增加到了6个。一个远离城市、地处乡村的医院，为何能在短短3年时间内取得长足发展？院长张松的话一语中的：“只有为人才搭好施展才华的舞台，才能唱出又好又快发展的好戏。”
    4年前，1名博士生学成归来。当时，她是医院的第一个博士。
    医院领导对她期望很高，给了她不少优厚待遇。让人意想不到的是，半年后她却提出了调离要求，而且态度坚决，理由是医院基础条件太差，要设备没设备，要配合的人才没人才，自己提出的一整套设想，一个也实现不了。
    “人才留不住的理由，可以找出许多，但核心问题在于没有给人才搭建一个施展才华、干成事业的舞台。”在研究如何保留使用好人才的专题会议上，政委王冠杰的话引起了大家的共鸣。
    随即，一系列为人才搭建舞台的举措相继出台。医院完善了科技考评制度，把科研与绩效考评、经费投向结合起来；创新用人机制，实行公开选拔、竞聘上岗；建立并实施奖励基金制度，奖励那些在科研方面有突出贡献的个人。
    充分利用社会资源，不求为我所有，但求为我所用。在深入学习贯彻科学发展观活动中，医院党委“一班人”解放思想，转变思路，与地方合作建立了全国最大的生物技术诊断与治疗中心实验室，和国家遗传病学试验室合作建成了精神病基因研究实验室，并聘请中科院院士沈渔做医院的客座教授。
    医院专门出台了一系列培养优秀年轻人才的政策，每年选送8-10名具备科研潜力的年轻医护人员外出进修深造；采取专家带徒、分担课题、共同攻关等方法，使一批35岁左右有潜质的人才脱颖而出。
    据院长张松介绍：如今，医院人才结构发生了喜人变化，中青年骨干力量成了主体，博士生增加到8人，科研更是年年开花，年年结果。仅2008年就获得4项科研奖，其中北京市科技进步二等奖1项，军队医疗成果二等奖3项。
    为人才搭建成才舞台，激发了科技人员不竭的创新动力。李清亚2006年从某研究所交流来院时，职称、学历都不高。细心的院领导发现，他具有科研方面的潜力，医院破格把他推上了科主任岗位。李清亚不负众望，去年获得军队医疗成果二等奖1项，所在科室被确定为国家中西医结合治疗抑郁症专病中心。
〖-ZW/正文〗
