〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平─09”海上多国联合军演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军创下六个第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平─09”海上多国联合军演
    我海军创下六个第一
    ■本报记者董国政
    经过近10天的海上、港岸同台竞技，由巴基斯坦海军举办的“和平─09”海上多国联合军演今天“鸣金收兵”。军旗猎猎、军舰林立、“硝烟”弥漫的卡拉奇港复归往日平静。
    作为我海军新型导弹驱逐舰，“广州”舰从驶入卡拉奇港的那一天起就格外引人关注。因为它是中国海上力量的重要标志之一，又是第一次参加海上多国联合军演。
    首次亮相，成效如何？
    演习指挥所指挥员陈岳琪大校向记者透露，我海军此次参加联合军演创下了“六个第一”：中国海军军舰首次携带舰载直升机到海外参加军事演习；首次在海外进行多国舰机协同联合搜救；首次在海外与外军舰艇协同进行临时检查缉捕演练；首次与外军舰艇进行直升机甲板互降；中国海军新型驱逐舰首次在海外实际使用武器；我海军成建制特战分队首次与外国特战队同台竞技。
    陈岳琪介绍说，在舰艇编队运动中，“广州”舰动作快、占位准；在阅兵预演和正式演练中，“广州”舰舰员整齐的队列和良好的精神状态给各国海军留下了深刻印象；“广州”舰还担任海上搜救演练课目的指挥舰，圆满完成了该课目指挥任务；在港岸特种作战演练中，我海军特战小分队在轻武器射击比赛中取得总分第一的佳绩；在直升机滑降、反恐、潜水等演练课目中，我参演官兵的表现也非常出色，赢得了外军的一致好评。尤其是在主炮对海射击演练中，“广州”舰在前8艘舰艇均未命中目标的情况下，第一组效力射即直接摧毁目标，受到该课目指挥舰的通电表扬。
    陈岳琪说：“多国联合军演具有交流活动多、交流对象多、交流广泛深入等特点，为我们了解和学习外军开启了一扇重要的窗口。‘广州’舰参加此次联合军演的初衷就是借鉴外军有益经验，加强与各国海军的沟通协调，共同应对海上新威胁、新挑战，维护地区和平与稳定。”
    此次是中国海军第二次参加巴海军举办的海上多国联合军演。在港岸活动期间，我海军官兵受到巴海军和当地民众热情友好的接待，参加了巴海军组织的舰艇参观、舰员轻武器射击比赛、篮球比赛、国际美食文化节、文艺演出等活动。陈岳琪动情地说：“巴海军官兵和民众对中国军人的尊重和友好，给我们留下了深刻的印象。从这个意义上说，这次联合军演为中巴两国两军友好关系的发展注入了新的活力。”（本报卡拉奇3月14日电）
〖-ZW/正文〗
