〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉面前不迷航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓飞/张兰成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵晓飞张兰成
    读大学时，一个模范典型来我校学习，他曾被军区树为优秀士兵标兵，并荣立一等功，获得过“见义勇为英雄”、“全国新长征突击手”等荣誉。到校读书后，他认为凭借英模身份，怎么也能拿到文凭，由此，思想产生惰性，学习不再努力。在一次期末考试中，他因复习准备不充分而作弊，监考教员警告多次，他置若罔闻，甚至还出言顶撞教员。为严肃纪律，整顿学风、考风，学院勒令其退学，其大好前程就这样毁于面对荣誉时的不清醒。
    对待荣誉，历来有两种态度，两种结果：一种是把荣誉当作工作的动力、前进的起点，结果不断取得新的成绩、新的荣誉；一种是因为荣誉而昏昏然、飘飘然，沾沾自喜于已有的成绩，结果变成井底之蛙，使事业的航船搁浅于荣誉的沙滩。从某种意义上说，荣誉就像潮水，它既可以带来掌声与赞誉，把你推向理想的彼岸；也能淹没你的聪明才智，使你偏离前进的航道。如果用荣誉把自己前行之路挤得满满的，结果只会丢掉干事创业的进取心、求真务实的责任心、淡泊名利的平常心，导致方向迷失、思想滑坡、事业停滞。
    荣誉只是对昨天和今天成绩的肯定，并不是对未来工作的肯定，更不意味着缺点、错误的消失。“力学之父”牛顿发现了万有引力定律，但他却谦虚地说：“我只是觉得自己不过是好像在河滨玩耍的一个小孩子，有时很高兴地拾起一颗光滑美丽的石子，但真理的大海，还在我的面前，未被发现。”荣誉当头，不沉溺其中，而是将荣誉作为前进的起点，不断创造新的荣誉，这才是对待荣誉应有的态度。
    如何对待荣誉，反映着一个人的境界、思想和作风。见识卓远、境界高尚者知道努力追求荣誉，更懂得正确对待荣誉。是者如丁晓兵，被授予“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号，面对荣誉，他说：“荣誉不关系未来！我要永远做大家心目中的‘小兵’，永远把荣誉当成新的起点，始终保持普通一兵的本色。”是者如徐洪刚，被授予“见义勇为的英雄战士”荣誉称号，面对荣誉，他说：“每一次选择，都是对挑战、责任、荣誉的无悔抉择，都要无愧于‘英雄’的荣光。”我们每个军人都应该追求这种境界，崇尚荣誉，就要将荣誉视为财富和动力，视为新的起跑线，保持头脑清醒，更加积极进取，努力创造新的业绩，争取更大荣誉。
〖-ZW/正文〗
