〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院创新人才培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近500名优秀研究生输送一线部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程勇/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程勇、特约通讯员秦若云报道：3月上旬，开学伊始，海军指挥学院2008级硕士研究生赵惠波就收到军事科学院寄来的大红证书。他撰写的《海峡两岸开展军事合作共同维护海洋权益初探》一文，获得“军事科学院台海军事研究中心2008年学术年会”优秀论文二等奖。近年来，这个学院创新人才培养思路，改变传统培养模式，为海上一线部队培养输送近500名“政治合格信得过、专业过硬用得上、乐于奉献留得住”的优秀研究生。
    2001年以来，军队硕士研究生培养周期缩短，在学制缩短的情况下如何做到不降低培养质量？海军指挥学院对此积极进行探索，大力改进研究生培养模式。本着“学员是学习的主体，以学员为主、让学员做主”的原则，提出研究生的研究方向，由研究生和导师双向选择、共同确定，根据导师的研究方向、研究重点以及研究生的个人兴趣专长等，师生共同拟定出3至4个方向选题，从而为研究生后续的学习“把好舵”。导师根据研究生的个人情况，为研究生指定至少15本的必读书目，和学生共同制定学习进度，在中期考核时由专家组检查学习效果，并根据检查结果确定是否可以开题。这样既减少了研究生培养的盲目性，又有效调动教学双方的积极性，确保培养质量。
    不当“保姆”当“向导”，不给“干粮”给“猎枪”。该学院在研究生培养中要求导师真正做到授之以渔，让学员做学习的主人，而学院保障机关和导师注重发挥引导作用，大大提高了学员的学习兴趣和效率。与此同时，学员的主观能动性和创新意识也得以加强，撰写的论文具有较强的创新精神。战略教研室张晓林教授告诉笔者：“研究生学习就好像新手驾车上路，导师的主要责任就是帮助他们明确目标方向，明白规章制度，掌握学习方法，激发他们的创新精神。”培养模式的创新，使一批高素质军事指挥人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
