〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒冰山雪谷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏亚东县三位藏族阿妈关爱戍边官兵纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/喻志林/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■涂灵喻志林本报特约记者赵丕聪
    西藏亚东县次仁曲珍、德吉、普次3位藏族阿妈27年如一日为6个边防哨所送菜送信的故事，传遍雪域高原，感动军营官兵。驻地某团官兵也用行动回报着阿妈的恩情。
    为藏族群众送健康
    “叮叮……”2008年2月中旬的一天凌晨两点，某团边防卫生队的值班电话骤然响起：“我是机炮连值班员，德吉阿妈病倒了，需要马上治疗抢救！”值班员立即向队长陈森报告。陈森从床上一个翻身爬起来，带领一名军医、两名卫生员，坐上医疗车就往德吉阿妈家里赶。
    当他们赶到德吉阿妈家里，只见她脸色蜡黄，已陷入昏迷状态。老伴边巴次仁和3个女儿在旁边手足无措，直抹眼泪。陈森检查后初步判断是急性阑尾炎。“必须马上送团卫生队做手术！”他一边安慰德吉阿妈的家人，一边和大家把德吉阿妈往车上抬。5分钟后，医疗车驶入卫生队。
    两个小时后，手术室门打开，陈森和主刀医生摘下口罩：“阿妈没事了！”在场的人心中那块石头怦然落地。德吉阿妈的大女儿吉巴“扑通”一声给大家跪下。陈森连忙扶起吉巴说：“我们是一家人，救老人家是应该的。
    （下转第六版）
    （上接第一版）阿妈为哨所官兵做了那么多事，我们还无法回报呢！”
    当地政府统计显示，某团官兵20多年来先后为驻地藏族群众免费看病治病9000多人次，为20人发放“免费医疗证”。卫生队还为20名孤寡老人建立了健康档案，官兵常年上门查体、送药。
    “金凤凰”齐夸“金珠玛米”
    2006年7月，继大女儿吉巴2004年考上大学后，二女儿和三女儿也以优异成绩一同考上大学。村民们羡慕地说：“德吉阿妈家飞出了三只‘金凤凰’！”
    然而，二女儿、三女儿上大学所需的近万元学费怎么办？尽管身负生活重担，可德吉阿妈还是像往常一样继续为哨所官兵送菜，没有丝毫表露。
    没想到，这事还是让詹娘舍哨所官兵知道了。这天，哨长普琼达专门下山来到德吉阿妈家，把哨所官兵的11000元捐款交到德吉阿妈手中。老人说啥也不要：“两年前大女儿上大学的学费，就是你们资助的。你们也要养家糊口，不能再给你们增加负担！”普琼达说：“阿妈，我们再有困难也不能眼睁睁看着两个妹妹辍学，您就收下吧！”
    以后，每到德吉阿妈3个女儿开学时，团队官兵都凑足所需学费交到三姐妹手中。如今，大女儿吉巴已毕业成为一名光荣的人民教师，还经常陪阿妈背菜上哨所，二女儿、三女儿也利用假期到部队辅导官兵们学习藏语。三姐妹逢人就说：我们的好日子是共产党、解放军给的，“金珠玛米”圆了我们的大学梦。
    团政委吴文权告诉记者，在团队官兵的资助下，驻地有30多名失学学生重返课堂，其中已有多人考上西藏大学等大专院校。
    激流中官兵奋勇救阿妈
    2004年5月23日上午9时许，普次阿妈骑着三轮车到县城农贸市场买菜，返家途中行至亚东河一座小桥时，由于路面滑，刹车失灵，连人带车翻倒在亚东河中。亚东河水流湍急，河水冰冷刺骨。
    普次情急中紧紧抓住河边的一根朽木，却被汹涌的河水连人带木卷入水中。危急时刻，路过此地的两名解放军官兵奋不顾身跳入河中救人。只见中尉军官左手拉住普次的衣服用力往岸边拖，士官使劲在背后推。5分钟后，在另外几名藏族群众帮助下，普次得救了。
    两名官兵背着奄奄一息的普次，疾步向团部卫生队奔去。10多分钟后，普次睁开眼睛第一句话就问：“我买的菜呢？那些菜是我们准备明天给哨所送去的呀！”几天后，普次才知道救她的就是她们送菜哨所所在团的官兵。藏族军官名叫罗布，士官叫刘小军，是团机关的一名驾驶员。
    “子弟兵让我看到了春天”
    初春的高原白雪皑皑，可次仁曲珍阿妈家的塑料大棚里种植的小白菜、豌豆苗却是一片翠绿。是战士们把春天背进了亘古雪山。
    因地理环境特殊，西藏冬春季吃菜几乎全靠内地保障。一次闲谈，次仁曲珍和德吉阿妈听云南籍战士小王谈起家乡春天田野的美景，两位阿妈羡慕的样子让小王至今难以忘记。这年春节休假归队，小王行李箱里装的是一大卷塑料薄膜，随身携带的包里装着一大袋花种和蔬菜种子。他来到次仁曲珍阿妈家，在院子里向阳的地方选下一块地，然后用木料和铁丝搭起塑料大棚，播下种，还写下管护说明并找人翻译成藏语。他还特意从县城里买来一床被子，让阿妈天气冷时给大棚盖上保温。
    10多天后，奇迹发生了。七色花带头冒出了嫩芽，接着小白菜等蔬菜也露出头。次仁曲珍阿妈第一次在春天看见绿色，高兴得像小孩子一样又唱又跳，还带全村人来参观。后来，团里又给村里买来发电机、灌溉机，大规模教藏族群众进行蔬菜种植。
    如今仁青岗村的春天不再寂寞，既有鲜花盛开，又有新鲜蔬菜绿意盎然。次仁曲珍阿妈逢人便说：“是子弟兵让我看到了春天！”
    战士的心比亲生儿女还细
    “咚咚……”今年藏历新年前一天上午，5名战士敲开普次阿妈家的房门，来看望在家养伤的普次阿妈。官兵们有的贴对联、挂灯笼，有的打扫卫生、劈柴，就像一家人。
    原来，几天前，普次阿妈的左脚被家里的牦牛踩伤，造成轻微骨折。次仁曲珍和德吉为哨所送菜时，对普次受伤的事守口如瓶。但细心的官兵还是察觉了，大伙儿通过电话知道了普次阿妈受伤的事情。官兵们带上慰问品和新年礼物赶到普次的家，阿妈连连夸战士的心比亲生儿女还细。
    为了让普次阿妈开心，战士们即兴表演了节目。战士张林演唱的藏族歌曲让阿妈听得如醉如痴，新战士黄旭东表演的小品令阿妈笑得合不拢嘴……满屋子洋溢着藏汉一家、欢乐和谐的气氛。
    雪山下的爱情童话
    次仁曲珍阿妈的丈夫丹增曾是詹娘舍哨所的一名戍边战士。回忆起和次仁曲珍25年来的感情历程，他总是说：“我更爱她！”
    年轻时的次仁曲珍美丽善良，常年给哨所送菜，与官兵们结下了深厚情谊。每次她来送菜，丹增总早早跑到山下等候。一次，次仁曲珍三姐妹在送菜途中被暴风雪围困5个多小时，最后她们以惊人的毅力将蔬菜送到哨所。次仁曲珍的两条腿被冻得又红又肿。丹增心疼不已，用手给她轻轻揉搓。
    “我要一辈子呵护她！支持她一辈子爱国拥军！”丹增决定退伍后不再回有“西藏江南”之称的林芝，放弃优越的家庭条件，留在雪山下终身陪伴爱人。退伍那年，他与次仁曲珍牵手走进了婚姻殿堂。
    为了支持妻子一如既往地为哨所送菜送信，丹增承担起大部分家务活和农活。农闲时节，他还陪妻子一起为哨所送菜。
    丹增见妻子每次给哨所送菜，天不亮就出发，傍晚才回家，每次步行七八十公里山路非常辛苦，自己就节衣缩食，从县城买回保暖鞋子、衣服，让爱人在风雪路上不挨冻。每当妻子送菜归来，丹增早已准备好了热气腾腾的饭菜等着她呢！
〖-ZW/正文〗
