〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息素质评估进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新文/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王新文本报特约记者肖鑫
    新学期一开学，记者在第二军医大学生理学虚拟实验室教学现场看到，当任课教员轻点鼠标，给虚拟试管滴入不同的“化学试剂”时，相应的生理反应曲线立即跃入屏幕。信息化的教学手段把原本枯燥的生理学教学过程“讲得”活灵活现。该校学员宋超说：“学校开展信息化教学，让微观、深奥的医学知识变得更加形象、直观，我们非常喜爱。”据悉，该虚拟实验室已被总部列为全军推广项目。
    去年，第二军医大学根据信息化战争对军事医学人才培养提出的新要求，全面启动了信息化教学改革。学校组织人员到部队调研，了解部队信息化卫勤建设的现状和部队对军事医学人才信息化素养的需求，聘请一批国内著名的信息教育专家担任客座教授，制定了军医大学信息素质评估标准，把信息能力作为必备素质纳入教员、学员考核评优的指标体系，推进教学由传统条件向信息化条件转变。
    创新信息化教学内容。突破仅仅把电子幻灯当数字化、把网上调用课件当网络化的认识局限，引导教员运用信息技术优化教学设计、改革教学内容，开设了信息与网络技术、医学信息检索与利用、卫勤优化决策、军队信息安全与保密等一批信息素质教育课程，完成传统课程的信息化改造，建设了54个学科专业网站、104门网络课程，制作了32部电视教材。
    改革信息化教学手段。自主研发并运用了卫勤指挥训练系统、军事地理训练系统、远程教学系统、实验教学网络管理系统，已初步形成了教务管理自动化、课程教学网络化、实验教学虚拟化、教学环境模拟化。
    优化信息化教学平台。学校新投入1000多万元，进一步加强信息化教学条件建设和资源库建设，建成了计算机仿真教学、临床技能模拟训练、形态学数码互动实验教学、卫勤指挥模拟训练中心以及亚太地区最大的消化内镜信息化培训中心等。启动了流媒体网络课程制作实验室、水源卫生侦察虚拟教学实验室、潜水医学教学信息交互平台、中医脉诊模拟训练中心等项目建设。
    通过一年多的实践，该校一批信息化教学骨干脱颖而出。部分教员自主开发的虚拟教学实验、模拟训练软件分别在全军推广，2项成果获得国家、军队多媒体软件或课件比赛一等奖。
〖-ZW/正文〗
