〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人重于生命的价值追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉是一定的社会或组织对人们履行社会义务的行为所给予的肯定和褒奖。胡锦涛主席把崇尚荣誉列为当代革命军人核心价值观的重要内容，要求我军官兵自觉珍惜和维护国家、军队、军人的荣誉，视荣誉重于生命，自觉践行社会主义荣辱观，弘扬革命英雄主义和集体主义精神，提高素质、全面发展，争创一流、建功立业，贞守革命气节，严守军队纪律。胡主席的重要论述，深刻揭示了荣誉对军队和军人的极端重要性，为当代革命军人培育核心价值观指明了重要方向。
    不同的时代、不同的阶级、不同的军队，所崇尚的荣誉有着不同的内涵，我军所崇尚的荣誉具有其他军队无法比拟的先进性。在荣誉的主体上，我军强调集体荣誉高于个人荣誉；在荣誉的来源上，我军强调荣誉来自党和人民的褒奖；在荣誉的形式上，我军强调精神性荣誉超过物质性荣誉；在获取荣誉的渠道上，我军强调组织的培养和战友的帮助。对我军来说，国家、军队、军人虽然是三个不同的荣誉主体，但荣誉在本质上却完全一致。国家荣誉是军人荣誉桂冠上最为耀眼的明珠，国家的和平安全是挂在军人胸前的一枚硕大勋章。
    我军从诞生之日起，就踏着英勇善战的强劲节拍奏响了崇尚荣誉的旋律。土地革命战争时期颁发的红星奖章，记录着红军将士对革命战争的“特殊功绩”；抗日战争中掀起的热火朝天的新英雄主义运动，创造了“人人争当英雄”的浓厚氛围；解放战争中以“功劳证”、“功劳簿”、“功劳状”为标志的立功运动，催生了一批又一批人民功臣；新中国建立后，崇尚荣誉更是随着人民军队的现代化、正规化建设走向规范系统，形成了长效机制。“大渡河十七勇士”、“光荣的临汾旅”、“李向群连”等一面面鲜艳旗帜，董存瑞、黄继光、雷锋、杨业功等一个个闪光名字，承载着党和人民的厚爱与褒奖，代表着人民军队的贡献与功勋，昭示着人民军队的威武与文明。80多年风雨征程，荣誉之光照耀着人民军队勇往直前；80多年发展壮大，荣誉之旗指引着人民军队无往而不胜。
    在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，在价值观念日趋多样、人们更加注重物质利益的情况下，崇尚荣誉对革命军人显得尤为重要。它可以帮助我们克服不良思想的侵蚀，提升我们的精神追求，更好地实现革命军人的价值。人们常说人民军队是个大学校，这个大学校很重要的一门功课就是崇尚荣誉。荣誉为青春加分，为人生添彩。崇尚荣誉的军队才能成为战无不胜的军队，崇尚荣誉的军人才能成为不辱使命的军人。
    荣誉重于生命。就如莎士比亚所说：“取走我的荣誉，我的生命将不复存在。”然而真正的荣誉不是天上掉下来的，不是熬年头熬出来的，不是评比时争来的，不是投机取巧骗来的，荣誉之树要靠汗水甚至热血去浇灌，要在完成党和人民交给的神圣使命中去创造。崇尚荣誉就要自觉践行社会主义荣辱观，明荣辱之分，做当荣之事，拒为辱之行；就要弘扬革命英雄主义和集体主义精神，学习英雄，争当英雄，并从集体中汲取力量，在集体的事业中获得荣誉，为集体的荣誉多作贡献；就要提高素质、全面发展，掌握获取荣誉的过硬本领，用出类拔萃的能力素质去创造荣誉；就要争创一流、建功立业，在本职岗位上尽职尽责，用一流的工作成绩去争取荣誉；就要贞守革命气节，不因敌人强大而屈服，不因逆境压力而退让，不因各种诱惑而动摇；就要严守军队纪律，强化守纪意识，养成守纪习惯，做遵纪守法的模范。如此，荣誉将和我们的生命融为一体。
    作为有理想有抱负的当代革命军人，谁不向往荣光，谁不渴望辉煌？但是，崇尚荣誉、追求荣誉要防止坠入爱慕虚荣的泥淖。荣誉与虚荣一字之差，却相去甚远。正如古巴民族英雄何塞・马蒂所说：“虚荣的人注视着自己的名字，光荣的人注视着祖国的事业。”我们要把崇尚荣誉和淡泊名利统一起来，视名利淡如水，看事业重如山；不为名利争高低，多为部队建设作贡献。荣誉要靠“平时争”，不要靠“评时争”，平时多作贡献当仁不让，评比时讲风格顾大局从容淡定。获得了荣誉要让荣誉成为继续前进的动力，不要让它成为阻碍前进的包袱；要百尺竿头、更进一步，继续创造新的荣誉，决不能躺在功劳簿上睡大觉。让我们牢记毛泽东同志的一句话：“发扬革命传统，争取更大光荣。”
〖-ZW/正文〗
