〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人最懂得荣誉的价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访南京政治学院上海分院教授、博士生导师王联斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/专家访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【专家简介】王联斌，南京政治学院上海分院教授，博士生导师，全国高校思想政治教育学术委员会委员，全军政治理论教材编审委员会委员，军人伦理学、中华武德文化、国防伦理文化等新学科、新方向的奠基人和开拓者，5次出任全军院校统编教材的第一主编，主笔起草全军《军人道德规范》。获全军院校育才“金奖”，享受国务院“政府特殊津贴”和全军优秀专业技术人才一类岗位津贴。
    记者：荣誉在军人的军旅人生中有着特殊的地位和作用。荣誉感能使军人产生向往荣光的价值追求，激发军人爱军习武的热忱和克服艰难险阻、顽强战斗的精神。因此，军人最懂得荣誉的价值，视荣誉重于生命。
    王：是的，军人荣誉在金戈铁马的战歌中诞生，在血与火的洗礼中升华，历来对军人有着强烈的召唤力和吸引力。中国古代武德教育强调“明耻教战”，就是要激发军人崇尚荣誉、贞守气节、不辱人格、奋发进取、创建功勋的动力，成就军旅人生的不朽、军人价值的升华。“裹尸马革英雄事，纵死终令汗竹香”、“功名只向马上取，真是英雄一丈夫”、“忠为百世荣，义使令名彰。垂声谢后世，气节故有常”等，就是荣誉的价值在军人精神深处厚重积淀而成的雄浑诗篇，是古代军人争创荣功、贞守气节的真实写照。
    记者：当代革命军人把崇尚荣誉作为核心价值观的重要内容，但在对荣誉的认识上，我们同古今中外其他军队和军人，是不是有所不同？
    王：我军对荣誉的看法有一个显著特征，就是坚持党性、民族性和人民性的统一，以党、民族和人民的利益为最高标准，视集体的荣誉、军队的荣誉、人民的荣誉和中华民族的荣誉高于一切。我们是共产党领导的革命军人，应扬革命之荣，抑折节之耻，经得起艰难挫折的历练、名利诱惑的考验，以贞守革命气节的高尚情操，始终保持荣誉，努力创造荣誉，不断提升荣誉的价值。在我们的时代和人民军队中，荣誉只能属于并且永远属于那些忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命的革命军人。
    记者：应该说，崇尚荣誉是人民军队和革命军人的光荣传统。我军从创建之始，就非常重视开展“立功创模”活动。这种崇尚荣誉的优良传统和价值追求，有效地培养和焕发了我军官兵的革命英雄主义精神，对军人的精神塑造和部队建设起到了巨大推动作用。
    王：的确是这样。我军历史上持续开展的群众性“立功创模”活动，是崇尚荣誉的伟大实践，极大地激发了广大官兵为党、祖国和人民的利益争创荣功的献身热忱。对荣誉的向往和珍重，使军人崇尚和追求耿耿正气、铮铮铁骨、为人民勇于奉献一切的英雄气概，鄙视和憎恨贪生怕死、临阵脱逃、屈膝投降、损害国格人格的苟且行为，从而激励广大官兵在保卫祖国、建设祖国的岗位上争创一流业绩，为军旗增辉，为人生添彩。
    记者：荣誉是对军人价值的褒奖和肯定，但在一定意义上说也是一种考验。现实生活中有的人不能正确对待荣誉，或是为了达到获取荣誉的目的不择手段，或是获取荣誉后变得骄傲自满、不思进取，或是为了获取实际利益而追逐荣誉。
    王：你所说的这些对待荣誉的错误态度，实际上是名利思想的反映，是虚荣心在作怪。革命军人的荣誉感，应该是以崇高的道德境界和人品人格为基础，把履行社会义务看作自己的神圣使命，把得到的荣誉仅仅看做是自己为党、人民和国家作贡献的一种标志。相反，名利思想重、有虚荣心的人，则常常以个人名利得失为转移，不顾大义大德，把个人名利当作唯一奋斗目标，把履行社会义务看做是获得个人荣誉的手段而非目的。这样的人往往喜欢做表面文章，甚至弄虚作假，沽名钓誉，骗取功名。他们把荣誉归于个人，得到时沾沾自喜，得不到时怨天尤人，甚至嫉恨别人得到的荣誉，这样就很容易让自己在思想行为上陷入极端个人主义的泥淖。
    记者：沽名钓誉，弄虚作假，不是在崇尚荣誉，而是对荣誉的亵渎，最终会导致一个人的身败名裂。
    王：是这样。记得民族英雄戚继光在一部兵书中专门讲过“功名害”的问题，对我们很有些借鉴意义。所谓“功名害”，在于告诫军人不要过于贪图猎取功名；否则是有害的、危险的。因为“功名有分”，“最忌多取”。什么叫多取？若“实事有十分，而功名至七八分，则受之不为过，享之不为侈”；反之，若“只管多方做虚套，求益功名，专事粉饰，而实事不继”，就是多取的行为。“多取”不符合实际情况，所以“最难瞒是久远，一旦败露，天怨人恶”。400多年前戚继光所崇尚的“不求人知”的功名境界，也就是我们现在常说的高调做事、低调做人，要实事求是、甘当无名英雄的意思。古今相通，在对待荣誉的问题上，我们应该实事求是，这不仅是一个认识论的问题，而且也是崇尚荣誉必须遵循的基本道德原则。
    记者：如此说，崇尚荣誉一定要打牢思想道德根基，摒弃极端个人主义，要把党、国家和集体的荣誉看得高于一切。
    王：你说得对。革命军人的荣誉感，是以集体主义为基础，以献身使命为前提的。在对待荣誉的态度上，具有革命军人荣誉感的人不仅更加重视集体荣誉，而且总把个人荣誉的获得归功于战友的帮助和组织的培养，把荣誉作为鞭策自己前进的动力；同时也为战友获得的荣誉而由衷高兴，珍视荣誉而不单纯追求荣誉，争取更大光荣而又能甘当无名英雄。革命军人是把崇尚荣誉的价值追求牢固建立在个人荣誉与集体荣誉相统一的基点上，并始终把党、国家、人民和军队的荣誉放在首位，在献身使命、创建集体荣誉中赢得个人的荣誉。这样的人，无论在何种境遇下，在何种困难挫折面前，都能够始终如一地勤勤恳恳工作，靠自己的工作实绩和贡献赢得人们的赞扬和尊敬。
    记者：讲到崇尚荣誉事关个人道德品质，我觉得还有一点不能不提，那就是要严守军队纪律，通过对纪律的严格遵守，来塑造军人形象，赢得军人荣誉。
    王：崇尚荣誉和严守纪律，两者是辩证统一的。看一支部队是否守纪，就知道它的命运兴衰；看一个军人是否守纪，就知道他的人生成败。严守纪律本身就是一种荣誉，是一种高尚的道德素养。有严明纪律的部队，能严守纪律的人，总是受到社会和他人的称赞和尊敬。南京路上好八连之所以享有崇高声誉，就在于它是一支纪律严明的部队；邱少云之所以被誉为“祖国人民的光荣”，就在于他有严守纪律的高尚品质。严守纪律又是建功立业的重要保证。我们知道，部队生活的最大特点是“一日生活制度条令化，日常生活规范化”。每一天、每一时、每一项活动都有条令条例、规章制度可循。条令条例、规章制度就是纪律，是我们在军旅人生中须臾不可离开的。严格的纪律是一支部队保持高度统一、夺取胜利的重要保证，同时也是革命军人个人健康成长、争取更大进步和作出更多贡献的重要保证，因而也是赢得荣誉的重要保证。
    记者：树立和践行“八荣八耻”的社会主义荣辱观，也是崇尚荣誉的重要内容。践行社会主义荣辱观，对革命军人又有哪些特殊要求？
    王：军人是穿军装的公民，以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观也是我们军人应当确立和践行的思想道德规范。不仅如此，军人还要成为社会主义荣辱观的模范实践者，走在全社会前列。因为我军是由公民中比较优秀的分子组成的先进群体。社会主义荣辱观不但具有广泛性的思想道德要求，而且具有先进性的内涵，是以先进性和广泛性相结合为特征的思想道德理念。比如“以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻”，最低限度要求是不做任何损害祖国利益的事，而体现先进性的高境界要求，则是把祖国的利益和尊严看得高于一切，必要时不惜牺牲个人利益乃至用鲜血和生命来报效国家。
    记者：如此看，探讨和把握革命军人在践行社会主义荣辱观方面的特殊规定和要求，是追求荣誉的实践中必须解决的一个十分重要的价值认识问题。
    王：对。我认为当代革命军人践行社会主义荣辱观要有“三个定位”：一是定好公民位，要把自己放在公民之中，毫无例外地和普通公民一样接受教育，履行社会主义荣辱观赋予的公民道德义务；二是定好军人位，时刻想到自己是穿军衣的公民，把培育当代革命军人核心价值观、遵守军人道德规范与践行社会主义荣辱观结合起来，不断提升革命军人的思想道德素质；三是定好先进分子位，不能把革命军人的思想道德标准降低到社会主义荣辱观的底线，而要以当代革命军人核心价值观的先进性标准严格、自觉地规范自己，把崇尚荣誉的价值认识和实践提高到新境界、新水平。（制图：方汉）
〖-ZW/正文〗
