〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“问题清单”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师组织应急战备演练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/陈良才/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“问题清单”
    ――成都军区某师组织应急战备演练闻思录
    ■王军陈良才本报特约记者赵丕聪
    新年开训，成都军区某师组织了一场以应对多样化军事任务为背景的应急战备演练。让人想不到的是，演练的精彩之处师领导一句没讲，而演练过程中接连开出的“问题清单”成了各级关注的焦点。
    一大清早，机动命令下达，6支参演部队从不同方位火速向预定地域集结。
    某团车队急驶通过高速路，导演部传来了情况通报：集结地域突降暴风雪，各单位及时检查保养车辆，加注防寒油料，安装防滑链条。
    这时，不少驾驶员脸上开始冒汗：防冻液过期、防滑链未备、寒区油料告急……尽管如此，一些梯队指挥员却命令驾驶员按预先情况做“动作”，指挥车队继续开进。
    11时50分，当某团上百台车辆提前到达集结地域后，等在那里的师领导和评估小组吃了一惊：该团虽然提前了1个小时到达，但所有车轮不见一条防滑链。进一步检查发现，有不少单位未按战备要求带足相关物资器材。
    针对这些问题，师党委组织官兵展开思想交锋，使大家深刻认识到，战备思想“打滑”比冰雪来了更可怕。随后，师领导指导各单位围绕暴露出的问题逐一进行分析，现场修订完善战备方案，制订对策措施。
    下午14时30分，导演部又随机导调某团：因受特大冰冻雨雪灾害影响，通往某县公路交通受阻，立即采取徒步行军方式奔赴40公里外的某山区救援被困群众。
    为确保天黑之前抵达任务区，该团携带装备器材，采取徒步奔袭方式沿山路快速向灾区进发。
    两个小时后，一路随行的师演练考核评估小组报告导演部：30多名战士双脚打泡、头昏呕吐，跟不上急行军速度，请求上级派遣收容组。结果，部队没按时到达任务区。
    演练再次让该师领导深刻反思。他们引导官兵结合部队参加汶川抗震救灾的实践认识到，无论未来战场作战还是执行非战争军事行动，“铁脚板”的硬功夫不能丢。
    16时20分，导演部临时增加演练内容，随机导调某团：川南海拔1200多米的狮子山山体滑坡阻断进山通道，20名游客被困于山中，立即组织部队实施营救。
    接到上级命令后，该团领导立即命令具有“活地图”美誉的李参谋，带领一营“钢刀连”从进山通道反斜面穿插至救援点。出发时，导调组命令：用传统的人工侦察手段和技能完成营救任务。
    走进浓雾紧锁的群山中，官兵们走了不少冤枉路，几经周折才找到被困游客……
    “活地图”迷路，在参演部队引起不小的震动。师领导认为，突发事件发生后，最急需的就是掌握情况，无论环境条件多么恶劣、侦察装备如何落后，都不该成为完成任务的拦路虎。因此，各级必须加强对应急救援、抗灾救灾等任务特点的研究，传统侦察手段仍应保持生命力，让“千里眼”与“活地图”各显神通。
〖-ZW/正文〗
