〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙佩智：维和营地教“太极”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙佩智：维和营地教“太极”
    ■阎玉彬
    1月27日，大年初二晚上，在苏丹国际维和营地，中国维和部队举办了“春满非洲”迎新春文艺晚会，同时邀请了战区各出兵国官兵一同联欢。晚会上，当一名身着雪白太极服的中国维和军人登台表演“太极剑”时，观众席上的外国维和军人热烈鼓掌，赞叹不已。
    这位上台表演的中国军人叫孙佩智，是中国维和部队医疗队的一名医生。孙佩智爱好太极，业余时间练习多年，学会了太极拳、太极剑和太极扇，且套路熟稔。去年6月中旬，他第二次被抽调参加济南军区第四批赴苏丹维和部队医疗队。进驻任务区后，他在业余时间练习打太极拳，战友们也纷纷要求跟他学。很快，一个业余学习小组便在医疗队成立了。因这项活动既强身健体，又丰富了维和业余生活，官兵们无不乐在其中。
    不久，适逢北京举办奥运盛会。隆重的开幕仪式上，气势磅礴的太极拳表演让外国维和军人赞叹不已，大开眼界。“哇，中国太极太迷人了、太棒了！”他们的眼里充满了好奇和向往。于是，中国维和部队官兵打太极拳的业余健身活动，又被维和营地的友军喜欢上了。
    “我们可以到中国营区学太极拳吗？”一天，肯尼亚保护营营长布鲁玛试探着问孙佩智。经报队领导同意后，孙佩智从此又成了维和营地的友军“武教头”。
    于是，在业余时间，肯尼亚、印度、巴基斯坦等国军人怀着对中国传统武术的浓厚兴趣，跟着孙佩智学起了太极拳。
    热情的孙佩智首先从基础教起，边做示范边讲要领，行拳走架，潇洒大方，那股认真劲儿深深感动了维和友军。
    由于沟通和理解上的偏差，有时一个动作讲了好多遍，可“洋徒弟”们就是不明白，孙佩智往往急得一头汗，但他没有厌烦，而是耐心指导。后来，孙佩智带上护士肖益萍当“翻译”，讲到如“白鹤亮翅”、“野马分鬃”等拳谱时，小肖在一边“翻译”，他在一旁模仿演示，直到他们看明白把动作做出来。为了让他们尽快掌握动作要领，孙佩智还把自己带的太极光盘刻了好几套赠送给了肯尼亚军人。
    “孙上尉太辛苦了，谢谢你！”来中国营区练太极拳每次都第一个到的肯尼亚女军人里娜感动地说：“我一定要学会，不然对不起孙上尉。”从此，维和友军跟中国军人学太极拳的情景，成为维和营地一道独特的风景线。
    如今，在苏丹某维和营地，无论是中国维和部队还是战区其它出兵国，只要有节日和庆典活动，孙佩智的太极表演都要被列上节目单，成为必不可少的一道“压轴”节目。自参加维和以来，他先后被邀请参加了肯尼亚国庆日以及我维和部队组织的十多次节日等庆典招待活动，次次赢得了战区各出兵国官兵的喝彩。
    今年1月中旬，联苏团总司令塔帕少将视察中国维和部队，饶有兴味地观看了孙佩智表演的太极扇。当听说他是二次参加维和时，这位总司令激动地握着孙佩智的手说：“你不仅是一位真正的维和英雄，还是一位太极高手，了不起！”并亲切地与他合影留念。
〖-ZW/正文〗
