〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团“进藏先遣英雄连”高原驻训重走先遣英雄路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一番追忆一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔华忠/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团“进藏先遣英雄连”高原驻训重走先遣英雄路
    一番追忆一堂课
    本报乌鲁木齐3月11日电崔华忠、特约记者李凤鸣报道：一个足迹一课堂，一番追忆一堂课。今天上午，顶风冒雪千里机动到达阿里高原驻训的新疆军区某团“进藏先遣英雄连”官兵，怀着崇敬的心情来到连队当年驻扎的旧址，参观先辈遗物，聆听英雄故事。三级士官张益柱在笔记本上写到：“我要向连队先辈那样顽强拼搏，不畏艰险，以实际行动践行当代革命军人核心价值观。”
    1950年8月，一支由137人组成的进藏先遣连，奉命向阿里高原进军。他们克服高原缺氧、风雪严寒等困难，凭借顽强意志，穿越冰河，翻过达坂，跋涉数千公里，将五星红旗升起在藏北阿里高原。连队英勇牺牲63人，用鲜血和生命铸就了“忠于祖国、不辱使命、勇挑重担、顽强拼搏”的“先遣精神”，被原西北军区授予“进藏先遣英雄连”荣誉称号。
    时隔近59年，这个连循着先辈当年的行进路线奔赴阿里高原驻训。连队党支部紧紧抓住这一宝贵时机，围绕“弘扬先遣精神、当好英雄传人”这个主题，沿着先辈足迹摆课堂、设考场，践行当代革命军人核心价值观。
    初春的阿里高原万里冰封，兵车难行。机动途中，连队抓住行军间隙、宿营休息、路过连队旧址等时机，实地开展“讲先辈故事、悟精神实质、找现实差距”活动，组织故事会、讨论会，感悟使命职责，坚定理想信念。训练中，连队借助恶劣的自然条件，设置近似实战的复杂情况，从难从严摔打部队，强化官兵敢打必胜的信念。
    先辈足迹激起连队官兵的旺盛斗志。在海拔5000多米的界山达坂，突袭的暴风雪掩埋了道路。气温降至零下25摄氏度，前方茫茫雪域，官兵面对恶劣的天气毫不畏惧，克服高寒缺氧，强忍高原反应，连续奋战3个多小时，抢通了道路。据团领导介绍，高原驻训以来，全连官兵战严寒、抗缺氧，无一人思想滑坡、训练掉队，先后总结摸索出高原高寒条件下机动、训练的4种有效方法。
〖-ZW/正文〗
