〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光让荣誉增色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克劳塞维茨说：“在一切高尚的情感中，荣誉心是人的最高尚的感情之一，是战争中使军队获得灵魂的生命。”军人以保家卫国为最高荣誉，心系国家安危，民族存亡，最能体现军人的博大胸襟和智勇之魄。对荣誉的无限向往和敬重，是革命军人勇往直前的不竭动力，是革命军队永葆胜利的精神基石。
    如何看待荣誉，怎样赢得荣誉，是每个军人必须思考的人生命题。“得失一朝，而荣辱千载”。崇尚荣誉更多的是体现在责任感和进取心上，体现在敢于牺牲、乐于奉献的价值取向上。用投机取巧等不正当手段获得的“荣誉”是易碎品，它阴暗渺小，见不得阳光，与荣誉的本质相背离。只有阳光下获得的荣誉，才能经得起道德尺子的考量。正如果戈理所说：“荣誉这东西，不会给一个偷盗它但配不上它的人带来愉快；它只有在一个配得上它的人的心里，才会引起不断的颤动。”
    荣誉是军人的第二生命。“见红旗就扛，见第一就争”体现了军人的荣誉感，也是我军的优良传统。崇尚荣誉，就是要以社会主义荣辱观为指导，用高尚情操、实干精神和过硬本领去争取、珍惜和维护荣誉，切不可存功利思想去沽名钓誉。
〖-ZW/正文〗
