〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某工程维护大队一连自我解难有办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官支委驻点偏远哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾邦/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾邦、特约记者严德勇报道：某驻守点上的3台柴油发电机出现故障，前来驻点的士官支委吴晓超仅用3天时间，便让发电机“起死回生”；某驻守点一名战士提出调离岗位，士官支委张亚平来到驻守点后，经过一番耐心细致的谈心，该战士主动撤回请调申请……随着士官支委驻点制度的出台，广州军区某工程维护大队一连偏远哨所呈现一片新气象。
    由于担负的任务特殊，一连编制只有两名干部，官兵分散配置在6个驻守点上。工作任务繁重，战士高度分散，驻守点一度成为连队干部工作的盲区。为改变这种状况，今年初连队党支部经过认真研究决定出台士官支委驻点制度。在各驻守点任务紧张、需要业务指导时，连队党支部根据5名士官支委的专业和特长，将其分别委派到各驻守点进行蹲点帮建和具体指导。
    根据连队党支部的要求，士官支委的驻点指导时间一般为半个月。期间，他们要与驻守点每名战士谈一次心，有针对性地做好战士的思想工作：对驻守点战士进行岗位业务培训，培养技术骨干；对安全目标、安全防护器材进行一次检查，对驻守点战士物资进行一次点验，排查安全隐患；对驻守点的装备设施进行保养维修。
    自士官支委驻点制度实行以来，该连5名士官支委先后就驻守点日常管理和工程维护提出21条合理化建议，发现和解决了7起事故隐患。某驻守点战士张世博说：“士官支委来到我们驻守点，让我们感到连队没有忘了我们这些远离连队的战士，我们干起工作来更有劲！”
    该大队政委汤升林了解到一连实行士官支委驻点制度的情况，立即反映给大队党委。大队党委经过认真研究，对这一做法进行了系统规范，进一步明确了士官支委在驻点中的20多条职责，并将这一经验做法推广到大队数十个小远散直单位。
    编余小议
    甩掉“拐杖”也能走好路
    尽管帮助基层排忧解难是各级领导和机关应尽的职责，但对基层来说，工作中遇到困难决不能坐等上级解决，自己无所作为。否则，长此以往必然会产生依赖心理，导致离开“拐杖”就不会走路。
    基层是部队的基础，搞好基层建设需要领导机关下大力气，也离不开基层自身的努力。基层官兵自我解难的能力，直接关系部队建设大局。尤其是小散远直单位，大都驻地偏僻，远离领导机关，具备自我解难能力尤为重要。希望更多的基层单位能像广州军区某工程维护大队一连这样，面对困难，以高度的事业心和责任感，充分发挥主观能动性，想对策找办法。
〖-ZW/正文〗
