〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破“夜幕黑障”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团组织新装备夜训的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/蔡庆双/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破“夜幕黑障”
    ――沈阳军区某团组织新装备夜训的一段经历
    ■牛辉蔡庆双本报记者安普忠
    初春，夜幕笼罩，沈阳军区某装甲团官兵驾驭某新型主战坦克，犹如“夜老虎”在沙场上纵横驰骋，直扑“敌人”心脏。
    “新型主战坦克装备有先进的夜视系统，但只有通过千锤百炼，才能突破‘夜幕黑障’，使其成为真正的‘夜老虎’。”团长张孝富感慨地回忆起他们提高新装备夜战能力的探索历程。
    新型主战坦克列装之初，在上级组织的第一次新装备夜训摸底考核中，该团官兵驾驶的坦克停止间射击考核成绩合格率不到60%。
    本应该成为驰骋沙场的“夜老虎”，可咋像睡着了似的？团党委“一班人”如坐针毡，立即组织官兵查找症结。
    “新装备夜视器材多为精密仪器，造价昂贵，操作不当易受损坏出现故障，一些官兵‘不敢训、不舍得训’的现象比较普遍。”
    “夜间射击专用的热成像仪是利用目标与周围环境的温差来发现和锁定目标的，平台射击靶与周围环境温度相同，热成像仪‘视而不见’，射击训练无法进行……”
    你一言，我一语，一个个制约新装备夜训的“黑障”走出了夜幕。
    “只有突破这些‘夜幕黑障’，才能让新装备真正形成夜战能力。”面对查找出来的大大小小16个具体问题，党委“一班人”很快形成共识。
    为了尽快唤醒沉睡的“夜老虎”，他们组织人员到厂家学习、到院校取经、向专家求教，同时还制作了模拟器材，组织官兵大力开展模拟训练，提高了训练效率。
    献计献策，共破难关。官兵在坦克车体下加装了辅助发光器，既不易暴露目标，也为微光夜视仪在无光的情况下提供了光源；在每个靶子表面粘上一层海绵，而后再浇上水，靠水分蒸发为靶子降温形成温差，解决了热成像仪“视而不见”的问题……
    一个个难关被突破，“夜老虎”渐渐走出“夜幕黑障”，活跃在夜训场上。
    “一连夜间射击优秀！”“二连夜间射击优秀！”……训练捷报频传，但党委“一班人”并未停下探索的脚步。
    近来，他们摒弃老装备短停射击的习惯做法，相继开展了夜间坦克单车对侧后方目标射击、车长超越射击、夜间对运动目标射击、夜间多弹种摧毁敌目标等课目训练。
    自己打得好还远远不够。随后，他们又着眼信息化条件下夜间作战特点，广泛开展了坦克分队与装甲步兵、侦察、工兵、通信等兵种分队间的协同训练。
    在最近的一次演练中，记者看到，在伸手不见五指的深夜，担任穿插分队的四连借着辅助发光器微弱灯光，向“敌”纵深机动。突然，连长井绍庆通过夜视侦察系统和敌我识别系统发现右翼出现数辆“敌”坦克。此时，电台遭“敌”强电磁干扰陷入瘫痪……
    千钧一发之际，井连长迅速启动激光通信，指挥全连先“敌”开火，一发发炮弹像长了眼睛似的直奔“敌”坦克飞去！
〖-ZW/正文〗
