〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院专家服务团赴海南医疗帮扶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次高级专家服务团的20多位高级专家来自神经内科、消化内科、呼吸内科、心血管内科等众多领域，由卢世璧、黄志强、王士雯3位院士亲自领衔。专家们不顾旅途劳顿，不顾年高体弱，甚至放弃休息或吃饭时间坚持为患者服务。当腿脚不便的卢世璧院士几乎是伏在讲台上给大家讲学时，当年纪近90高龄的黄志强院士俯下身来亲自查看患者伤情时，当地群众和医护人员肃然起敬：“解放军总医院专家高尚的医德医风，高超的医术医疗值得我们学习！”
    专家教授们马不停蹄，利用6个半天时间，授课43场次，出专家门诊和保健门诊29人次，接待患者564人次。海南省人民医院科教处主任郑文兴说：“真希望你们一年能多来几次！”
    据悉，解放军总医院将在海南建立分院，全力帮扶海南医疗卫生事业发展。
〖-ZW/正文〗
