〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲响和平年代的国防警钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长篇电视剧《狼烟》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭运德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由南京军区政治部前线文工团、江苏省电视剧制作中心、中央电视台影视部联合摄制的长篇电视连续剧《狼烟》，为观众带来了一次不同以往的全新的审美体验，这里所展示的“军旅艺术”既不是常见的硝烟弥漫、你死我活的战争场景，也不是和平时期生机盎然、壮怀激烈的军营生活，既不是一般性的戍边卫国、舍己为公的爱国主义精神的歌颂，甚至也不是高歌猛进的英雄主义气概的张扬，它所拷问的是长时期的和平生活条件下人们正渐渐麻痹了的国防观念，警示人们如何树立新型战备理念、时刻准备应对可能的战争风险，灌注着强烈的居安思危的忧患意识，敲响了和平年代殷忧竞慎的国防警钟。
    新中国成立之初，面对着帝国主义的封锁和国民党反动派干扰破坏，迫于内忧外患、百废待兴的现实，人们的斗争意识、国防观念绷得很紧，许多战备设施民防设施都是在那个时期修建的。随着党和国家工作重心的转移，特别是随着改革开放的深入推进以及国际间和平发展主流的逐渐强化，大规模世界战争的风险正在减小，安居乐业的和平环境容易让人滋生出对于战争的浓重的陌生感和麻木感，国防观念的淡薄成了普遍存在的社会现象。《狼烟》最突出的成就，就在于敏锐地抓住这个习以为常、司空见惯的社会问题，并将之放置在全球化时代高新科技高度发展的历史条件下来思考和把握。
    经过了几十年没有战争的和平生活，近些年，接连发生的沙漠风暴行动、科索沃轰炸、阿富汗战争和伊拉克战争等，既让人们看到了世界并不太平，局部战争的风险随时存在的现实，也让我们习惯了游击战和阵地战的军队经受了一次现代战争教育。高新科技在未来战争中作用开始受到前所未有的重视，它不仅成为军事领域的前沿课题，而且也成了军事题材创作中的一个新形态。《狼烟》一开场，中国东部核工业城市宁海正展开联合军事演习，面对强敌海、陆、空特别是信息战的多路袭击，城市的供电、供水、金融系统瘫痪，铁路、高速公路被迫关闭，核电站面临着随时发生核灾难的危机。尤其是预备役部队的指挥系统的失灵，差点让担任B方总指挥的宁海市市长、宁海预备役师第一政委、国动委主任的朱北阳成为俘虏。演习的失败，让朱北阳联想到宁海历史上曾经发生过两次沦陷的事实，如何建立一支战斗力超强的预备役部队来防御随时可能发生的信息化时代的战争，保卫这座核工业城市的安全被郑重地提到了市长的议事日程。事实上，长期的和平环境中滋长起来的战争麻木情绪，安逸富庶的生活导致的历史健忘症，重发展经济而轻国防建设的思想并非是少数人所仅有。比如，为警醒不再重蹈宁海市两次沦陷的覆辙而改建的“铭耻馆”受到来自各方面的抵触，地下安全人防工程长年改作他用，战备通道几近废弃，将军山商业开发与模拟战场的修建所受到的重重阻力，模拟战场特别是DR师建设中遇到的包括观念、装备、技术和经费支持等方面的种种困难，都让人尽情领略到理想成为现实并不那么轻松容易。直到“黑客”侵入政府信息中枢，市政府电脑死机，电话号码被篡改，通信网络全部瘫痪，黑客伪装的上级指示把机关干部全部调出，副市长陈新海被折腾得团团转，这些近乎恶作剧式的演练，才让大家真正明白了近在咫尺的信息战的可怕，纷纷赞成修建模拟战场并在改建铭耻馆的横幅上签字。
    如果说建立高效的国防动员机制和强大的城市防御体系是为了防止可能的战争“狼烟”的话，踌躇满志的DA师代理师长高达转任预备役师长却真正燃起了他人生道路上的“狼烟”。一个年轻的富有军事才干且令人欣羡的高技术装备的正规军代理师长，在军队现代化建设如火如荼的当下，注定有着辉煌的前途和未来。然而，一夜间，在毫无任何征兆的情况下被任命为预备役师长，面对着报到第一天吹了半天紧急集合哨却集不起队伍，面对着一支装备极差、纪律松懈且各具活思想的预备役部队，高达不能不黯然神伤、痛苦万分，甚至于绝望地准备以申请复员来回应让自己百思不解的“命运”安排。出于一个职业军人对于军事事业的无限热爱，当他从另一个角度思考问题，面对军区副司令钟元年打造一支强大的DR师，展示全新人民战争威力的战略构想，面对朱北阳推心置腹的期盼和责骂，面对路佩佩、曲颖两人一往情深地鼓励、支持和帮助，那股职业军人永不服输的精神重新在他身上苏醒过来。在不改变DR师类别、不调拨骨干力量、不增加军费开支的现有基础上，在朱北阳市长和李义成政委的全力支持下，对内强化军事训练、提高官兵素质，对外寻求地方支援，以诚意和韧劲赢得科技前辈万国强、曲志光的理解和信任，依托宁海造船厂和韩叶宏达公司的资金扶持，他和他的团队终于克服重重困难，初步完成了宁海战争资源由平时状态转入战时状态的战备机制，完成了集指挥、控制、通信、情报、侦察和监视为一体的E6W系统的设计与建设，形象化地完成了剧作对于寓军于民、军民结合，打赢信息条件下人民战争的现代国防理念的思考。透过高达在面临人生巨大落差时刻寻找自己生命和理想支点的过程，既圆满实现了一个职业军人在和平年代人生境界的升华，也鲜明揭示出强大的国防实力对于防御可能战争的重要价值，深刻诠释了国防不是军防的重大主题，对受众进行了一次生动形象的生于忧患死于安乐的国防教育。
    为顺利完成剧作的既定目标，编导别具匠心地调动了各种叙事元素，把一个宏大的主题铺展的有声有色。为了增强作品的市场号召力，编导选取像罗嘉良、巫刚、伊能静、陈慧珊、杜雨露、侯勇等一线当红演员，组成了强大的创作阵容，实现了编、导、演、服、化、道、美、摄等优势资源的最佳组合。为了实现深刻思想内容的艺术化表达，最大限度增强剧作的观赏性，作品在广泛展现部队与地方、家庭与社会、国防与经贸、私企与外企等宽广社会背景的同时，有意加入了许多亲情戏和悬疑剧成分。错综复杂的情感纠葛，有效地提高了剧作的艺术概括力，在严肃政治主题中增加了浓厚人情味。而韩叶祖父自杀真相和如影随形的历史恩怨、商战中扑朔迷离的明争暗斗、同网络黑客和黑恶势力较量中出人预料的阴谋与反制等等，都让剧作充满了悬念，给人以欲罢不能的观赏期待，使一部严肃的正剧有了较多“好看”的戏剧性效果。
    尽管剧作对E6W系统与全民国防理念的涵盖上尚显模糊，还存在过多运用偶然所导致的剧情不尽合理之处，但作为《DA师》的姊妹篇，《狼烟》的艺术突破是可喜的，值得人们予以高度期待。
    （作者为人民日报文艺部主任）
〖-ZW/正文〗
