〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军代表黄加强博士爬舱“爬”出大名堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜毅/臧波/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一条建议使新型潜艇下潜深度大幅增加
    ●一个公式使潜艇安全性计算更加科学准确
    军代表黄加强博士爬舱“爬”出大名堂
    ■姜毅臧波本报记者司彦文
    “钢铁巨鲸”横卧坞台。一位身穿作训服的年轻军官，爬入“巨鲸”腹内，钻进舱室，细致入微地检查着每一台设备、每一根管路、每一条焊缝……
    “爬舱”，是负责潜艇监造的海装军代表的一桩又苦又累的活儿。眼前这位“爬舱”者，名叫黄加强，是海军驻某研究所军代室军代表。
    黄加强是海装军代表系统的第一批博士。起初，看到满腹经纶的博士天天“爬舱”，有人怀疑：这是不是“大材小用”？一年后，这种议论没有了。这位博士军代表用行动诠释了一名潜艇监造官的崇高使命和非凡价值。
    新年伊始，我国潜艇专家一致通过了某新型潜艇的设计方案，它标志着我国新型潜艇研制水平实现历史性跨越。一位专家评价说：“在新型潜艇研制过程中，博士军代表黄加强功不可没。”
    一身油污潜心“爬舱”，使他赢得了潜艇监造的发言权
    1996年12月，黄加强获得海军工程大学舰船工程博士学位。他放弃留校任教的机会，毅然选择到某造船厂军代室，成了一名监造潜艇的军代表。
    临行前，导师郭日修送给黄加强一句话：“受领任务时，不要忘了自己是博士，工作标准要高；干起具体活时，又要忘记自己是博士，放下架子和工人师傅打成一片。”
    黄加强的事业就从“爬舱”开始。潜艇结构复杂、技术密集，舱内密密匝匝地布满了各种管路和阀门、电缆和接口、仪器和设备，宛如一座现代化“迷宫”。白天，他与工人师傅一起拿着图纸钻舱室、摸管路，逐一熟悉装备结构和工作原理；晚上，挑灯翻阅1米多高的装备图册和构造资料，细致地了解每个系统、每台装备的技术性能。在某造船厂任军代表6年，潜艇的每一个角落、每一个部位，他摸了七八遍，终于完整地掌握了潜艇建造工艺和重点控制环节。
    为确保新造潜艇出厂100%合格，黄加强严格把关，一丝不苟。焊缝的质量直接关系潜艇水下安全，他便与工人师傅一道，采用X光、超声波、磁粉探测等方法，对数千条焊缝进行地毯式检查，决不放过任何细微隐患。在潜艇临近交付的那些日子里，他每天工作15个小时以上，从早到晚，工作服上的汗渍一层叠一层。由于长时间爬行和经常磕碰，他的臂肘和膝盖常常水肿出血……
    在造船厂摸爬滚打6年，黄加强亲手向部队交付了3艘优质潜艇，也取得了潜艇监造的发言权。
    2003年，黄加强出任驻某研究所军代室总体组组长，在新型潜艇研制监造中担当重任。一艘高性能潜艇，首先是“设计”出来的。监造官们必须对设计方案拿出审查意见，不仅要发现其中的缺陷，还要提出改进的办法，黄加强面临新的挑战。
    为此，在校攻读了船舶工程专业的黄加强，又系统学习了动力技术、潜艇三维设计技术、模块化设计建造技术等新知识。他先后10多次上东北、下海南，掌握新型潜艇工作环境和技术战术要求，熟悉产品研制的全过程。
    新型潜艇研制工作上马后，黄加强和科研人员一道，连续5年奋勇攻关，对潜艇各大系统进行了上千次论证。他创造性地提出了120多项合理化建议，被设计部门采纳，使我国新一代潜艇的整体技术性能迈上了新台阶。
    一项建议凸显胆识，使新型潜艇下潜深度大幅增加
    潜艇历来被称为“水下幽灵”，其最大优势就在于它的隐蔽性。下潜深度增大一点，战场上的胜算就多一分！在新型潜艇设计过程中，黄加强根据潜艇未来作战需求，通过周密计算，大胆建议将下潜深度增加若干。然而，他的方案一提出，就引来一片质疑声。
    “新型潜艇的下潜深度已经创纪录了，再增加下潜指标，面临的风险谁承担？”
    “如果重新设计，研制工期就要延后，谁来负责？”
    专家论证会上，一个个巨大的问号压得黄加强喘不过气来。他心里十分清楚，若采用原设计方案，研制过程基本没有什么技术风险；随着下潜深度的增加，还有多项关键技术需要突破，风险也相应增加，新装备交付部队的时间也可能受影响……
    黄加强知难而进。他对自己的方案反复推敲、论证，多次登门向专家讨教，并对国外同类装备的发展现状、国内的技术储备、需突破的关键技术等逐一仔细研究，进一步坚定了信心。
    方案讨论会进行了一轮又一轮。在第6轮方案讨论会上，黄加强站了起来：“四平八稳，关键技术就无法突破！为了未来海战的胜利，这个责任我们承担！”他代表军方郑重地在评审意见书上签下了自己的名字。
    方案终于通过。工业部门按照新增加的深度指标进行潜艇船体设计和施工，使我国新一代潜艇的下潜深度大幅增加。
    “装备的质量就是生命！军代表签署的每一个数据和要素，都关系到战友的安危和作战的胜负！”黄加强经常这样告诫自己，不容工作有丝毫的闪失。在产品设计定型阶段，他更是细而又细、慎之又慎。
    一次，某器件交付测试中心试验，在理想的气象条件下，得出理想的试验结果。但黄加强却认为，真正的战场不会是这种理想状态，他要求在多种模拟恶劣环境中进一步检验、改进该器件。最终，这项关键器件的无故障工作时间提高了两倍。
    一个公式创新设计，使新型潜艇水下机动更加安全
    潜艇在大海深处航行，其自身安全常常面临危险，世界上曾发生多起潜艇沉没事故。
    如何使新型潜艇在水下大深度机动时更加安全？黄加强盯上了设计的科学性。
    原来，设计部门在进行大深度潜艇安全系数研究时，按照传统的计算方法，将材料、建造、使用等各方面的影响因素简单叠加起来考虑，制定出安全措施。黄加强对设计方案进行审查后认为，传统方法不能真实地反映潜艇的安全状况，难以满足新型潜艇大深度水下机动的安全要求。
    黄加强开始了又一次艰难的攻关。他三番五次到有关研究所查阅以往各型潜艇的设计图纸，深入试验现场了解潜艇试航情况，光是记录、推导、复算的笔记就写满了3大本。
    在随后的攻关研究中，他抛开传统的安全性设计思路，将关系安全系数的各因素分离，重新进行定量计算，经过上百次数学模型验证，推导出一种全新的潜艇安全性计算公式，由此计算出的安全系数更加科学、准确。
    新的计算公式一经提出，立即得到研究单位的认可，并应用到新型潜艇的设计中，潜艇大深度航行有了更加可靠的安全保障。
    凭借扎实的知识功底和活跃的创新思维，黄加强经常直接与科研单位的专家面对面地交流，共同探讨潜艇装备建设又好又快发展之道。
    在新型潜艇的研制初期，工业部门提出了100多个科研项目。黄加强和同事们对这些项目的必要性、内容、经费等逐一论证审核。他发现有些项目作用不大，有些项目必不可少却由于难度大而没有列入，便坚决地站出来“挑刺”，最终说服工业部门将科研项目核减、调整到40多个，使科研项目设置更加科学、合理，为国家和军队节省了巨额科研经费。
〖-ZW/正文〗
