〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗器材收发告别人拉肩扛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某部14项革新成果提升保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭业林/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月12日电郭业林、特约记者李广君报道：以往，一颗250公斤重的航弹靠人工堆码到位，需要11个人2分钟；如今，济空某部官兵用自己研发的航燃弹装卸拆码车，只需几人很快即可完成操作。昨天，这个部队又一批自主研制的革新装备，发往兄弟部队。
    随着编制的缩减，这个部队面临装备保障机械不配套、收发作业手段落后的问题日益突出。为此，该部提出向科技要战斗力的口号，先后研发了液压翻转码垛机、大吨位航弹车皮专用拖车、野战式移动站台等十几种设备，自行改装运输车9种，制作了一批弹药器材托盘和集装箱，实现了物资搬运托盘化、集装化。
    迄今，他们已陆续取得14项自主创新成果，加上上级配发和自己引进的新装备新技术的运用，彻底结束器材收发肩扛手抬的作业历史，装备器材收发能力实现大幅跃升。
    不久前，该部突然接到紧急发放指令，官兵们利用系列配套机械化、集装化装备，仅用3个小时就完成了过去1天的工作量，将300多件战备训练器材和一批大型保障设备迅速、准确发出。
〖-ZW/正文〗
