〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅歌唱出壮志豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅创作旅歌强化战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾飞云/吴凯波/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾飞云吴凯波特约通讯员付文武
    “我们从天福山走来，用鲜血书写辉煌；我们在白山黑水间战斗，用胜利迎来曙光……”2月7日晚，广州军区某炮兵旅大礼堂内歌声豪迈激越，该旅组织的“唱响旅队之歌，弘扬战斗精神”歌咏比赛正在火热进行中。
    谈起这首新创作的《炮兵旅之歌》，创作者之一的宣传科王干事自豪地告诉笔者，这是全旅官兵的智慧结晶。
    近年来，该旅荣膺“全军先进党委”等一系列荣誉。面对光环，如何继承光荣传统、创新发展旅队，一直是旅党委“一班人”苦苦思考的问题。为此，该旅党委决定在全旅广泛开展一次“旅队精神”大讨论。
    “这些年旅队所取得的成绩，得益于旅队始终秉承敢打敢拼、勇夺第一的精神，这是一种战斗精神”，讨论中一名机关干部的发言赢得了官兵们的强烈共鸣，也由此引发了“一班人”更深层次的思考。
    “能不能把挖掘出来的这种战斗精神渗透到贯彻落实科学发展观的活动当中？”政委王光明抛出了酝酿已久的想法，“作为一支部队，最终落脚点还是在‘履行新使命’上，而战斗精神的培养始终是军队履行新使命不可或缺的一环。”一石激起千层浪。旅党委讨论后认为，诗言志、歌抒怀，可以通过创作歌曲将旅队的传统和精神底蕴传承下去，同时把战斗精神的培养容纳其中，进一步深化实践科学发展观的成果。
    于是，一次群众性的旅歌创作活动在该旅展开。从旅首长到基层官兵，通过政工网、书面稿等渠道，发来上千条歌词和创作建议……当一份三易其稿的《炮兵旅之歌》歌词提交到旅党委手中时，“一班人”会心的笑了。看着这份由全旅官兵集体创作、旅党委把关的歌词，负责谱曲的王干事暗下决心：一定要谱写好反映时代精神、贴近官兵心声的旋律。
    经过连续几天的加班创作，所写的旋律初见端倪。为了使曲调更朗朗上口，王干事又专门请上海音乐学院的教授进行了斧正，随后又对官兵们难以把握的节奏和音调进行了简化。很快，出炉后的旅歌让官兵们广为传唱。
    旅歌的应运而生，凝聚了广大官兵的意志力量，激发了大家的练兵热情。现在，该旅举办各项大型活动时，官兵们在训练和劳动间歇，到处都能听到这首激情四溢的歌曲。官兵们表示，旅歌升华了塔山部队的战斗精神，我们要以更高的热情投入到训练中，高标准完成各项工作任务。
〖-ZW/正文〗
