〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警青海总队医院提高处突救援能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常开齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青海总队医院
    提高处突救援能力
    本报讯 常开齐、贾学明报道：2月中旬，武警青海总队医院在海拔4000多米的昆仑山开展训练，提高处置突发医疗事故的能力。
    该院设置了“群体性高原反应”、“雪崩现场救援”等40多道考题，通过演练，应急医疗分队达到“拉得出、联得上、救得下”的训练目标。
    福建省军区某师
    身边典型登台施教
    本报讯 叶海松、苏继承报道：近日，一场主题教育报告会在福建省军区某海防师举行，报告会的主角是入伍4年4次立功、8次受奖的所属某海防团步兵二连战士朱雨铭。
    朱雨铭用自己的成长经历告诉战友：“多次立功受奖，靠的是一股不服输的劲头。”下一步该师将让更多的身边典型登台施教，激发官兵践行当代革命军人核心价值观的热情。
    北京卫戍区某团
    激发官兵荣誉意识
    本报讯 王峰、罗有为报道：3月6日，笔者登录北京卫戍区某团网上团史馆，一面鲜红的“荣誉墙”窗口随即弹出。徐云岭、杨烈、何竹青、李书文……一串普通官兵的名字伴着军歌闪烁不停。
    在主题教育中，该团组织开展了评选百名“团队之星”活动，把获奖官兵名字和事迹挂到网上团史馆，有效激发了官兵荣誉意识和练兵热情。
〖-ZW/正文〗
