〖ZQ/总期〗18692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看军区首长信箱说些啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击兰州军区政工网“李长才政委信箱”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――点击兰州军区政工网“李长才政委信箱”
    ■本报记者马三成曹瑞林
    “开设这个信箱，主要是运用网络手段在军区领导机关与各级特别是广大基层官兵之间搭起交流互动的平台，进一步畅通民主渠道，倾听广大官兵呼声，及时了解官兵的所思所想所盼，听取大家的意见建议，集思广益改进工作指导，把科学发展观学习实践活动引向深入，推进军区部队建设又好又快发展。”――摘自“李长才政委信箱”前言
    3月10日，记者点击兰州军区政工网，页面上“李长才政委信箱”赫然显目。进入信箱，看到一个帖子挂在上面：“首长，您的信箱开通后，看信肯定浪费了一些时间，是不是影响了您谋大事的时间？”李长才政委回复：“现在，军区政工网、各单位局域网开设领导信箱700多个，已成为信息交流、学习互动、探讨解决问题的一个重要平台，这本身就是一项重要工作、一件大事。我还可以通过网络了解实情民意，帮助我想问题作决策更加科学。”
    作为深入学习实践科学发展观活动措施之一，“李长才政委信箱”于去年10月开通。“来信既可对我本人和军区领导机关提出意见建议，也可反映个人工作学习的收获体会；既可用单位名义，也可用个人身份；既可用真实姓名，也可用虚拟网名。希望网友们解放思想，各抒己见，畅所欲言，反映真实情况，积极建言献策，帮助军区领导机关改进工作指导、增强科学决策、加强民主监督。”在信箱前言中，李长才政委如是说。
    记者浏览了信箱开通以来的300多个来帖和回帖，发现绝大多数网友发帖是提意见和建议的。
    一个网友反映，某部设立督导组，把基层战士当“贼”一样来防，这不是以人为本！李长才回复：“希望各级领导机关都来看一看这个帖子，同时对督导组讲三句话，一是督导组检查是领导机关的责任，二是督导组要尊重官兵的主体地位，三是广大官兵要把高标准做好工作与接受领导机关检查督导统一起来。”某部保卫部门马上发帖，接受网友批评，并说明了经过督导，事故案件下降的情况。
    有些官兵思想上有“疙瘩”，也在网上向李长才诉说。一位网友说，他是一名高学历干部，副营快三年了，工作表现也不错，但由于专业限制，在部队晋升又没有机会，想转业，问怎么办？李长才回复：“高学历干部在部队施展才华的舞台很大，军区已提出对高学历人才进行二次分配，尽量做到专业对口、发挥所长。一个干部在不同岗位上任职，有时快、有时慢，是正常的，但德才优秀、政治强、素质高的，一定能够作出更大的贡献。”
    有的网友生活上存在现实困难，也向李长才发帖请求帮助。一位战士发帖说，他患了皮肤病，病情严重，到体系医院去看病没有看好，不得已到地方医院看病。他问医疗费怎么办？李长才回复：“按照规定，战士病情紧急，体系医院看不了，可以转诊或到地方医院就诊，所需费用由批准单位从卫生事业费中解决。请你抓紧与你单位卫生部门联系解决这个问题，并把结果发给我的信箱。”很快，这个单位给李政委发来帖子，报告了问题解决的情况。这名战士也发来帖子，表示感谢。
    对网友提出的各种建议，李长才要求机关虚心采纳。一网友说，应在政工网上将军区应届毕业学员的专业和特长列出来，让部队根据需要进行挑选，这样可以避免专业不对口和分配不透明的问题。李长才回复：“你的设想很有新意，我请干部部门研究。”
    对网友咨询的问题，李长才也耐心解答。一网友说，他是2007年毕业的，保留了研究生入学资格，想申请明年上学，不知道可不可以？李长才回复：“总政规定，保留学籍研究生，要到部队基层工作两年，并根据现实表现，确定重新入学。这两年，对于丰富自身阅历，积累实际经验十分重要。希望你抓住机会，抓紧时间，努力锻炼提高自己。”
    “李长才政委信箱”是完全公开的，不仅仅是兰州军区官兵，只要登录兰州军区政工网，点击“李长才政委信箱”，网友给李政委发的所有帖子，一目了然。
    为了确保言路畅通，李长才还约法三章：不管网友提的意见多尖锐，只要不违法，就不得追查发帖人是谁。
    据兰州军区政治部政工网负责人介绍，“李长才政委信箱”开通后，兰州军区团以上单位的政委和政治部（处）主任都相继在网上开设了个人的公开信箱。由于言路畅通，直接向李长才政委反映问题的，有逐渐减少的趋势。
    编辑感言
    信息高速路上的“连心桥”
    ■滕晓东
    “网意是重要的民意”――如今，从中央领导人到各级领导干部，都越来越重视网上倾听民意。无论在线交流，还是开设信箱，网上“直通车”，再一次彰显我们党密切联系群众的优良作风。
    贯彻群众路线，是党的根本工作方法，也是开展深入学习实践科学发展观活动的重要原则。在全军第一批学习实践活动中，许多大单位的政工网上，相继开设了“主任信箱”、“向领导说说心里话”等类似栏目，对领导机关及时了解官兵的所思所盼，集思广益改进工作，发挥了积极作用。
    心声从网上传递，心灵在网上交汇。迅速快捷的网络新阵地，不仅催生了信息高速路上的“直通车”，更让官兵在倾诉对话和问题答复中如沐春风、心生暖意，架起了心灵相通的“连心桥”，成为拓宽民主渠道、推进部队建设的一道新景观。
    众擎易举。我们欣喜地看到，越来越多的领导干部在网上开通“直通车”，架起“连心桥”。“桥”多了，“路”宽了，直接给军区首长发帖量自然少了，推进科学发展的力量也就更大了。
〖-ZW/正文〗
