〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗北约基地遇袭14人死亡59人受伤等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鑫/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗北约基地遇袭14人死亡59人受伤
    4名美军现役士兵涉嫌谋杀及非法结伙
    刺杀本・拉丹行动成员不顾警告坚持出书
    据新华社喀布尔9月1日电（记者陈鑫）阿富汗政府1日说，阿东部瓦尔达克省当天上午发生的针对北约军事基地的自杀式袭击已造成14人死亡，59人受伤。
    瓦尔达克省政府在一份声明中说，8名平民和4名警察在爆炸中丧生，2名袭击者也当场死亡。伤者中包括47名平民、7名警察、3名阿富汗情报机构人员和2名北约领导的国际安全援助部队士兵。
    一名目击者对新华社记者说，当地时间6时15分左右，一名自杀式袭击者在军事基地大门处引爆了身上的炸药。随后不久，当人们在现场开展救援时，另一名袭击者引爆了一辆汽车上的炸药，造成更大伤亡。
    据新华社华盛顿8月31日电（记者孙浩）据美国媒体8月31日报道，佐治亚州法庭目前正在审理一起案件，4名美军现役士兵涉嫌非法结伙并将两名知情人士杀人灭口，而且他们参与的一个非法民兵组织图谋推翻联邦政府、行刺现任总统奥巴马等。
    佐治亚州法庭分别于27日和30日对这起案件进行了两次庭审。据《纽约时报》报道，在30日庭审中，3名美军斯图尔特堡基地现役士兵分别被指控13项罪名，包括恶意谋杀、重罪谋杀、非法结伙等，最高可获判死刑。
    另一名美军士兵迈克尔・伯内特在27日庭审中对过失杀人、非法结伙等罪名认罪，并将根据认罪协议指证3名同伙。据他供认，他们去年12月4日将当时刚退伍的战友迈克尔・罗克及其年仅17岁的女友蒂凡尼・约克骗到军营附近小树林，由4人中的主谋艾萨克・阿吉吉下令、另两人具体执行了枪杀，理由是怕罗克走漏风声，须杀人灭口。
    据新华社华盛顿8月31日电（记者孙浩）针对美国防部日前发出的起诉警告，一名前美军特种部队成员8月31日通过律师表示，否认自己所撰写的描述亲身参与击毙“基地”组织头目本・拉丹行动的书籍泄密或违反军方保密协定，不改变出版计划。
    美国防部发言人利特尔当天表示，这名前特种部队成员在确定出版这本书前应将其提交给国防部审阅，国防部目前正考虑应采取何种法律行动，并已通过律师信表达了严重关切。
    这本书名为《艰难一日：击毙本・拉丹行动亲历记》，由前美军“海豹突击队”成员以马克・欧文的笔名撰写，以第一人称叙事手法详细回忆了他所参与的击毙本・拉丹行动。这也是参与行动的人员首次出书披露内情。
    根据美国防部规定，退伍军人、军方雇员以及后备役部队非现役成员也不得发布危及国家安全的信息。另据报道，这本书描述的不少行动细节与美国官方公布的版本有差异。
〖-ZW/正文〗
