〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交党费不能图省事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团强化党员党性观念一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海超/张良/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王海超 张 良 本报特约记者 梁申虎
    8月底，济南军区某装甲团坦克一连的党员对照自己的工资标准，亲手将本月党费交给各自党小组长。党小组长、二班长庞龙深有感触地说，按期交纳党费，既能提升党员的责任感自豪感，也是对党性修养的一种检验。
    几个月前，庞龙有一次在收缴党费时感觉清点找零太过麻烦，就与本党小组的党员商量，让他们把全年党费一次交给他，由他按期统一代交，这样大家都省事。主意一出，有几名党员表示赞同，感觉党费数目也不是很多，一次性寄存到党小组长那里，既方便，又能避免一旦工作忙起来就忘记交纳。
    这个党小组的做法得到了个别党小组的效仿。正在连队蹲点的团党委书记、政委李正平了解到这一情况后，及时叫停了这种行为。列席支委会时，李正平告诉大家，依据党章要求和相关规定，党员交纳党费应当做到自觉、主动，一般应由本人亲自交给党支部或党小组负责收缴党费的同志；党费一般应当按月交纳，不能无故拖延。党员本人每次向党组织交纳党费，都是对自己的一次党性教育，还能时刻提醒自己保持党员先进性。一次交纳全年党费的做法，表面上看是一些党员缺乏认识所致，实际上却反映出党性观念不强的问题。
    一番话，说得连队一些党员低下了头。李政委深入查找后发现，党员在交纳党费中不合规定的现象并非个例：有的党员经常忘记按月交纳党费，有时想起来就一次性补交；有些担心忘记交党费，干脆一次交上半年甚至一年党费；还有个别党支部嫌个人按月交纳党费太麻烦，就将党员的党费从每月工资或津贴中直接扣除……
    针对这些现象，团党委利用过组织生活的时机，在党员骨干中开展了一次“党费应该如何交给党组织”的讨论，围绕“党性观念如何体现”“党费与党性观念的关系”等话题进行辨析思考，引导广大党员认识到，交纳党费不仅仅是在履行党员义务，更是对党员教育管理的一种原则方法。
    经过教育和讨论，该团党员如今对交纳党费有了更加深刻的认识。纷纷表示，要从一些看似不起眼的细节做起，扎实强化党性观念。
    点评 ☆超然
    细节彰显党性
    按时足额交纳党费，是党员必须具备的条件和对党组织应尽的义务，是对党员党性的检验。《党章》中，把“按期交纳党费”同“承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议”一起，并列为申请入党的必备条件，这足以说明，按期交纳党费对于一名党员来说意义重大。
    党费仅占党员每月工资很小比例，但能否遵守《党章》规定按期交纳党费，却是衡量党性的一项必不可少的内容。人们常说细节决定成败，党员的党性观念，不仅要在面对急难险重任务时体现，更要在日常生活工作的点滴细节中体现。
〖-ZW/正文〗
