〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快提高带兵能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 蒙
    人们常说：“学历不代表能力，文凭不代表水平。”作为刚从院校毕业分到基层连队带兵的年轻军官，通过院校寒窗苦读、严格训练取得了金灿灿的学历证书，但学历只是走上工作岗位的通行证，而带兵能力则要靠实践中锻炼提高，靠急难险重任务磨砺练就。
    许多年轻军官都是怀着将军的梦想走进院校大门的，走出院校大门时为自己设计了军旅生涯成长进步的平坦大道，准备一步步往上走，最好到条件好的机关工作，而不愿意在艰苦的基层带兵。殊不知，军队的基础在基层。没有基层就不会有机关。不胜任基层带兵工作、不懂得基层生活、不了解士兵情况的年轻军官，即使到了机关，也是一个“瘸腿”干部。基层带兵是艰苦的，也是全面细致的。作为新任职的年轻军官，应该下工夫尽快提高带兵能力，扎根基层这片沃土，从小事做起，从点滴做起，在带兵实践中汲取营养、发现特点、把握规律，不断研究带兵方法，积累带兵经验，提高带兵能力。
    基层带兵人要想带好兵，完成好工作任务，就必须真诚对待士兵，信赖士兵，依靠士兵，融入士兵、真知士兵，做士兵的贴心人。
    刚刚走出校门的基层带兵人没有带过兵，缺乏基层工作经历和经验，困难是显而易见的。连队干部在介绍情况、教授方法的同时，也会给年轻军官压担子。新来乍到的年轻军官虽然不可能每项任务都完成得非常圆满，任何事情都非常顺心。但在困难面前振奋精神，把困难当作锻炼提高自己的垫脚石，通过克服困难磨砺能力，在挫折面前昂首挺胸，养成坚韧不拔的毅力和百折不挠的精神，是可以而且应该做到的。新任职年轻军官要勇于担当，通过完成任务而磨砺思想、意志、作风和素质，提高带兵能力。只有通过扎扎实实的带兵实践锻炼，才能在士兵面前喊出“看我的，向我看齐”。
    “学而不思则罔，思而不学则殆。”基层连队是最好的校园，新任军官要尽快提高带兵能力，还要善于在带兵实践中加强学习，深入思考，总结归纳，积累经验。基层官兵是基层工作最优秀的老师，要学好基层工作方法就要放下院校毕业生的架子，不耻下问，甘当小学生。读书即是求知，做事即是力行。要善于把书本知识与带兵实践结合起来，做到学以致用。做人、学习都要立志，要有恒心。既然立志投身军营，就要踏踏实实在军营这所大学校里坚持不懈地学习锻炼，不断提高履职尽责带好兵的能力，为国防事业做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
