〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好在最听党的话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“黑河好八连”发挥党员骨干模范作用二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王家峰/魏建顺/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王家峰 魏建顺 本报特约记者 李帮宏
    “黑河好八连，好在哪？好在最听党的话……”这是黑龙江省军区某边防团八连的连歌。曾被中央军委授予“黑河好八连”荣誉称号的他们，15年来走得铿锵有力，靠的就是听党指挥的坚定信念和党员骨干的模范带头。
    2010年冬，八连奉命在界江冰面上架设防阻设施。战士们连续奋战十多天，刚将正面钢板网架设完毕，气温突然回升，冰面开始解冻，钢板网一排排倒下浸入江水。如不及时打捞，不仅所有设施会报废，执行勤务也会受到严重影响。“我先上！”党支部副书记赵维军挽起裤腿，率先跳进冰冷刺骨的江水里，官兵们也纷纷跳入江中展开打捞。经过两天一夜的奋战，钢板网全都打捞上岸。从水里上岸时，赵维军双腿肿胀，鞋子咋也脱不下来，炊事班端来一大盆凉水让他浸泡良久才舒缓过来。事后，战士们说，不管任务多艰巨，只要党员干部冲在前，大家就有主心骨！
    党员个个是块铁，集体就能炼成一块钢。几年前，连队参加中俄边界联合抓捕演练，对着80公斤的仿人体沙袋练习背摔动作时，党支部书记牛晓光带领党员骨干在严冬中每天加练20次，半个月下来，大家的肩头全是青一块紫一块，背部臀部磨破了，衣服被血水粘得脱不下来，可谁也没停下，最终个个练就了制敌绝招。联演那天，连队5名党员组成的“尖刀组”率先抓住了“逃犯”。演练结束第三天，连队党员杨艺明和门帅两人执勤时，不到10分钟就成功抓获一名越境人员，两人因此双双荣立三等功。
    如今，“黑河好八连”党员骨干又带头向信息化训练冲刺。他们牵头攻关创新了“视频监控全线观察、防阻设施重点封控、江中哨兵站哨设卡、巡逻车辆机动支援、快反分队快速处突”的立体封控勤务新模式，先后制止违边事件多起，堵截、抓捕企图越境分子多人。
〖-ZW/正文〗
