〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢忠诚之魂锤炼过硬素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某警卫师多措并举锻造让党和人民放心的忠诚卫士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸牢忠诚之魂 锤炼过硬素质
    北京卫戍区某警卫师多措并举锻造让党和人民放心的忠诚卫士
    本报讯 特约记者司儆、记者凌翔报道：68年前，“为人民服务”的警卫战士张思德享誉全军；68年后的今天，“最美警卫战士”高铁成美名传遍全国。北京卫戍区某警卫师着力锻铸官兵忠诚品质，近年来先后涌现出全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物李强等一批典型。8月下旬，该师刚刚评选的首届“十大忠诚卫士”的先进事迹成为教育活动的鲜活教材。
    该师长期担负重要目标警卫执勤任务，特殊的职责使命提出了特殊的要求。为将忠诚基因融入每名官兵血脉之中，他们紧贴使命任务，针对不同时期官兵思想特点，编写“警卫战士忠于党”系统教育提纲，每季度突出一个专题，每月上好一课，引导官兵牢固树立听党指挥的坚定信念，锻铸让党和人民放心的忠诚卫士。师党委持续用力，在全师官兵中广泛开展以忠诚为主题的系列活动，组织开展以党史、军史为主要内容的“学史明理话渊源”活动，夯实官兵坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的思想基础。
    翅膀硬才能飞得高，武艺精才能打得赢。师团两级党委引导官兵始终牢记党和人民重托，苦练过硬本领，提高履职尽责能力，把忠诚内化为昂扬的战斗精神。该师将提高部队履行使命任务能力作为忠诚于党的具体实践，引导官兵加强技能、智能、体能、心理和作风纪律等素质训练，强化警卫执勤“五项技能”，坚持开展比执勤形象、比执勤语言、比执勤动作的“三比”活动，确保官兵始终保持旺盛的斗志和饱满的精神状态，在平凡的警卫岗位上书写忠诚于党的绚丽人生。近年来，该师先后被评为全军依法治军从严治军先进单位、军区信息化建设先进单位，3个建制团被评为军区全面建设先进旅团单位，涌现出一批全军优秀指挥军官、学习成才先进个人和功臣模范。
    短评
    将忠诚融入官兵血脉
    一个人的脊梁，不是骨头而是精神；一支军队的脊梁，不是武器而是忠诚。
    北京卫戍区某警卫师引导官兵自觉将忠诚于党作为理想信念来追求，作为道德情操来修养，作为行为准则来恪守，从而内化为坚定信仰，外化为自觉行动，转化为能力素质。
    “天下至德，莫大于忠。”忠诚于党，是人民军队最根本的政治要求，也是我军官兵最重要的价值追求。正因为将忠诚织进了旗帜、凝聚为军魂，我军能够战胜各种艰难险阻，经受各种严峻考验，始终保持强大的凝聚力和战斗力。正因为将忠诚融入了血脉、植入为基因，广大官兵能够勇于牺牲、敢于胜利、不辱使命。事实证明，忠诚于党，一时一刻也动摇不得，一丝一毫也松懈不得。
    今天，人们价值取向多元多样多变的趋势日益明显，各种思想文化交流交融交锋的态势更加显著；同时，“四种危险”无时不在，“四个考验”愈加严峻。而经验告诉我们，社会思想越是多元，越要立起主心骨；意识形态越是复杂，越要找准定盘星。只要我们像北京卫戍区某警卫师那样，视忠诚为立军之魂、胜利之本、发展之根，将忠诚融入官兵血脉，就一定能让铁打的营盘培养出钢铸的官兵。
〖-ZW/正文〗
