〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西军地联手加强教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗待转业干部自觉讲政治顾大局守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋磊/白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋磊、白冰报道：政治纪律手册每人一本，政治纪律短信每天一条，政治纪律宣讲每周一课，政治纪律汇报每月一次。8月以来，山西省军区紧贴形势任务需要，坚持把严守政治纪律作为待转业待安置干部教育培训的主课题，军地合力，多措并举，认真组织开展教育活动，促进转业安置任务圆满完成和部队安全稳定。
    针对待转业干部安置期间处在教育管理“空档期”，容易放松政治警惕、淡化纪律要求的实际，他们在总结以往做法的基础上，积极与地方军转安置部门协商，组织待转业干部开展严守政治纪律教育活动，将省军区、驻军部队以及回山西省安置的待转业干部全部纳入视野，教育广大待转业干部严格遵守政治纪律，保持清醒头脑，讲政治、顾大局、守纪律，坚决与党中央、中央军委保持高度一致。
    省军区和各军分区领导备课辅导，为大家分析形势、讲清政策、提出要求，引导待转业干部明辨是非、坚定立场，强化大局意识，增强政治敏锐性和鉴别力。待转业干部围绕时事政策和热点敏感问题，广泛开展“如何抵制不良信息侵害”等讨论，大家走上讲台讲体会、谈认识、表决心，不断筑牢高举旗帜、听党指挥的思想根基。地方组织人事部门围绕安置工作的总体形势，介绍相关政策，分析择业方向。先期转业的优秀军转干部登台交流经验，引导待转业干部理性对待安置岗位，自觉服从组织安排。正团职待转业干部任大为说，这种教育针对性强，实在管用。
〖-ZW/正文〗
