〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型雷达――10秒观云测雨等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型雷达――10秒观云测雨
    据新华社东京9月1日电 （记者蓝建中）日本信息通信研究机构和大阪大学、东芝公司的研究小组日前正式公布了一款新型气象雷达，这种雷达能在最短10秒内对迅速变化中的积雨云进行立体观测，这种积雨云往往会引发暴雨和龙卷风。大阪大学副教授牛尾知雄说：“这种雷达将能更准确地预报突发性暴雨。”
    杯子形状――影响饮酒速度
    据新华社伦敦8月31日电（记者黄遥┤嗣且酒时总希望控制速度，但你有没有想过杯子形状也有影响？英国布里斯托尔大学最新发布的研究成果就显示，如果用曲线型杯子喝酒，会比用直桶型杯子喝得速度更快。据研究人员介绍，他们让100多名志愿者进行相关的模拟试验。研究人员观察饮酒者的表现后发现，与使用曲线型杯子相比，志愿者使用直桶型杯子时，饮酒的速度慢了近60%。但如果饮用普通饮料，则杯子形状不会对饮用速度造成影响。
    曲线型杯子与直桶型杯子相比，要判断已经喝了多少酒会更难。进行这项研究的安杰拉・阿特伍德说，人们都希望在饮酒时能通过控制饮用速度来避免喝醉，这时杯子的形状可能是应该考虑的一个因素。
〖-ZW/正文〗
