〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重历练宽阔胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胸怀开阔，豁达大度，是一种友善的态度，一种人文素养和高尚情操，也是和谐社会所需要的一大美德。邓小平同志曾告诫领导干部：眼界要非常开阔，胸襟要非常宽阔。宽阔的胸怀能使人际关系和谐，能使难解冰冻融化，能化干戈为玉帛。可见，是否具有宽阔胸怀，并非小事，关系到党员干部能否搞好工作、能否融洽人际关系，能否保持身心健康。
    常怀宽容之心。有人对宽容作了这样的比喻：宽容，就像春天的一缕风，给别人送去舒爽，也让自己舒适无比；宽容，就像夏季的一场雨，滋润别人的心田，也洗涤自己的浮躁。人们常爱引用法国著名作家雨果的名言：“世界上最宽阔的东西是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀”。大家在一起工作，由于人生经历、工作经验、生活习惯和思维方式、性格、气质的不同，难免出现误解、分歧和矛盾。因此，要经常换位思考，将心比心，有容纳别人缺点之雅量和吸取别人长处之肚量，有了误会、隔阂，要及时沟通，主动和好，消除误会，解除疙瘩，不要斤斤计较、耿耿于怀，有时不妨“糊涂些”。总之，要容人、容事、容言，少一点猜疑戒备、多一些信任坦诚，少一点积怨成见、多一些体谅理解，少一点狭隘计较、多一些包容大度。
    远离嫉妒心理。嫉妒是人际关系的腐蚀剂，既破坏团结、伤害同事，也会使自己身心疲惫。一个嫉妒心强的人，一定是目光短浅、心胸狭窄、总怕吃亏的人，其突出表现是不能容忍周围的人超越自己，害怕别人得到自己无法得到的名誉、地位等，只要发现别人进步比自己快、荣誉比自己多、能力比自己强，心中便酸溜溜地不舒服，这是为人处世之大忌。其实，梅花自有清香，何必嫉恨桃花的娇艳；兰花高雅素朴，何必嫉恨玫瑰之风采；翠竹挺拔秀丽，何必要嫉妒青松之壮美；杨柳妩媚温柔，何必去嫉妒秋菊之高洁。要培养海纳百川的胸怀、宽以待人的情操和奋发向上的志气，善于用理智调节心理，找准自己的弱点和缺点，祛除内心的不健康情感，坦然欣赏别人的优点和成绩，真诚赞许别人的成功和亮点。只要远离嫉妒心理，开阔心胸，放远眼光，正确认识自己，善于发掘自己，保持自己的优势，就能做出令人称赞的业绩。
    善于接受批评。良药苦口，忠言逆耳。只有良师和益友，才会开诚布公地批评。老一辈革命家大都是虚心接受批评的楷模，体现出宽阔的胸怀和崇高的风范，受到人民的尊敬和爱戴。在20世纪40年代的革命圣地――延安，人民群众都颂扬领袖毛泽东。可是，在这一片赞扬声中，竟然有个驮盐的老乡骂毛泽东。一追查，原来是这位老乡响应中央政府的号召，赶着毛驴去外地驮盐时，正值隆冬季节，到了晚上没地方睡，在冰天雪地里连续挣扎了三夜，憋了一肚子怨气，骂人的话也就溜出了口。毛泽东同志听到这件事后，对追查人员说：老乡没有罪，应该给他记一功。他骂得好，骂中了我们的官僚主义。后来，还抽空接见了这位骂他的老乡，主动征求他的意见；召集有关人员，研究在运盐路上设置驿站的问题；用这件事来告诫全党，一定要倾听群众的呼声。这种虚心接受批评的态度确实值得我们学习。
    由于种种原因，我们在工作中出现的问题，有时自己看不到，或者自己并没有完全意识到，但别人却看得很清楚。在这种情况下，别人关心帮助和善意提醒，指出我们的毛病和问题，要善待和珍惜，保持冷静，正确对待，以虔诚的心态去面对批评，以豁达的胸襟去接受批评，使自己面对批评后能把它当作人生进步的一级阶梯。闻过则喜，过而改之，是一种素质和能力，是一种胸怀和境界，体现了一个人较高的修养水平。在对待批评问题上，千万不能生气怨恨，不能掩饰粉饰，不能固执己见，不能一见批评就跳，不能因别人的批评触到自己的痛处而耿耿于怀，更不能遇到偏激过火的言论时闻过则怒。只有善待批评，有过则改，才能及时纠正错误，充实提高自己，不断弥补自己，逐步完善自己。
〖-ZW/正文〗
