〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢听党指挥的思想根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区四级党委书记研讨落实党对军队绝对领导实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 王余根 邵 敏
    编者按
    一个伟大的政党，必然有一种强大的信念支撑；一支坚强的军队，必然有一个坚定的精神支柱。党对军队的绝对领导，是人民军队永远不变的军魂。新形势下，如何坚决贯彻落实党对军队的绝对领导？南京军区前不久组织军区党委常委和军、师、旅级单位党委书记，紧紧围绕“如何深刻理解党对军队绝对领导的历史必然性、极端重要性和科学真理性”，联系我军面临的现实挑战和全新考验，集中展开学习研讨，取得良好效果。
    意识形态领域斗争异常尖锐复杂，如何应对新考验新挑战――
    学习创新理论坚
    定理想信念
    【研讨话题】
    意识形态领域的考验无时不有，挑战无处不在。面对有些西方媒体发出的“中国威胁论”“中国责任论”，有的官兵不能识破其背后隐藏的险恶用心；通过各种途径接触到一些不良信息后，有的官兵片面认为只是纯粹娱乐，意识不到其潜在的侵蚀和危害；有的社会矛盾被一些别有用心的人极力放大后，也容易削弱一些青年官兵的主流价值认同，甚至可能影响到他们对党的感情和信赖。
    【现场实录】
    汪志斌（某海防师政委）：上半年，我们师组织了抵制有害信息侵蚀的专题教育。调查中发现，诸如“微博”等“自媒体”兴起形成的“人人都有麦克风”的现象，在一定程度上影响着官兵。针对这一现象，师党委从强化政治意识、忧患意识和责任意识入手，围绕划清“五个重大界限”、弄清“七个为什么”进行授课辅导，着重讲清在重大理论和现实问题上的是非界限，提高官兵的政治鉴别力。信念上的坚定来源于理论上的清醒，理论上的清醒来源于学用党的创新理论。学用党的创新理论是帮助官兵擦亮眼睛、坚定理想信念的最有效手段和途径。
    朱争平（上海警备区政委）：近两年，警备区连续开展人人普读《理论热点面对面》、个个精学《军营理论热点怎么看》系列丛书活动，受到官兵普遍欢迎。热点难点问题是教育引导的着力点，关键要做到“四个结合”，即把理论武装同回答解决官兵关心关注的重大理论问题和实际问题紧密结合，同加强舆情分析研判和社会热点难点问题引导紧密结合，同先进军事文化建设紧密结合，同“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动和“赞颂科学发展成就，有效履行历史使命”教育紧密结合。
    改革开放后出生的官兵已成为基层部队主体，如何增强新生代的情感认同――
    强化军魂教育
    夯实思想根基
    【研讨话题】
    来自上海警备区和某集团军的调查数据显示，90%以上的基层干部和士官出生在改革开放后，90%以上的义务兵出生在上世纪90年代。两个“90%”给部队建设带来了生机活力，也对铸魂工程带来了新的考验。他们绝大多数没有经过艰苦环境和复杂斗争的考验，对我党我军光荣历史和优良传统知之不多不深；很多年轻干部从校门直接迈进营门，缺乏实践经验，很多战士入伍前有过社会经历，思想基础相对薄弱。某集团军随机调查今年300名新兵入伍动机，“考军校提干”和“学技术长本领”的比例相对较高。
    【现场实录】
    黄运成（吉安军分区政委）：不能深刻感悟过去，怎能获得腾飞的翅膀！去年，军区创建“流动党史馆”开展党史军史教育，将建党90年的苦难辉煌浓缩在380块展板上，以“图片+文字+图表+解说”的生动表现形式，获得了华东千万军民热烈追捧。这一成功实践说明，把挖掘利用我党我军丰富历史资源与探索马克思主义大众化的路子紧密结合，党的创新理论一定能在基层的土壤里结出丰硕的果实。
    王平（某部政委）：南京军区部队驻地是中国共产党的诞生地，是人民军队的诞生地，是一系列具有里程碑意义的重大事件的发生地，是改革开放的前沿地。重大节日或新兵入伍等特殊时期，我们都组织官兵到嘉兴南湖、上海一大会址等地学习参观，每次都能让大家深受教益。把军魂教育作为一种经常性教育、一个系统工程突出出来，才能不断铸牢新生代官兵听党指挥跟党走的思想根基。
    基层是部队的基础，如何让军魂在基层扎根――
    巩固组织基础
    建强战斗堡垒
    【研讨话题】
    当前少数基层党组织存在自建能力不强、战斗堡垒作用发挥不够充分的问题。某集团军部队基层党支部书记队伍平均任职时间1.9年，任职时平均党龄4.6年，有的是“当上干部才入党、一进支部就当书记”。由于他们党龄和任职时间短，党内生活历练少，对为什么要坚持党对军队绝对领导的根本原则、制度理解不深，贯彻落实自觉性有待加强。少数单位在发展党员时只讲数量不求质量、只重发展不重教育，弱化了基层党组织功能作用的发挥。
    【现场实录】
    白吕（某部政委）：班子行不行，要看前两名。我们在集团军部队培养了大批以“优秀基层党代表”李晓钰为代表的党支部书记，使基层一线战斗堡垒作用得到了进一步加强。保证军魂在基层的土壤扎根，应该在三个方面下功夫：一是在增强基层党组织创造力凝聚力战斗力上下功夫，二是注重在完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中强化战斗堡垒作用上下功夫，三是注重在保持党员队伍先进性上下功夫。
    姜勇（某部政委）：“三湾改编”要求把支部建在连上，初步确定了党对军队的绝对领导原则，红军也因此成为一支有灵魂、有战斗力的劲旅。可见，加强一线党组织建设是军魂扎根基层的有效保证。这两年我们组织新任指导员集训，营党委书记培训，解决组织制度落实质量不高、党员模范带头作用弱化等问题，有力提升了基层党组织的“三个能力”。
〖-ZW/正文〗
