〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弹炮组合拳”打出战法新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅创新战法提高新老装备集成效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马飞/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马飞、特约记者向辉报道：近期在滇西高原进行的一场对抗演练中，成都军区某炮兵旅激战半小时，全歼蓝方装甲分队，弹药消耗仅是过去的三分之一。弹药消耗减少实战效能反增的“秘密武器”是啥？该旅旅长安顺告诉记者：新老装备“联合作战”，在体系融合中聚能，打出了漂亮的“弹炮组合拳”。
    该旅官兵复盘检查新装备列装后对抗演练失利的原因时发现：表面上看，被动挨打是因为老装备没克服短板、新装备没打出优长，而问题的根子是，装备更新了，训练观念没更新，训法战法依旧。面对部队装备新老皆有的现实，旅领导提出，只有把作战要素集成训练突出出来，打赢手中武器的“联合作战”，才能打出装备的系统功能和最大效能。
    为抓好以新装备为牵引的作战要素集成训练，这个炮兵旅通过技术嫁接、接口改造、信息嵌入等方式，使不同类别的指挥系统、侦察系统、火控系统之间实现了互联互通。新老装备“血脉”相通改变了过去“专业分练、装备单练”的“单打独斗”训练模式，取而代之的是以信息系统为纽带的“多专业合练、多装备联通”的要素集成训练模式。而且每个专业和各种装备的训练考评，不再只考本专业操作技能，与不同装备的联动联训、信息共享等集成能力占到了考评总分的70%。
    向系统集成要战斗力，使新老装备作战效能在高度聚合中威力大增。记者看到，蓝方装甲分队刚刚展开突击，该炮兵旅指挥员立即运用一体化平台，调遣火炮分队进行远程压制，将精确打击指令传输至反坦克导弹分队，各个击破。系统集成的优势补齐了单一装备的“短板”，一阵硝烟过后，导演组判定毁伤率为95%以上！
    打赢手中武器的“联合作战”，带来了新质战斗力的加速生成。同时，他们探索总结出的10余项要素集成新训法均被上级推广，其中5项成果获军队科技进步奖。去年该旅被总部表彰为“军事训练一级单位”。
    编后
    即便是将来，我们也仍将面对武器装备新老搭配、几代同堂的现实。在加快转变战斗力生成模式的进程中，必须抓好以新装备为牵引的作战要素集成训练，增强装备系统效能，努力实现新老装备作战效能的高度聚合。
    没有先进的训练理念，就不可能实现军事训练的转变。向系统集成要战斗力，首先要打赢手中武器的“联合作战”，需要我们在训练实践中，走出停留在机械化战争上的思维方式，以及落后于装备发展进步、不适应信息化战争的训练模式，切实牢固树立信息主导、科技推动、体系对抗、联合制胜、综合集成等理念，并以此推动战法训法创新。唯有这样，我们才能训出手中武器的新效能，实现人、武器和信息系统的最佳结合。
〖-ZW/正文〗
