〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国政治家应客观理性看待中国发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月1日电 外交部发言人洪磊9月1日答记者问时呼吁美国政治家客观、理性看待中国的发展，停止无端指责中国、干涉中国内政，以负责任的态度多做促进中美互信与合作的事。
    有记者问：美国共和党全国代表大会近日审议通过的新党纲谈及该党对华政策，该党总统候选人罗姆尼也在接受提名的演讲中点到中国。中方有何评论？
    洪磊说，中方注意到美国共和党新党纲及罗姆尼先生接受提名演讲中的涉华内容。我要强调，中美推进相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，构建新型大国关系，是两国共同事业。推动中美关系持续健康稳定发展符合两国根本利益，有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定、繁荣，是双方应该坚持的正确方向。
    他说，美国政治家无论哪个党派，都应该认识到，客观、理性看待中国的发展，正确认识中美关系有关问题，停止无端指责中国、干涉中国内政，以负责任的态度多做促进中美互信与合作的事，从根本上讲也是符合美国自身利益的。
〖-ZW/正文〗
