〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在天津考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众满意是衡量保障性安居工程最重要的标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津9月1日电 （记者赵承、李靖）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝8月31日下午在天津考察保障房建设时强调，衡量安居工程进展好坏、水平高低，不能只看开工数，也不能只看竣工数，而要看是否及时投入市场，解决群众的迫切需求，质量和服务群众是否满意。
    温家宝来到天津市北辰区双青新家园建设工地。这里是天津目前在建的、规模最大的保障性住房项目。项目总占地面积352万平方米，总建筑面积370万平方米，包括公共租赁住房、限价商品住房、普通商品住房、经营商业及配套公建。温家宝走进正在施工的楼房内，察看了房屋结构和建设情况。温家宝对施工队伍说，保障性安居工程涉及千家万户，关系广大群众尤其是低收入群众的切身利益。希望你们把质量和安全摆在首位，从设计、施工、管理、监理到验收，每一个环节都要一丝不苟，精益求精，让人民满意，让党和政府放心。
    随后，在工地旁板房内，温家宝与保障房建设、施工、监理单位负责人座谈。温家宝说，2009年至2011年底，全国共开工建设城镇保障房2100多万套，基本建成1100万套。保障性住房覆盖面从2008年不足4%提高到11%，这项工作得到了广大群众的衷心拥护。事实证明，保障性安居工程是民生工程，是发展工程，也是民心工程。
    温家宝说，做好保障房工作是稳定房价、巩固房地产市场调控成果的重要支撑。本轮房地产调控已经持续两年，取得了明显的成效，房价过快上涨势头总体上得到遏制。但是，房地产市场调控仍处于关键时期，巩固房地产市场调控成果，需要坚决遏制投资投机性购房需求，更重要的是增加住房有效供应，包括普通商品房和保障房供应。已建成的保障房要尽快投入市场，如果建成的保障房放在那里不能使用，或者群众使用不满意，既解决不了群众的困难，也不能发挥保障性安居工程推动经济增长的作用，就不能说是合格。
    温家宝说，要高度重视保障性安居工程规划、建设、分配几个关键环节。第一，建设环节除了要按期进行施工外，最重要的是保障质量。要把质量作为安居工程的生命线。第二，分配和管理环节，必须建立严格的制度和规范的程序，体现公开、公正和透明。申请、受理、审核、公示每个过程都要做到公平，才能保障结果的公平。第三，布局和配套设施必须摆在重要位置。保障性住房规划选址要充分听取群众意见，充分考虑群众交通、上学、购物、就医等实际问题。配套设施和保障房要同步规划、同步建设，不仅让群众租得上、住得上，还要让群众实实在在感到生活方便。
    温家宝还到天津公租房、经济适用房小区秋怡家园看望居民，了解他们的生活情况。
〖-ZW/正文〗
