〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让埋头苦干者有奔头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅说过： “我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁。”如何对待埋头苦干者，体现了各级党组织的用人导向，也是衡量一个单位风气建设的重要标准。
    俗话说，低头是稻穗，昂头是稗子。埋头苦干者大多具有一些共同特征：心无旁骛、目标专一，为人厚道、干事实在；勇于挑重担，敢于打硬仗，不事张扬，低调做人；会干事不会“来事”，重规则不懂圆滑，注重团结而不阿谀奉承，公道正派而不投机钻营，往往不容易引起注意。但是，任何一个单位的发展，都离不开脚踏实地的态度、无私奉献的精神、顽强拼搏的作风，离不开一批埋头苦干者的努力奋斗。正如作家冰心所说，“创造新陆地的，不是那滚滚的波浪，却是它底下细小的泥沙。”
    胡主席指出，对那些长期在条件艰苦、工作困难的地方工作的干部要格外关注，对那些不图虚名、踏实干事的干部要多加留意，对那些埋头苦干、注重为长远发展打基础的干部不能亏待。从某种意义上说，这是要求各级党组织要关心重用那些埋头苦干的官兵，让他们有奔头而不是吃苦头，受重用而不是遭冷落。
    “用一贤人，则贤人毕至；用一小人，则小人齐趋。”让埋头苦干者得到重用，不仅关系到官兵个人的前途，更关系到一个单位的用人导向和党组织的凝聚力、战斗力。事实充分证明，埋头苦干者有奔头的单位一定风清气正、团结和谐，事业充满生机；埋头苦干者受冷遇的单位，必然是效率低下，工作备受影响。
    空谈误国，实干兴邦。各级党委和机关应格外留意、尊重、关心那些埋头苦干者，既要动真情，又要办实事；既要为他们搭台子、压担子，为“英雄”提供用武之地，又要建立公平公正的用人机制，树立凭实绩用人、靠实干说话的正确导向，让那些埋头苦干者真正受尊重、得重用、有奔头。
    （作者系武警8740部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
