〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗的一次外交突围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1979年伊朗伊斯兰革命以来，美伊关系冰冻三尺。2002年，白宫宣布伊朗属于“邪恶轴心”。近些年，围绕伊朗核计划，美国不断加大经济制裁和外交压力，乃至推出“能源+金融”的制裁方式，欲置伊朗经济于死地。
    美国视伊朗为“眼中钉”，不仅因为伊朗的核计划，更因为伊朗是少数几个强硬反美的中东国家，并且公开敌视以色列，严重威胁美国的中东战略利益。
    本次峰会召开前，美国多次表示伊朗没资格举办这一会议，试图阻挠联合国秘书长潘基文和其他国家的代表出席。但最终，就连美国的盟国澳大利亚也派出了总理代表作为观察员与会，令美国颜面尽失。
    道琼斯新闻社称，不结盟运动几乎所有成员和观察员都派代表与会，这种场景令美国感到沮丧。《纽约时报》认为，这说明“西方在中东影响力正在减弱，而地区力量的重新整合正在形成中”。
    在全球经济持续低迷、西亚北非持续动荡之际，如此众多的不结盟运动成员和观察员聚首德黑兰，是希望为全球和平与发展寻找新的方向，为解决中东动荡与危机寻求非暴力途径。此外，不少不结盟运动成员国不顾美国的“不高兴”出席这次会议，也间接表达了对美国外交政策的不满。美国《外交政策》就指出，不是每个人看世界的方式都跟美国一样，许多地方并不欢迎美国的政策。
    伊朗最高领袖哈梅内伊在峰会上发表主旨演讲说，世界已经进入新阶段，不结盟运动应该在“新世界”发挥更大作用，“国家之间应该基于共同利益开展关系，不应该诉诸威胁手段”。
    多年来，伊朗与美国的对峙，可以说很多时候围绕着封锁与反封锁、制裁与反制裁、孤立与突围展开。这次伊朗赢了一个回合，但彼此的较量今后可能更加激烈。
    （新华社北京9月1日电记者 江亚平）
〖-ZW/正文〗
