〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗159医院打造温馨文化提高服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章小兵/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章小兵、特约记者王根成报道：8月7日，济南军区某旅战士张中江左脚扭伤来到159医院，导医王永慧微笑相迎，看到他行动不便，用轮椅推着他完成了CT等检查，尔后又把各项检查结果送到他手中并一一作了细致交代。离开医院时，张中江握着医生写给他的休养提示和联系方式激动地说：“这里的温馨服务，让我感受到了亲人般的温暖。”
    该医院坚持打造温馨文化提高服务质量，为兵服务满意率连续18年高达98%，连续2次被总部表彰为“全军为兵服务先进单位”。据院长岳荣喜介绍，如今温馨文化已成为医院的服务品牌。
    他们努力创建温馨文化环境，营造温馨服务氛围。记者在门诊大厅看到，电子屏幕滚动播报“为部队服务公开信”“全体医生致患者的承诺书”等职业守则，挂号窗口、医生办公桌等公共场所贴着“文明行医、患者至上”等温馨标示；病房电视适时播放为兵服务先进人物风采录，道路灯箱也有加强医德医风建设的标语。
    他们还不断完善医疗配套条件，提供全方位的温馨诊疗服务。在军人门诊建立首诊专家负责制，要求接诊医生一律具有高级职称；建立军人导医制度，配备10多名护士专门引导军人患者就医。创建训练骨干康复疗养中心，设立了心理咨询室、康乐室，配备了红外理疗仪、按摩仪等40多种保健器材，定期为体系部队训练骨干进行健康筛查和诊治，提供个性化的治疗和疗养服务。
    为确保温馨文化持久活力，该院坚持把服务质量、医德医风考评纳入年度综合管理目标考核内容，每年组织“全优服务先进事迹报告会”“行风评议”等活动，评选先进单位和个人，有力促进了单位全面建设，院党委连续13年被上级表彰为“先进团党委”。
〖-ZW/正文〗
