〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持情感在线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁汉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在线”和“离开”是用户登录网络时的两种基本状态。对加强网络思想政治教育工作而言，情感在线比网络在线更重要。
    当前，一些单位的干部骨干纷纷在局域网上开设个人信箱，有的还以公开或匿名的方式，为战士释疑解惑，与战友交心谈心，收到了良好的教育效果。然而，也有的人上线不上心，回复问题公式化、简单化，三言两语，语气生硬，谈不到战士心里去。
    网络的实时性、匿名性，开辟了思想政治教育的新平台、新路径，与传统思想政治教育手段相比，具有许多明显的优点。比如，战士平时不便说的话、不敢提的意见，在网上则可以畅所欲言。但带兵人切不可视战士的网言为妄言，一笑而过，甚至置之不理，这样做久而久之就会凉了战士的心，导致战士有心里话不仅当面不讲，而且上网也不提。
    面对面也好，键对键也好，其目的都是为了增进与战士的沟通了解，营造团结、友爱、和谐的内部关系。只有始终对战士充满感情，对基层充满热爱，始终保持情感在线不掉线，才能真正提升网络思想政治教育的吸引力和感染力。
〖-ZW/正文〗
