〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的致富引路人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张觉先/符新辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张觉先 符新辉
    “县人武部扶贫工作组来了以后，咱村的路通了、水清了，增收项目也多了，他们是我们致富的引路人！”日前，笔者随湖南桑植县委办工作人员来到该县王家湾村开展调研，谈到村里的扶贫工作时，村民们对子弟兵感激连连。
    地处深山的王家湾村土地贫瘠，长期以来缺电、缺水、无公路。2011年初，该村成为县人武部的扶贫联系点，人武部派出扶贫工作组进驻该村。通过为期5天的民情调查，工作组详细了解了村里的经济发展和群众生产生活情况，掌握了扶贫的第一手资料。
    扶贫工作组组长刘光路在调查中发现，交通不便是制约该村脱贫的一大“瓶颈”。为此，工作组积极协调驻地有关部门领导，深入田间地头、森林荒坡确定公路路线，并投入专项资金，修通了一条长达8公里的进村公路，使村民们告别了“出行难”。
    王家湾村位于狭长的山崖上，储水较难。遇到干旱，村民就不得不到3公里外的水库背水。该村10多年前曾集资修建电排等水利设施，但由于缺乏资金，修修停停，一直没完工。工作组了解到这一情况后，协助村里从广州某机械厂购买了一套扬程高达300多米的水泵，彻底解决了该村饮水难问题。
    工作组通过深入的市场调查发现，王家湾村种植油茶很有潜力，但村民们苦于缺资金、短技术，不少人持观望态度。为提高村民们的“胆气”，工作组协调农林业专家定期到田间地头传经送宝，帮助村民到农村信用社贷款，最终建起了167亩油茶种植基地，并组织对村里的2100多亩板栗进行了改良。
    如今，漫步在油茶林里，一股清新的气息让人陶醉。村民王大爷蹲在地里除草，他乐呵呵地对笔者说：“等第一批油茶走出去，腰包就能鼓起来喽！”
〖-ZW/正文〗
