〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委过硬支部坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石素军/浣望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支委过硬 支部坚强
    支委是党支部的组成成员，在支委会的集体领导下依据分工履行职责，每名支委的职责发挥都会直接影响到党支部战斗堡垒作用的发挥。在开展工作中，各级党组织要根据实际情况，采取有效措施提升支委的能力素质，并给他们提供发挥作用的平台。 ――编 者
    武警邵阳市支队
    探索网上培训渠道
    ■石素军 浣 望
    8月底，在武警邵阳市支队新邵县中队一次支委会上，士官支委小张对一名预提指挥士官培训推荐对象投了反对票，并说明了原因，他的意见被党支部采纳。该支队针对所属中队驻地分散的特点，探索网上培训支委渠道，加强了基层党组织建设。
    他们积极开发局域网和远程会议系统功能，通过教育辅导、观摩演示、讨论交流、典型示范等方法，组织基层支委学习相关法规制度，帮助他们掌握组织生活制度、支部工作方法、日常党务工作等，引导他们在实际工作中真正进入角色，履行好支委职责。
    西藏军区某团
    发挥士官支委作用
    ■王志华 张文恒
    “我建议，在外出驻训期间由党员骨干组成安全督查小组，并由党支部对安全管理中存在的问题进行研究梳理……”8月初，在西藏军区某团七连召开的支委会上，士官支委杨宏社提出的3项建议均被党支部采纳。
    该团党委利用组织生活时间，组织士官支委集中培训，强化他们的法规意识和能力素质。同时要求和督促基层党支部发扬民主，经常征询士官支委的意见建议，鼓励他们畅所欲言，使士官支委成为基层党组织建设的重要力量。据统计，7月份以来，该团士官支委所提的意见建议有15条被团党委和党支部采纳吸收。
    南京军区某部
    组织轮训基层支委
    ■潘 星 胡 铭
    近日，南京军区某部进行了一次汇报演示，接受轮训的基层支委开展工作思路清晰，程序到位，能力素质有较大提升。
    该部是一支技术科研部队，基层科室党支部的支委均由科研骨干担任。有些支委搞科研驾轻就熟，开展党务工作却比较生疏。党委“一班人”决定对基层支委进行岗位轮训，帮助他们练强基本功。轮训中重点学习组织生活制度和党务工作内容，结束时组织一次知识考核、一次体会交流和一次课题演练，检查轮训效果，扩大轮训效应。
    活动开展以来，该部已先后轮训了16名基层支委。经过轮训的支委责任意识和能力素质进一步增强，骨干作用发挥更加明显。
〖-ZW/正文〗
