〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部加强资产管理信息化步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战场资产”有了电子身份证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱锦/王雁翔/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 锦 本报记者 王雁翔 严德勇
    今年初，广州军区联勤部开始在部队全面推行“资产电子身份证”，营区固定资产、“战场”上动态流动的资产以及新购建资产，一律“落户纳编”。
    这个被形象地称作“资产电子身份证”的东西，其实是一张贴在资产表面的二维条形码。小小条形码虽然只有三寸长、两指宽，功能却很强大。
    “每张条形码都是独一无二的，一物一码，像人的指纹一样，它就是资产的身份证。”军区联勤部财务部领导向记者介绍：“二维条形码只需用手持电子射频终端一扫，详细的资产数据就会在电脑上立即显示，包括资产名称、型号编号、性能参数等10余项内容，可以使人立即对资产状况有全面系统的了解。”
    军区联勤部助理员许应春进行现场操作演示。只见他手持电子射频终端，往一张贴在复印机面板上的二维条形码一扫，电子射频终端的屏幕上便自动生成一张电子表格，这台复印机的相关参数一目了然。
    许助理员敲击电脑键盘，进入“资产图片数据库”，顿时，事先从不同角度为这台复印机拍摄的5张照片，一张张呈现出来，经过现场对照，和眼前的实物完全吻合。许助理员告诉记者：“随着二维条形码功能的不断开发和拓展，‘资产电子身份证’储存的资产信息将更加细致全面，将来的‘资产图片数据库’将会发展成三维高清图片库，图片更加清晰逼真。”
    为成千上万的“战场资产”贴上二维条形码，建立起庞大的资产数据库，以此为基础形成互联互通的资产管理网络系统，为资产管理实现科学化、精细化创造了必备条件。
    “别看只是在资产物件上贴了一张纸片，这张‘信息化纸片’却是提高资产管理效能的倍增器！”军区联勤部财务部喻晓处长举例说：“过去，一个机械化师到野外驻训，对从营区出动的资产物件进行人工登记造册，派一个班的兵力，一天也忙不完。如今，只需一名战士手持电子射频终端，不到2小时便可轻松完成扫描，不仅实现了‘零’差错，还使效率提高了上百倍。”
    “资产电子身份证”走进“战场”之后，资产底数清了，配置方位明朗了，资产调剂周转十分灵便。
    今年6月，在沿海地域开展野外训练的某装甲旅，用于海上训练的冲锋舟和救生器材出现短缺，急需补充。过去，从上报申请，到最终从战备仓库请领器材，至少要等一个星期。然而，这次报告刚递上去，上级资产管理部门便迅速从相隔不远的友邻某师找到一批闲置的冲锋舟和救生器材，仅用半天时间，便送到了该装甲旅的训练场，既节省了经费开支，又赢得了训练时间。
    “战场资产”调剂变“闲”为宝、变“废”为宝，实现了军事效益和经济效益 “双赢”。据统计，仅今年上半年，广州军区便在军师旅团四级调剂利用“战场”闲置资产3800多件（套），价值2700多万元。
〖-ZW/正文〗
