〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以人为本”留住官兵的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关志昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209020706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    坐在办公室浏览部队政工网网页，我顺手点开了网页中“美景风情”这个栏目，一副组图“喜看变迁”用对比的方式，展现了这些年我们部队建设的发展变化。一位军营网友用“戈壁江南”来形容这副组图，并写下一段评论，称“营院变家园，知心牵兵心”，这引起我的共鸣，也引发了我的感慨。
    屈指算来，自己踏上高原这片热土已有20个年头了。在高原工作这些年，我的一个最大感受就是，高原部队在变，变化最大的，当属官兵们扎根高原建功立业信念的愈发坚定和工作热情的更加高涨，而引发这一变化的原因，就是我们牢固树立了科学发展的理念，在部队建设和管理中更加注重以人为本，为官兵安心服役创造了一个温馨和谐的环境。高原自然环境的确很艰苦，水土碱性大，树苗年年栽、草籽年年撒，营区绿化改观却不大。为此，我们党委下定决心改善军营生态环境，为官兵建造一个温馨家园。水质不好，我们铺设管道引进自来水；土质不好，我们铺沙换土改变土壤成分……功夫不负有心人，在高原难以成活的柳树、杨树、槐树纷纷在营区内扎根发芽，主题公园、休闲公园、知春湖、文化长廊、塑胶篮球场等场所设施的建成，让官兵有了陶冶情操、放松身心的好去处。营区内山水相依、绿意盎然，俨然成为一片“戈壁江南”。
    为了更好解决官兵冬天难以吃到新鲜蔬菜的问题，我们专门搭建起12个温室大棚，西红柿、辣椒、青菜等多种蔬菜四季应有尽有，满足了官兵所需的饮食营养搭配。已经服务官兵的纯净水过滤系统、太阳能电站等高科技设备，让官兵享受到了现代化军营的方便快捷。我们还引进社会化保障力量充实后勤保障力度，干洗店、超市、理发店等服务社方便官兵生活，有效提高了后勤保障效益。
    年初，一项基层调查数据显示，官兵对党委班子的满意度达95%。如今，真心实意为兵办难事、解难题已在我部蔚然成风，机关为基层解决实际问题也成为我们年终评比的“硬杠杠”，官兵满意度更是干部年终述职的重要依据，部队上上下下形成了把工作当事业干、人人立足岗位创先争优的良好局面。
    一路走来一路歌，科学发展谱新篇。看着心系国防的军嫂们在高原安家落户，看着官兵在营区公园内闲庭信步，我更加感受到科学发展观的强大魅力，更加感受到知兵心、懂兵心带来的综合效益与可喜的发展局面。这一切，也让我们更加坚定了进一步按照科学发展观的要求，不断探索、积极工作，在部队建设的时代浪潮中谋求更大作为的信心和决心。
    （作者现任第二炮兵某部政治委员，多次参加重大军事演习任务、抗震救灾任务，荣立三等功3次）
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
