〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修身贵“静”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时天聃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮有句名言： “夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”《大学》亦有云： “静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”古人修身如此，今天党员干部加强修养，也需要在“静”中修正思想品德，坚定前进目标，磨练奋斗意志。
    心静才能催生智慧。古往今来，成大事者必有静气。静能决胜于千里之外，躁则挫锐于百步之内。面对弥漫在各个领域的浮躁之风，我们唯有提高自身修养，锤炼闹中取静、躁中求静的心境，才能滤掉浮躁，沉淀平和，催生智慧。南北朝名医陶弘景说：“静者寿，躁者夭。”唯有保持心情之静、心境之静，才能生智、增智。心静，我们才能进行缜密细致的思维，才能作出正确判断和决策。心静，“真”的力量会传递，“善”的种子会发芽，“美”的信仰会升华。
    沉静才能拒绝浮躁。人生漫漫，事半功倍，屡战屡胜的不多；事半功倍，屡战屡败者常有。遭遇曲折不足为奇，人的一生，苦辣酸甜都要经历。面对各种诱惑和纷争，我们需要自静，心若清净，凡事简单：吃饭不求山珍海味，粗茶淡饭反得健康之身；穿衣不求名牌时尚，布料舒服，简单清洁，也不失为一种素雅；出行没有香车宝马，悠然徒步，也赶了低碳的潮流。有了这种沉静，就能“清静心看世界，欢喜心过生活，平常心有情味，柔软心无怨尤”。以“静”立德，就能在名利面前保持平和心态，做到恪尽职守，埋头苦干，不辱使命。
    冷静才能保持稳重。有“静气”的人才能冷静，才能保持稳重，中国古人就有“冷静观人，冷耳听语，冷静当感，冷心思理”的至理名言。冷静是一种可以决定输赢的力量。在遇到突发事件时，第一时间能作出冷静反应，清醒思考，准确判断，妥善加以处理，是稳重成熟的表现。《菜根谭》里讲：“欲闹中取静，须先从中立个主宰。”意思是要想在喧嚣中保持冷静头脑，就必须在心静时先有主张，不然一旦遇到紧急复杂情况，就会手忙脚乱，把事情弄得一团糟。“每临大事有静气”、“骤然临之而不惊”，也是党员干部为政处事的必备素质。
    守静才能守住根本。守静，是对人生宗旨、信念、理想的固守，是对名利的淡泊，对人格的净化，对党性原则的坚定。凡成大器者，无不在静中守言、守节、守气、守志、守理。今天，我们不仅干工作要宵衣旰食、夙夜在公，更要坚定理想信念，以“咬定青山不放松”的定力和静气，去排除发展中的一切干扰和阻力，自觉抵御灯红酒绿的诱惑，为国家和军队的建设发展而踏实苦干，贡献力量。
〖-ZW/正文〗
