〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出思路贵在对路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭绪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给钱给物，不如给个好思路”“思想决定思路，思路决定出路”……思路好比是过河的“桥”和“船”，对于开展工作、推进事业具有至关重要的作用。
    毛泽东同志曾明确指出：“领导者的责任，归结起来，主要的是出主意、用干部两件事。”这里所说的“出主意”，就是出思路、想办法。俗话说，“药对症一张方，不对症用车装。”思路作为解决问题的思维方式和路径，自有优劣之分、高下之别。领导和机关出的思路对路，犹如一着妙棋，全盘皆活，再大的难题也能迎刃而解，稳操胜券。如果思路不清，往往会劳而无功，贻误发展。
    工作思路是否对路，关键看能否经得住实践的检验，能否得到基层官兵的认可。出一个既对路又高明的思路绝非易事，如果政策吃不准，就容易出现方向性错误；规律不掌握，就可能在困难和挑战面前应对乏术，寸步难行。那些闭门造车的思路、纸上谈兵的思路、“拍脑袋”式的思路、急功近利的思路，都不是对路的思路，也不会结出什么好果子。正如鲁迅先生所感慨的那样，去年的拉拉藤，今年决不会变作葡萄的。
    正确的思路来自哪里？不会从天上掉下来，也不会是自己头脑里固有的，只能从实践和生活中来。要正确领会法规政策和上级指示，自觉用科学发展观谋划和指导各项工作，善于从有字之书和无字之书中汲取智慧，做到用心想事不应付，用智谋事不违规，努力干事不空谈。
    “智者当借力而行”。在军队加快转型的过程中，各种新情况新问题不断涌现，单靠领导想办法、作决策，无论是眼界、才能还是精力都远远不够，必须广开言路，广集民智，广纳良谋，发扬民主作风，改进决策方式，在兼收并蓄中形成切实可行、助推工作的好思路。
    （作者单位：济南军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
