〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军与国内一流大学实现“战略联姻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年又有87名清华北大北航学子步入空军飞行学员行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209020102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报长春9月1日电 记者李建文、特约记者申进科报道：空军航空大学开学典礼暨吉林长春第二届航空节今天在长春举行。引人瞩目的是，今年又有87名清华大学、北京大学、北京航空航天大学的学生步入空军飞行学员行列，与其他1000余名空军航空大学新飞行学员一起感受“蓝天召唤”。空军主要领导表示，与国内一流大学实现“战略联姻”，共同培养高素质飞行学员，体现了维护国家安全利益对空军建设提出的新要求、人民群众对空中力量发展的新期待。
    “87名清华、北大、北航学子步入空军飞行学员行列，得益于空军与国内一流大学实现‘战略联姻’，形成军民融合、寓军于民培养新型高素质飞行人才新格局。”据空军机关有关部门介绍，今年高中生飞行学员高考成绩全部达到二本线以上，平均成绩比去年提高17分，一本线比例由34.7%提高到73%；清华大学在去年与空军航空大学联合培养32名飞行学员的基础上，今年按计划再次录取32名飞行学员；北京大学、北京航空航天大学首次面向全国20多个省市，分别招收了25名、30名飞行国防生。
    据悉，清华大学招收的32名飞行学员，将采取“3+1”培养模式，即先在清华大学航天航空学院工程力学与航天航空工程专业学习3年，然后在空军航空大学学习1年；北京大学和北京航空航天大学首次招收的55名飞行国防生，将分别在北大的元培学院“理科试验班”和北京航空航天大学的能源和动力工程学院及航空科学与工程学院接受地方大学4年完整的本科学历教育，毕业后由空军航空大学接收为飞行学员。
    空军与国内一流大学“战略联姻”，共同培养新型高素质飞行人才，是推进空军转型建设发展的重要举措。有关专家表示，此举有利于为加快转变空军战斗力生成模式作好人才准备，有利于探索军民融合培养飞行人才的路子，有利于从源头上提高飞行人才培养质量，有利于吸引更多优秀青年投身空军飞行事业。
    上图：刚刚步入空军飞行学员行列的87名清华、北大、北航学子，相聚空军航空大学。
    本报特约记者 申进科摄
〖-ZW/正文〗
