〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十连干部的统筹之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在沈阳军区某炮兵团十连蹲连期间，恰逢大项任务扎堆：军事训练考核、实兵战术演练……虽然连长指导员整天忙得脚打后脑勺，可连队工作始终忙而有序、忙而不乱。
    “连队主官忙而不累，得益于部队科学发展的大环境。”聊起这事，连长杨春生一脸欣喜：领导机关科学统筹，“五多”问题明显减少，我们工作起来自然轻松。
    仔细一咂摸，他说的是实话。回顾蹲连这些天，记者既没看到官兵接二连三迎接各类检查，也没看到连长指导员疲于奔波去开会。
    前不久，指导员魏函兵接到奶奶去世的消息，机关不到一小时就在驻训场为他办完了休假手续。魏指导员前脚刚走，机关干部随后就来到连队代职。
    正说着，文书送来一份开展“赞颂科学发展成就”系列活动的通知，歌咏比赛、主题板报、专题网页制作、DV短片评比等活动足有七八项。“这回可够忙活一阵的了。”可没想到，杨连长现场召集班长骨干开会，短短十几分钟，任务就安排妥当。
    杨连长感慨地对记者说：上边千条线，下边一根针。基层连队作为各项工作落实的末端，只要用主题主线统筹各项工作，就能做到忙而有序。
    去年，连队参加集团军对抗演习，上级专门给他们配属修理班、炊事班和通信班。加强力量原本是好事，没想到却带来了难题：一下子增添了这么多专业，连队干部分身乏术，训练管理忙不过来。
    咋办？俩主官商量后，决定把各个训练单元联成体系训，让修理班现场维修火炮，炊事班全程野战伴随保障，通信班负责训练通信保障。结果，不仅管理起来游刃有余，还有效提升了训练质量。
    徐徐微风中，聊起这些事，不少战士说：干部不忙乱，我们也感到轻松。前不久，连队刚参加完半年军事训练考核，就接到参加全团专业大比武和组织战斗精神教育的通知。让官兵欣喜的是，连队直接把教育课堂放到了比武场。结果一举两得：既在比武中夺得3枚金牌，又高标准完成了教育任务。
    边听边琢磨，记者越品越觉得有味：连队主官善用统筹之道，工作状态悄然转变，这一变化看似无形，却是我军基层连队科学发展的生动体现。
〖-ZW/正文〗
