〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪与黑土的交响等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳明利/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209020801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    大雪与黑土的交响
    沈阳军区美术作品选登
    祖国的大东北冬日大雪，广袤的黑土地植物生长强劲。于是，这里的兵营便多了独特的风景：界江上的“冰哨塔”，雪野中的“猫耳洞”，瀚海里的“野战壕”，森林内的“帐篷村”；这里的军人多了别致的文化：雪浴，冬泳，喊山；这里的训练场更多了壮美的故事：高山滑雪与冰川潜伏，夜空伞降与抢滩登陆，冻土下的沙盘对垒与极地上的电子对抗。由此，军旅画家们心灵的油彩便喷薄而出，在水墨丹青之中、宣纸画布之上，展开了一幅幅雄情激越的画卷：红日与白桦，钢枪与铁骨，洪水与迷彩，
    大山与士兵……从中我们读出了驻守北疆的军人听党指挥，报效国家的自豪；践行宗旨，服务人民的自觉；献身使命，打赢战争的自信；守望传统，崇尚荣誉的自强。 （焦凡洪）
    图片说明：
    雪国冬青（中国画） 欧阳明利 徐 文
    锋时代――预备（中国画） 李连志
    党的女儿――中国第一批女歼击机飞行员（雕塑） 聂义斌
    朝阳（水彩画） 王魏郭华
    载誉归来（油画） 李拥军
    托起明天的希望（中国画）刘俊元 王广浩
    学习雷锋好榜样・雷锋和他的战友们（油画） 陈 鹏 李连志
    刀风（雕塑） 杨子力 陈 鹏
    门（中国画） 张守堂
    秋天的歌（中国画） 李明陶兴义
    你永远是最可爱的人（连环画） 李 晨
    孙浩人物画展
    作品选登
    《孙浩人物画展》于8月11日在中国美术馆开幕。孙浩，解放军艺术学院教授，中国美协会员，中国油画学会理事。作为一名军旅画家，他将大量精力放在反映部队官兵时代风貌的主题创作上，不仅能够准确把握主题美术创作的思想内涵和素材，又以独特的造型视角经营画面，不断积累，形成了自己的艺术风格。
    图片说明：
    才让加（局部）垅青年毛泽东
    泽库（局部）
    买买提班长
    平型关大捷（局部）
〖-ZW/正文〗
