〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团提升装备应急抢修能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备“疗伤”有高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/范庆贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■喻 越 范庆贺
    8月中旬，沈阳军区某团实兵对抗演练在东北某地打响。
    机动途中，一辆物资运输车制动轻损，驾驶员王铸马上停车检修，只见他从车上拿出预先准备好的简易零部件换上，车辆恢复制动。
    演练现场，该团保障处处长孙争光告诉笔者，演练节奏快、时间紧，装备损伤率高、抢修任务重，在制式零部件供应不及时的情况下，驾驶员完全可以使用简易零部件进行抢修，虽然性能指标不及制式零部件，但在紧急情况下，简易零部件能暂时替代制式零部件，让受损装备迅速重返战场。
    “为了提升战场装备抢修能力，我们从年初就开始组织经验丰富的修理工和驾驶员进行交流调研，收集常见故障，探讨交流应急抢修办法，并梳理编印了《轮式车辆战场常见损伤》《非制式零部件应急抢修50招》等维修手册。”接过孙处长递来的小册子，笔者看到，其中包含配发该部的所有车辆常见故障和应急抢修办法，涉及油路、电路、气路和机械故障等方面。官兵可对照手册，在紧急情况下使用诸如背包绳、雨衣、铁丝，甚至木棍等简易器材进行车辆抢修。
    据了解，该团还在演练间隙专门组织多次简易零部件的抢修演练，成功率达到90%以上，有效提升了装备战场应急抢修能力。
    编辑微评
    战场呼唤“非制式思维”
    ■王通化
    没有检查仪器，“病”怎么看？没有制式零部件，装备坏了怎么修？
    选择有二：一是什么时候等来仪器什么时候看“病”，什么时候配发制式零部件，什么时候再修装备；二是不等不靠，想尽一切办法，救急看“病”，应急抢修。
    诚然，有了仪器会更准确诊断，有了制式零部件才能彻底修复装备，这也是现代化装备保障的题中应有之义。但是打起仗来，战机稍纵即逝，抢修急如救火，晚一秒等来的可能就是失败。
    沈阳军区某团《非制式零部件应急抢修50招》的背后理念，正是战场呼唤的“非制式思维”。我们一方面要重视装备维修保障的正规化，同时也应激活这种“非制式思维”，才能备而无患，关键时刻不掉链子。
〖-ZW/正文〗
