〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉坚持实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田桂明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事求是，是党的思想路线的精髓和灵魂，离开了实事求是，就不可能有思想的解放，也不可能做到与时俱进。毛泽东同志运用马克思辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，曾对实事求是作过精辟的概括，他指出：“‘实事’就是客观存在着的一切事物，‘是’就是客观事物的内部联系，即规律性，‘求’就是我们去研究。”社会主义建设与改革开放的历史和实践证明，坚持实事求是，兴党兴国；违背实事求是，误党误国。可以说，解放思想、实事求是是我们党的生命线，是指引我们党不断胜利前进的思想法宝。
    坚持实事求是，道理并不复杂，但说易行难。尽管讲了多年，抓了多年，但必须清醒地看到，距离形成全党“高度自觉”还有差距。现实中，仍有许多与实事求是不相符的思想作风与工作行为存在，有的作决策仍习惯“拍脑瓜子”，而不去做深入细致的调查研究，不去广泛听取意见，情况不明 “决心大”，主观武断 “胆气豪”；有的看形势喜欢“一边倒”，讲成绩热衷做“加法”，越多越好，甚至任意“放大”，查问题喜欢做 “减法”，越少越好，甚至忽略不计；有的做工作好大喜功，急功近利，甚至弄虚作假，做表面文章， “浮”在路上、 “飘”在田间的“悬浮”之风时有表现，会议多、文电多、上层活动多以及安排过满、要求过高、节奏过快等现象屡禁不止；有的想问题办事情故步自封，因循守旧，缩手缩脚，热衷到本本里找答案，而不是积极研究和适应变化了的情况；有的办事情脱离群众，不是从群众的根本利益出发，不懂得尊重群众的主体地位，不善于发挥群众的主体作用。
    坚持实事求是，之所以出现说易行难的问题，主客观原因都有，归结起来，一是能力欠缺，有的思想不够解放，知识水平、工作水平、领导水平、实际经验跟不上时代的发展变化；二是原则性欠缺，有的坚持真理的勇气和底气不足，定力和主见不够强，上下逢迎，左右摇摆，随大流、赶风潮，不敢讲真话，怕得罪人；三是党性官德欠缺，有的政绩观发生扭曲，个人主义膨胀，追名逐利，贪功求荣。这些问题虽然是局部的、少数的、非主流的，但其危害极大，需要标本兼治，下大气力解决好。
    自觉坚持实事求是，首先要抓学习。就党员个体而言，加强党性修养靠学习。不学习，就谈不上辩证看“实事”，更谈不上科学去 “求是”。要在学习马克思主义经典著作上下工夫，持续深入地抓好党的创新理论的学习，牢固树立正确的世界观和方法论，系统掌握其基本观点，深刻领悟其思想内涵，准确把握其精神实质，切实提高领导科学发展的能力。要向人民群众学习，人民群众最讲实事求是。同时还要加强对科学知识的学习。一定意义上讲，科技素养决定思维方式。党员干部科技素养提高了，就能够更加自觉地从客观实际出发来看问题、做工作，少犯或不犯主观主义的错误。
    自觉坚持实事求是，根本在于树立正确的政绩观。要经常想一想“参加革命为什么，现在当官做什么，将来身后留什么”等问题，忠实践行党的宗旨，认真按照客观规律办事，做到不唯书、不唯上，只为实；坚持真抓实干，不尚空谈，讲真话、办实事、求实效，不搞面子工程，不做表面文章；坚持顾大局、重长远、抓经常、打基础，努力创造经得起历史检验、经得起群众检验的业绩。
    坚持实事求是，贵在形成导向，而用人导向则是最根本的导向。邓小平同志曾经强调：选干部“要选那些艰苦朴素，实事求是，说老实话，办老实事，做老实人，作风正派的人。”要坚持德才兼备的用人标准，选人用人，特别是重要领导岗位的干部，既要看资历，更要看能力；既要看显绩，更要看潜绩；既要看说得怎么样，更要看做得怎么样。要严格考评奖惩机制，使实事求是、勤政为民的干部得到褒奖和重用，使好大喜功、脱离实际、弄虚作假的干部受到惩戒，形成促使广大干部肯干事、会干事、干好事的导向，促进科学发展观的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
