〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美国在钓鱼岛问题上立场自相矛盾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访美国智库高级研究员泰德・卡彭特〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国智库凯托学会防务和外交政策高级研究员泰德・卡彭特日前在接受新华社记者专访时表示，美国政府在钓鱼岛问题上的立场自相矛盾。
    卡彭特说：“美国政府的这种立场是自相矛盾的，因为《美日安保条约》适用于钓鱼岛的唯一方式就是美国将它视为日本领土。我不知道美国如何能对它的立场自圆其说。”
    他说：“如果华盛顿真的在争端的实质上持中立立场，也就是说我们不会选定这些岛屿是属于中国还是日本，那么显然《美日安保条约》现在不应包括钓鱼岛。”
    美国政府一直声称在钓鱼岛归属问题上不持立场，美国同时认为《美日安保条约》适用于钓鱼岛。8月28日，美国国务院发言人维多利亚・纽兰在例行记者会上回避了新华社记者有关钓鱼岛领土归属的提问，只是重复了美国以往在这一问题上的表述。
    据报道，美日目前正在进行大规模夺岛军事演习。对此，卡彭特评价说：“显然，这无助于缓和地区紧张局势。”他认为，美国的立场应该保持严格中立，否则有可能使局势恶化。
    对于美国在钓鱼岛问题上的真实意图，卡彭特说：“我认为，美国希望看到日本在钓鱼岛问题上的立场获胜。从策略上来说，日本目前对于钓鱼岛拥有的控制权大于中国，美国希望局势保持现状。但另一方面，华盛顿不想因此和中国的关系出现危机。”
    但卡彭特同时认为，美国并未对钓鱼岛争端可能出现的危机做好准备。他说：“我认为，美国的判断是，钓鱼岛问题不会出现危机。东京都知事石原慎太郎正在利用日本的民族主义情绪，这可能让局势变得比现在紧张得多。我认为，美国对于应对这种可能性没有完全做好准备。”
    钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，最早由中国人发现、命名和利用。1971年6月，日美签订“归还冲绳协定”把钓鱼岛等岛屿划入“归还区域”，拿中国领土私相授受，对此中国外交部于1971年12月30日发表声明，指出此举完全非法，重申钓鱼岛及其附属岛屿是中国领土不可分割的一部分。
    （新华社华盛顿8月31日电记者 冉维）
〖-ZW/正文〗
