〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准现实问题突出对策应用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训部强化军事训练战略管理学习研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘少华/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准现实问题 突出对策应用
    总参军训部强化军事训练战略管理学习研究
    本报讯 刘少华、特约记者刘逢安报道：8月29日，总参军训部举行“军事训练战略管理”专题学习成果交流会，总结“军事训练战略管理”专题学习成果，研究部署推动信息化条件下军事训练创新发展的新举措。
    如何加强信息化条件下的全军联合训练宏观管理、军兵种训练统筹管理、陆军建设综合管理，是当前我军训练领域面临的一个重大现实课题。总参军训部党委深刻领会胡主席有关军事训练的一系列重要指示精神，着眼提高素质能力、加快机关职能转型、推进军事训练科学发展、有效履行新的职能使命，采取专家授课辅导、参观见学、工作研讨等多种形式，从3月份开始开展了为期5个多月的专题学习活动。
    在专题学习中，他们紧扣主题主线、瞄准现实问题、突出对策应用，在打造联合作战体系、创新训练运行管理机制等方面，形成了30多篇具有理论价值和实践指导意义的研究成果，并研究制订了基于信息系统集成训练、深化训练改革等多项对策措施。
〖-ZW/正文〗
