〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急避险校车安全等成为开学首日“热词”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思海/朱峰/耿国锋/司伟鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209020310.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京9月1日电（记者王思海）9月1日虽然是周末，但仍是北京市大部分中小学的开学第一天。形式多样的开学典礼，开启新学期“第一课”。其中，许多学校第一课与一个多月前北京发生的特大暴雨有关，上的多是安全教育课。
    新教室、新操场……北京市房山区周口店镇娄子水完全小学可以说是迎来了一个名副其实的“新学期”。一个多月前被大雨冲毁的学校完成重建，今天凌晨学校的牌子正式上墙，第一课从“安全”讲起。
    娄子水完全小学教务主任马金立说，学校增加了防灾减灾意识课。开学典礼后的第一课，我们也会让老师结合各年级的不同特点，上一节防灾减灾主题教育课，让孩子学会如何应对，使孩子们面对灾害时，能够自救和救助他人。
    即便是未受损的学校，开学的第一课大多也与安全有关。东城区和平里二小上起了生命教育课，老师针对暴雨等灾害讲授了避险救灾知识。在西城区第十四中学，交警、公交乘务员等来到学校，为学生讲授文明出行、绿色交通的“开学第一课”，引导学生遵守交通规则。
    据新华社石家庄9月1日电（记者朱峰）河北省公安厅交通管理局对全省校车管理出台了具体的细化措施，对车辆申请校车资质和校车驾驶人注销原则进行了具体规定，校车标牌有效期最长6个月，校车每半年进行一次安检。
    本报郑州9月1日电 耿国锋、司伟鹏报道：8月31日上午，郑州市鹤立小学五年级一班的同学迎来了新学期的第一堂课，不过上课的老师变成了消防大队的吴娟警官，讲课的内容是生动有趣的消防知识。据介绍，郑州市抓住中小学和各高校陆续开学的契机，开展“开学第一课学消防”教育活动，受到了师生和社会各界的好评。
    下图：第二炮兵某旅驻地距离市区比较远，34名随军子女上学不便。为确保孩子们安全顺利地往返营区和校园，旅里专门购置了一辆“大鼻子”校车。9月1日是新学期第一天，孩子们欢快地登上校车。 朱 丹摄
〖-ZW/正文〗
