〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵与中国人民大学签署网络教育合作协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵在线学习可拿名校文凭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要依托政工网就读，退役可“转学”继续学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月31日电 张军、记者梁蓬飞报道：8月31日上午，第二炮兵政治部与中国人民大学继续教育学院签署网络教育合作协议，并授权成立中国人民大学网络教育清河教学服务中心。该协议的签署，为战略导弹部队官兵依托政工网报名就读这所地方名牌大学开辟了“直通车”。
    协议规定：从今年9月起，在第二炮兵驻北京和中原片区部队展开网络教育试点。官兵在线修满学分后，便可拿到国家教育部承认并注册备案的中国人民大学学历证书，符合相应条件的还可申请专业学位。据悉，明年3月，该网络教育活动将在第二炮兵部队全面推开。
    据介绍，中国人民大学在全国78个县级以上城市设有教学服务中心，能够较好解决教育服务军地转接的问题。也就是说，在部队未完成学业的官兵，退役后可就近“转学”到中国人民大学设在地方的教育服务中心继续学习。
    此项网络教育主要依托第二炮兵政工网进行。针对互联网与政工网物理隔离、基层部队远离城市和官兵转业退伍后续教育等具体问题，双方采取依托政工网搭建教育平台，在互联网和政工网同步注册学籍在线学习的办法，开创了军地合办网络教育新模式。
    目前，中国人民大学开设了法学、传播学、公共事业管理、人力资源管理等10多个网络教育专业。
〖-ZW/正文〗
