〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于尝试方有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海瑞/孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王海瑞 孟凡利
    时常听到基层连队有的官兵说：“这项工作，我没有接触过，不行啊！” “这不是我学的专业，不懂啊！”此话，听来引人深思。行不行，不妨试一试再说，没试过，就不要轻易否定自己；没试过，千万不要说自己不行。青年官兵做什么事情都要有一股闯劲，勇于尝试，勇于创新，方能有所作为。
    我们所处的时代是一个崇尚开拓创新的时代，军营更需要勇于创新，敢于接触陌生领域、向未知领域发起挑战。如果遇到不懂的问题，或是接受了所学专业之外的任务就畏难退缩，那么，就永远无法向前迈进。媒体曾报道过这样一个实例：有个年轻人去微软公司应聘，而该公司并没有刊登招聘广告。见总经理疑惑不解，年轻人解释说：自己是碰巧路过这里。总经理觉得很新鲜，破例让这个年轻人一试，结果年轻人表现得很差。这名年轻人说：“事先没有准备好。”总经理以为他不过是给自己找个台阶下，就随口应道：“等你准备好了再来试一试”。一周后，年轻人再次走进微软公司的大门，这次他依然没有成功。而总经理给他的回答仍然同上次一样。就这样，这名年轻人先后五次踏进微软公司的大门，表现一次比一次出色，最终被微软公司录用。
    敢于尝试，勇于创新，是一种优秀的品质。不敢于尝试的人，既不会用心汲取新知识，深入思考新问题，思想上容易故步自封，工作上也容易敷衍了事，其结果自然是难以成就事业。对于青年官兵来说，要充分认识敢于尝试是勇于创新的开始，更是一个无止境的追求，实践不息，尝试不止，这就要求我们以高度的责任感、饱满的热情、昂扬的斗志投入到实践中。在部队现代化建设的实践中，大到现代化武器装备的研究开发，小到一个小小的训练器材革新，哪一个不是专家和基层官兵们从最初的尝试到反复试验才取得成功的？如果没有最初的尝试和锲而不舍的努力，哪会有今天部队现代化建设的崭新面貌和战斗力水平的大幅提升啊？
    敢于尝试关键还要善于尝试。如果是乱尝试，只会一条道走到黑，偏离正确的道路越来越远，反而坏事。善于尝试就要紧密联系实际，注重研究事物发展的规律性，认真总结前人的经验教训。这样，我们就可以减少或避免犯错误，少走弯路，创造骄人的业绩。
〖-ZW/正文〗
