〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好科学发展这把“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209020705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我们医院是胶东地区唯一一所军队三级甲等医院。近年来，围绕实现医院又好又快发展的目标，我和全院同志不断拼搏进取，不仅使以设施、效益、环境等为标志的规模建设有了明显改善，而且使以学科、人才、技术、服务、文化等为重点的内涵建设有了较大进步，先后完成了汶川、玉树地震伤员救治以及国际维和、奥运安保等多项重大任务。实践中我深深体会到，科学发展观作为建设中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想和有力的理论指导，是开创各项工作新局面的一把“金钥匙”。用好这把“金钥匙”，就能打开单位建设又好又快发展之门。
    用科学发展观梳理发展思路，实现医院又好又快发展，既不能“单打一”，又不能搞“小而全”，必须善于通过加强重点学科建设，打造品牌优势，带动一般学科发展，形成相互促进、整体跃升的良好局面。为此，我们深入科室调研，制订出“学科建设三年计划”。从打造特色优势学科入手，医院在政策、物质、人才培养上对肿瘤科、骨科给予重点扶持，使肿瘤科成为国家中西医结合肿瘤治疗重点专科，骨科成为全军专科治疗中心，发挥了较好的龙头示范作用。在推动特色发展的同时，我们也注重全面可持续发展，努力在后勤保障社会化、环境生态化、服务人文化、管理信息化等方面，为部队官兵和驻地群众提供较高质量的医疗健康服务。
    按照科学发展观的要求，正确处理拓展规模与强化内涵的关系，我们提出了一手抓内涵发展、一手抓规模拓展的工作思路。在内涵质量建设上，医院选送人员攻读学位、进修学习、短期培训，引进高学历人才，并公开选拔49名科室领导，使人才队伍的梯次结构发生了明显变化，能力素质有了明显提高；重点开展30多个技术攻关项目，先后获得军队和省级科研成果二等奖7项、三等奖22项；相继开展了以强化服务、注重质量、塑造品牌为主要内容的系列“主题年”活动，建立健全了三级质量管理组织，使医疗服务质量不断提升。在抓好内涵质量建设的同时，我们适度拓展医院规模，建起了现代化的病房大楼，引进了64排CT、IGRT、彩色多普勒、CUSA刀等一批高新设备。
    科学发展观指引下几年来医院的发展实践让我更加坚信，贯彻落实科学发展观，正确处理好特色与全面、内涵与规模、当前与长远、战场与市场的关系，走全面、协调、可持续发展道路，是历史经验的总结，是现实的客观要求，也是未来发展的召唤，是军队医院健康发展的正确选择。
    （作者现任解放军第107医院院长、主任医师。荣立三等功2次，担任中国卫生法学会常务理事、全军医院感染学专业委员会副主任委员等职）
〖-ZW/正文〗
