〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理念贯穿安全管理全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/李子平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★南海舰队某大队“雷弹安全文化”促部队科学发展
    ★南京军区某部科学管理举措确保施工一线安全
    本报讯 李建辉、李子平报道：8月20日，南海舰队某大队官兵在受领任务宣誓仪式上庄严承诺：“我的准备无差错，我的岗位请放心！”大队政委贾鸣涛说：“大队打造的‘雷弹安全文化’，有力促进了部队安全发展。”
    针对任务安全要求高的特点，该大队在健全安全管理规定、升级安全防范设施、大抓安全教育的基础上，构建具有雷弹兵特点的“雷弹安全文化”――“我的准备无差错，我的岗位请放心”的岗位安全文化、“一切流程按程序，万次操作无差错”的制度安全文化和“安全无小事，养成在点滴”的生活安全文化。
    该大队把安全文化元素注入管理全程，做到营区主干道灯箱上有安全格言、楼前屋后有安全文化石、技术准备工作间有安全标语。浓厚的雷弹安全文化氛围，如春风化雨，对官兵的安全意识产生潜移默化的影响。近3年来，该大队安全圆满完成海军所有型号的雷弹保障任务，被全军表彰为装备维修保障先进单位。
    本报讯 叶松岩、赵进报道：“轰隆隆、轰隆隆”，伴随震耳欲聋的爆破巨响，一条长300米的石质光缆沟被成功打通……8月下旬，正在浙北山区进行国防通信工程施工的南京军区某部在天气炎热、地质复杂等情况下，通过科学管理确保施工安全高效。
    该部着眼部队分布广、人员车辆高度流动的实际，建立了由质量监督、安全检查、宣传教育、后装保障等要素组成的工程指挥体系；对车辆运行路线、兵力设备输送、官兵思想状况、油料物资保障等一一分析研究，绘出“风险评估图”“工程统揽图”等；对各营连采取定期集中检查和随机抽查相结合的方式展开一线检查督导；进一步建立完善《野外作业管理手册》《工地涉密资料管理规定》等规章制度，通过严格落实安全制度促进工程顺利开展。
    他们还每天向指挥部汇报人员流动、车辆使用、施工进度等情况，增强管理的科学性、有效性、统一性。
〖-ZW/正文〗
