〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造楚天劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队狠抓部队训练记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/董毅/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋 勇 董 毅 本报特约记者 赖栋才
    挖掘新装备战斗潜能
    几年前，武警湖北省总队抽考某支队新装备训练。
    “遥控机升空，侦察‘敌’情！”当考官宣布完战斗命令后，几名操作员手忙脚乱地拨弄按钮，好不容易才将遥控机升到空中，可地面怎么也收不到视频画面。
    问及原因，操作员满脸通红地解释：“这宝贝疙瘩平时用得太少。”
    这件事引起总队领导的深思。他们以此为鉴，举一反三，梳理出信息化装备研究不深入、装备越先进依赖思想越严重等40多条问题，把新装备训练作为重点，突出防爆装甲车、3G加密传输系统、软管窥镜、隐蔽侦察等新装备、新系统的操作使用。
    为充分发掘新装备战斗潜能，总队鼓励官兵立足岗位开展小革新。某中队士官陈广梁为新武器研制出专用瞄准修正镜，大大提高了射击精度，获总队推广。
    近年来，这个总队依托新装备成功处置40多起突发事件，出色完成重要临时勤务170多起。
    对抗有了专业“假想敌”
    大别山南麓，乱石穿空。一场“围捕战斗”演练，正在山间树林中展开。
    8名“犯罪分子”依托复杂地形负隅顽抗，让某支队的捕歼分队吃了不少苦头。“战斗”进行了一天一夜，双方斗智斗勇，难分高下。
    “专业‘假想敌’的出现，让演练更贴近实战。”总队领导高兴地告诉记者，过去演练临时抽组官兵友情客串“假想敌”，不少人抱着临时观念――得饶人处且饶人，下次难免轮到自己。
    筹组专业“假想敌”，破除临时观念。他们按照总队一个排、支队一个班的规模，组建10余支专业“假想敌”队伍编入各级教导队，并制订编写训练计划和训练教案，组织犯罪心理学专家授课，出台专门的考评方案。
    专业“假想敌”单独成军，对抗训练脱胎换骨。两年多来，该总队先后组织20多次演练，官兵们每次都步步惊心、一胜难求，逼得大家挖空心思、绞尽脑汁思谋应对之策。
    力量融合实现1+1>2
    政工组向“敌”频频喊话，转移其注意力。借此机会，突击组完成战斗准备进入攻击阵地。此时，侦察组正操控遥控机，持续不断地将现场态势同步传输至指挥员和一线官兵……
    在该总队日前组织的演练中，各战斗、保障小组在统一的指挥控制平台上一体同步、互为依托，圆满完成任务。
    为实现1+1>2，该总队以体系训练为突破口，下大力解决各自为战、协调困难的问题。他们以战术课题为载体，扎实开展要素集成训练的研究，重点检验和提高相关要素的行动能力；加强业务分队建设，提高首长机关和部队行动的协调控制能力。
    融合，训练是抓手，信息是基础。这个总队以处突指挥平台和装备信息系统为载体，按照基础自训、模块分训、单元合训的步骤，实现了多种力量、多个编组之间全要素全过程体系融合，在楚天大地淬炼出一支精兵劲旅。
〖-ZW/正文〗
