〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央党校举行秋季学期开学典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平今天出席中央党校2012年秋季学期开学典礼，围绕党校学员的学习作了讲话。
    习近平指出，领导干部集中一段时间到党校学习，很有必要，很有好处。一是有利于补充和丰富知识。领导干部肩负领导责任，知识水平如何直接影响工作水平、领导水平和思想政治水平。当今时代，知识增长、更新很快，新知识新事物层出不穷。领导干部既要“温故知新”，又要“学新知新”，这样才能不断增强本领，才能保持思想活力和与时俱进，才能更好地胜任所肩负的领导工作。到党校进行系统学习，是补充和丰富知识的一种很好的机会与方式。二是有利于总结和提高。善于对思想和工作情况进行总结，对一个领导干部的进步和提高很重要。领导干部到党校学习，结合工作经历和通过读书学习回顾和总结自己以往的工作与生活，从中汲取经验与教训，坚持真理、修正错误，使自己的认识和工作立于新的起点，这对于增加领导工作中的战略智慧和主动权很有益处。三是有利于相互交流和学习。党校学员来自不同地方、不同部门和不同工作领域，来自四面八方、五湖四海，大家的知识积累、经验积累和个人经历、政治阅历也都不同，这为大家提供了一个相互交流、相互学习的良好环境。
    习近平强调，领导干部进党校，最重要的是学习党的基本理论，提高理论素养。这是党校姓党的重要体现，也是党校同普通高等学校的主要区别。现在在干部特别是年轻干部中，最重要也是最需要注意并切实解决好的是理想信念问题和思想作风问题，最需要加强的是理论教育。各级领导干部都要坚持不懈地抓好理论学习，特别要认真学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，努力掌握马克思主义立场、观点、方法，增强坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度的自觉性坚定性。同时，要坚持不懈地学习党的优良传统和优良作风，牢固树立正确的世界观、权力观、事业观，养成宽阔的胸襟和眼界、高尚的思想情趣、艰苦朴素的生活作风，永做人民的忠实公仆。党校学员还要注意学习正确认识客观事物、做好领导工作所必须具有的辩证思维、战略思维、全局思维、创新思维等方面的知识和经验，学习历史的和现实的领导工作经验，努力提高领导水平和领导能力。
    习近平指出，党校学习时间一般都比较短。要真正学有所得、学有所成，就必须下一番苦工夫。党校学员要安下心来，心无旁骛、专心致志地看书学习，深入进行研讨。要结合工作实际，脑子里经常装几个问题，反复思考，这对于培养和提高理论思维和战略思维能力很有好处。要按照实事求是的党校校训要求，坚持理论联系实际，坚持学以致用，提高运用党的基本理论解决实际问题的能力，不断拓宽领导工作思路，同时把学习理论同增强党性锻炼结合起来，自觉加强思想修养。通过在党校的学习，进一步把掌握的理论转化为牢固确立科学世界观和方法论的思想力量，把学到的知识和经验转化为丰富做好领导工作的智慧和能力的储备，把党对领导干部的党性要求转化为培养高尚品德和发扬优良作风的自觉性。
〖-ZW/正文〗
