〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁判摆乌龙，我田径首金失而复得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江/史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦8月31日电 （记者王子江、史春东）因为裁判计算错误，中国运动员吴晴31日在女子铁饼F35/36级比赛中赢得银牌，从领奖台上下来后不久，组委会给她送来了金牌，这也是本届残奥会的第一块田径金牌。
    在当天上午的比赛中，吴晴投出28.01米获得银牌，赢得冠军的乌克兰选手波马赞投出30.12米，两人都打破了原来的世界纪录。获得铜牌的是另外一名中国选手鲍彤羽，她的成绩是25.85米。根据比赛规则，选手的最后比赛得分由比赛成绩乘以根据伤残的级别得到的一个系数，根据最后的总得分决定名次。
    但颁奖仪式后，组委会发表一份声明说：“在今天的女子铁饼F35/36级比赛中，因为使用了不准确的成绩资料，按照运动员投出的距离而不是得分排定了座次。”
    根据重新计算的得分，吴晴的得分是1032分名列第一，波马赞得到1028分位居第二，鲍彤羽由第三降到第四，因为她的得分是910分，澳大利亚选手普罗德福特以25.22米、956分的成绩赢得铜牌。
〖-ZW/正文〗
