〖ZQ/总期〗19959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥会第二天，中国队再添7金领跑奖牌榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江/史春东/李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209020407.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社伦敦8月31日电 （记者王子江、史春东、李铮）伦敦残奥会开幕式结束两天后，“伦敦碗”又迎来了6万热情的观众。31日上午，田径比赛开始，中国选手吴晴在女子铁饼F35/36级比赛中获胜，赢得本届残奥会的第一块田径金牌，也为中国代表团第二天的比赛开了个好头：中国选手当日赢得的金牌数达到7块。
    中国全天赢得了7金4银8铜，以13金10银11铜高居奖牌榜首，澳大利亚以7金名列第二，乌克兰以6金排在第三，紧随其后的是俄罗斯（5）、英国（4）和美国（4）。
    “伦敦碗”晚上座无虚席，证明残奥会的田径比赛与奥运会比赛一样具有吸引力。在观众热情的呐喊声中，刘萍以32秒72赢得女子200米T35级的金牌，比赢得银牌的意大利选手快了近1秒。其他项目比赛中，尚光旭赢得男子200米T37级银牌，曹远航获得女子跳远F37/38级铜牌，孟根吉米素在女子铁饼F40级比赛中也获得了铜牌。
    中国水军也不甘落后，拿下两金4铜。王益楠夺得男子400米自由泳S8级金牌，潘诗云在男子50米蝶泳S7级夺冠，并打破了该项目世界纪录，他的队友王金刚名列第三。其他三块铜牌分别来自李桂芝、黄敏和刘小兵。
    21岁的焦作小伙子冯奇为中国拿下了第一块举重金牌，他在52公斤级的比赛中最后试举176公斤成功，赢得金牌，仅比亚军多出1公斤。另一名中国选手王健在男子56公斤级比赛中获得铜牌。
    自行车和射击赛场继续喜讯不断，北京残奥会铜牌得主董超以打破世界纪录的596环获得男子R1-SH1级10米气步枪站姿金牌。梁贵华用创世界纪录的3分45秒243获得C2男子个人追逐赛金牌，第一天比赛中赢得男子1公里个人计时赛冠军的李璋煜，在男子个人追逐赛C1级比赛中再添一块银牌。
    在上午的五人制足球比赛中，中国盲人足球队旗开得胜，以4∶0大胜土耳其队。女子坐式排球比赛，世界排名第一的中国队以3∶1击败世界排名第二的美国队，取得了B组的第一场胜利。盲人门球比赛中，北京残奥会亚军中国女队以8∶0大胜巴西队，王沙沙一人独进5球。中国男队则以11∶4战胜了韩国队。中国女子轮椅篮球队以72∶34击败了法国队。
    9月1日，中国选手张亮敏（右）、汤红霞在赛后举起国旗庆祝。当日，在2012伦敦残奥会田径比赛中，中国选手张亮敏、汤红霞夺得F11/12女子铁饼金银牌。 新华社发
〖-ZW/正文〗
