〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫对基层“三证”使歪招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董淑金/马一军/薛子利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫对基层“三证”使歪招――某师依据条令维护战士权益纪事●董淑金马一军薛子利
    基层有“三证”：《驾驶证》、《士兵证》、《外出证》。这三个与战士工作、生活息息相关的“小本本”，关乎战士的切身利益。但在一些单位，对这些“小本本”的管理却存在着一些有悖于条令条例、侵害战士权益的做法，战士们对此反映强烈。济南军区某师领导依据条令条例对这方面存在的问题认真予以纠正，切实维护了战士的利益，使战士们感受到一股股暖流。
    《驾驶证》缘何被收缴？
    该师某团汽车连光荣榜上贴着4名“红旗车驾驶员”的照片，排在第一位的是二级士官小张。今年8月，在该团蹲点的师长刘凤生到该连检查工作，在翻看《连队出车日记》时发现，曾在全师汽车兵比武中夺冠的小张已有近两个月没出过车。一个“红旗车驾驶员”为何两个月没出车？刘师长询问连队干部后得知，小张在一次外出时超假半小时，连队收缴了他的《驾驶证》，以示处罚，“以儆效尤”。
    收缴《驾驶证》竟成了连队的处罚手段！刘师长听后感到惊讶。他带领机关工作人员对该连进行深入调查后发现，对违规违纪战士采取收缴《驾驶证》的办法进行处罚，已成为该连的一项“土规定”。年初至今，已先后有5人次因外出归队不及时等原因，被处以收缴《驾驶证》的惩罚。战士对此颇有怨言，给一度融洽的官兵关系蒙上了阴影。
    在该团的首长办公会上，刘师长严肃地指出了这一问题的错误之处：随意收缴战士的《驾驶证》，既反映了干部工作作风不够端正，也说明了干部遵守条令、按条令要求办事的意识淡薄，对维护战士的合法权益不够重视，属违规违纪行为。对战士外出超假等违纪行为，应视情节进行批评教育或者给予相应的处分，切不可以扣《驾驶证》的办法来对待，这种有悖于条令条例的做法必须坚决纠正。
    会后，团领导当即对汽车连主官进行了严肃批评，责令其立即取消“土规定”，返还收缴的2名士官的《驾驶证》，并就此向战士赔礼道歉。第二天，刘师长再次来到该连时看到，小张正在做出车准备哩。
    《士兵证》要交“工本费”？
    今年7月，师政委张建设在所属某团蹲点时了解到这样一件事：二连新调来的士官小刘，因不愿交纳办《士兵证》的5元钱“工本费”，受到连领导的点名批评。
    张政委听后感到蹊跷：为战士办理《士兵证》、换发新证件都是由制发部门统一印制、发放，条令条例和上级任何规定都没有收取“工本费”这一说，连队为啥要收“工本费”呢？经了解才知，原来，今年初，该团军务部门在为战士办《士兵证》时，立下了一条不成文的规定，每人收取5元钱的工本费，由连队统一收齐上交。连队为了不得罪机关，每次都是如数收齐按时上交，一分钱也不留。军务部门把收上来的钱，大部分用做办公费用了。
    让战士花钱办证的行为，与条令条例格格不入，属严重侵犯战士利益行为，必须坚决制止。在该团党委会上，张政委联系这一问题，深刻剖析了这一问题的严重性和危害性，教育引导大家懂得：机关在部队建设中起着示范导向作用，一举一动都很受基层关注，应该千方百计做好样子，带头营造一个健康向上的良好氛围。条令条令，条条是令，有则必须行，无则必须止，切不可擅自搞“土规定”、“土政策”。机关的职责就是为基层服务的，绝不能向基层要回报。
    团党委认识到了问题的严重性，很快作出决定：责成军务部门立即退还战士的办证“工本费”，有关责任人在全团干部大会上作检查。时隔不久，此事全部得到解决，基层官兵拍手称快。
    《外出证》为啥被扣留？
    “俺三个多月没有出去过了。”“那算什么，俺半年都没有迈出营门一步呢！”……某团两名士官的谈话不经意地传到了正在检查指导工作的师副政委王志强的耳朵里。王副政委紧皱眉头：战士双休日正常外出有这么难吗？
    调查结果显示：该团一个营的义务兵半年没有外出的达27％，三个月没有外出的达24.5％；士官半年没有外出的达12％，三个月没有外出的达19％。“原因在哪里？”王副政委在与基层官兵座谈时，该团二营五连李连长道出了事情的原委。原来，战士外出如遇见团里的纠察巡逻或经过门卫接受例行军容风纪检查时，都要被查看“两证一条”（即：《士兵证》、《外出证》和请假条）是否齐全，一旦哪方面出了“纰漏”，《外出证》将会被扣下，少则一个月，多则达三个月之久，同时，被查处的个人还要被团里通报批评。
    王副政委听后陷入了沉思：战士正常请假外出是其享有的正当权利，请假外出战士如果军容风纪不整或外出手续不齐全，应该令其立即改正，也可以进行通报批评，但不能以扣证的方式进行惩罚，条令并没有这项规定啊。扣战士的《外出证》、《士兵证》，不但侵犯了战士的正当权益，还容易激化矛盾。在该团办公会上，王副政委严肃指出：应该积极探索如何加强新形势下的部队管理工作，但不能出怪招，使歪点，不能违背条令条例另搞一套。团领导认真对此进行反思，废除了“扣压《外出证》”等侵犯战士利益的“土规定”。同时，教育官兵严守外出规定，配合团里抓好管理工作。
〖-ZW/正文〗
