〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十年来获国家和军队科技进步奖四百多项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我潜水医学研究成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓波/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕晓波、记者钱晓虎报道：前不久，我海军潜水员在南海某海域成功进行了150米饱和、182米巡潜的作业，创下了我国海上实潜深度的新纪录。这里面凝聚了海军医学研究所潜水医学专家们多年的心血。他们担负了这套具有世界先进水平的潜水系统的开发和研制，并全程参与了整个深潜过程的医学保障任务。这次成功也标志着我国潜水医学研究已跨入世界先进行列。
    海军医学研究所成立40多年来，广大科研人员牢记使命，突出“海医”特色，足迹踏遍万里海疆。他们经过艰难细致、长期不懈的调查研究和科研攻关，解决了大量海军部队作战训练、特殊作业环境和部队装备更新带来的人体医学难题。近年来，他们把目光瞄准世界军事医学研究的前沿，及时调整学科建设和组织结构，不断强化创新人才的培养和创新课题的研究，先后建成了一批代表世界水平的军事医学实验室，形成了潜水医学学科建设的规模优势。以核潜艇辐射医学防护技术、海军舰艇远航食品与保鲜技术、海军飞行员视觉功效恢复等领域为代表的一批科研成果达到了世界先进水平。近20年来，该研究所获得国家科技进步奖27项，军队科技进步奖400项，为海军现代化建设和国民经济发展作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
