〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/卫转业/樊剑英/刘长江/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军某场站党委端正根本态度注重从“小事”做起
    本报讯 特约通讯员申进科、特约记者卫转业报道：空军某场站关心士兵利益、密切官兵关系，注重从“小事”做起，在基层传为佳话。
    这个场站在分析有关官兵关系问题的一些典型事例时认识到：战士经常反映且需要解决的，大都是一些并不起眼的小事，带兵干部和领导机关只有从解决这些小事入手，才能把维护士兵利益落到实处。为此，他们在搞好教育引导、澄清模糊认识的同时，注重在处理具体人、具体事上表明党委的坚决态度。警卫连一位平时反映不错的排长在组织训练时发现一名战士不认真，便随手推了他一把。站领导依据有关规定给予这名排长严肃处理；今年冬季取暖设施启用后，连队战士对“通气孔”不配套、不科学的问题有反映，机关听到反映后没有以“美中不足、大惊小怪”之类的话搪塞和敷衍，而是讲“通气孔弄不好就会煤气中毒”的道理，及时为战士宿舍安装了统一的取暖通气孔。
    ○广西边防某团下大力营造官兵团结友爱良好氛围
    本报讯 记者樊剑英报道：新年前夕，记者来到广西百色老区边防某团采访，始终为官兵们亲密无间、其乐融融的浓厚氛围所感染。营区内，广播里放的、官兵们唱的是“战友，战友，亲如兄弟”；板报上写的、橱窗里挂的是弘扬官兵关系新风尚的好人好事。
    这个团各分队驻地点多线长，人员分散在400多公里的边境线上。为进一步密切官兵关系，他们从1999年年初起，在全团上下开展了具有边防部队特色的“官兵友爱系列教育”，开设了“珍惜共事机缘”、“人生应当重友情”等专题教育，深受官兵欢迎。为及时消除错误思潮和不良风气的影响，团党委注重发挥眼前事、身边人的教育作用，把基层连队涌现出的反映官兵关系新风貌的好人好事整理汇编成《尊干爱兵故事集》，发给官兵人手一册，在部队形成了“官兵亲如兄弟，连队温暖如家”的良好氛围，3年来，该团没有发生一起粗暴野蛮带兵、收受战士礼品钱物等不良现象。
    ○济南军区某分部依据条令条例规范带兵人言行
    本报讯 刘长江、特约记者傅开强报道：12月12日，济南军区某分部新兵营带兵骨干，每人领到一本《新兵班长带兵忌语28条》，一场“纠歪理、治歪招，端正根本态度”的教育整顿活动，在该分部全体干部骨干中展开。
    为切实端正干部对士兵的根本态度，规范带兵人的言行，这个分部从“纠歪理、治歪招”抓起，分部领导带领机关人员分赴基层进行专题调研，对影响官兵关系的问题进行梳理，逐一查找带兵人在带兵爱兵方面存在的误区，制定下发了《关于进一步密切官兵关系的措施》，建立了尊干爱兵监督机制，对违反条令条例和文明带兵规则的歪理、歪招进行了彻底清查和治理。
〖-ZW/正文〗
