〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严谨作风出精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某团抓好营建工作的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴显慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，沈阳军区某团新建的多功能文化活动中心和浴池竣工，从此，这个团官兵告别了开展文体活动无场所、看电影在露天、洗不上热水澡等“老大难”问题。军区有关部门验收后评价：没有严谨细致的作风，就不会有这样的精品。
    精算
    施工前，团党委明确提出，这两项工程必须搞成精品，而前提是用最少的钱办最好的事。
    文化活动中心需要大量暖气片。安装哪一种类型设计人员提出，采用节能型暖气片。而节能型暖气片品种繁多，质量良莠不齐，为了选到质优价廉的节能型暖气片，团领导调查论证后决定“到终端看效果”。他们专门派人走市场访用户，最后直接从厂家购买了2400片节能型暖气片，节省了大量开支。在设计浴池时，团领导和上级业务部门博采众长，自己设计图纸。仅此一项，就节省设计费近万元。今年8月底，浴池竣工时，团领导算了一笔账，改建浴池前后节省资金3万多元。
    精心
    有位到团里参观的建筑专家看后连连称赞：这才是“凝固的音乐！”它不仅是使用品，而且是艺术品。战士们说，这两件作品是我们团领导用心“写”出来的。
    多功能文化活动中心采用彩板屋面。这是一项难度较大的工程，工艺要求高，工序复杂。为达到设计标准，团里专门派人到使用彩板屋面的沈阳体育馆、沈阳陶瓷城等处进行实地调查，5天后他们不仅找到了适合设计要求的彩板，而且也找到了技术水平较高的安装队。彩板屋面安装后，经过两个多月的检验，防水和保温效果都达到了标准。
    精业
    在施工现场，有几位身份特殊的工作人员，他们是团里请来的专家。
    团领导觉得，建文化活动中心技术要求高，结构复杂，造型新颖，不用说没干过，就是看都没看过。完成好这项工程，不仅要选择技术过硬的施工队，而且必须有“专家级”的明白人监理。团党委“一班人”形成共识：在决策上让专家进入“中军帐”，在技术上让专家当家。
    于是，几名专家被请进了工地，放在了最关键的位置。在主体工程施工阶段，他们请来了一位从事过设计工作的高级工程师进行监理；在装修工程施工中，他们请来了一位长期搞营建工作的工程师现场督导；团领导还请来了军区建筑设计院、军区工程质量监督站当设计师和监督员，保证了施工质量。
    精管
    7月份，是建材供应市场最紧张的季节，也是团里施工最忙的时刻。一天上午，一辆满载螺纹钢的货车驶入工地。团领导带营建办的同志检查时发现，这些螺纹钢不是团里指定的生产厂家，而且质量也不符合要求。施工队的负责人解释说，这些螺纹钢质量和团里要求的差不多少，已经拉来了，就用它吧，下不为例。团领导回答：没有优质材料，就干不出优质工程，材料差一点也不行！施工队只好把这一车螺纹钢拉走。在施工的高峰期，红砖供不应求。一天，团领导发现刚拉入工地的一车砖里，有一百多块砖颜色较淡，一问才知是团里定购的一等砖不够了，就用三等砖顶上了。团领导态度坚决地说，在质量上绝不能含糊！施工队只好把那些砖退了回去。
〖-ZW/正文〗
