〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成为世界最受欢迎旅游地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前11月入境旅游总人数同比增长5.85%，旅游外汇收入增长8.84%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家旅游局副局长孙刚介绍说，尽管受“9・11”事件影响，美国来华旅游人数出现下降，但下降幅度比预想的要小。据国家旅游局统计，前11个月入境旅游总人数同比增长5.85％，旅游外汇收入同比增长8.84％。入境旅游在克服种种不利因素中，继续保持增长态势。
    国内旅游今年发展势头更好，假日旅游已走上健康有序的发展轨道。一是面向国内游客和黄金周旅游市场的旅游产品开发有了突破性进展，各旅游景点的售票处、停车场、旅游厕所等旅游服务设施进一步改善；二是假日旅游朝着规范化、健康有序的方向发展。从去年“十一”到今年“十一”，全国假日旅游协调机构已经积累了四次指挥协调的经验，形成了假日旅游的指挥体系和统计体系，建立了应急机制。几个黄金周期间安全事故少，投诉减少。预计今年国际旅游、国内旅游总收入增长速度将超过8％。
    旅游业在国民经济发展中的地位和作用进一步提高，成为新的经济增长点。统计数字显示，1999年旅游业总收入同比增长16.4％，2000年旅游业总收入同比增长12.9％，远远高于同期国民经济总体增长幅度。旅游业的发展对民航、公路、铁路起到很强的拉动作用，工业旅游、农业旅游、森林旅游的快速发展增强了旅游业向一二产业的渗透，促进了经济结构调整的步伐。
    2002年的国际国内旅游市场面临机遇和挑战。世界经济形势不景气将导致出游人数的减少，“9・11”事件对旅游也产生关联影响，这些都不利于外国人到我国旅游。但与此同时，我国作为最安全的旅游目的地形象更加突出，加入世贸组织也将促进全方位多领域的人员流动，商务客人将会增加。
    孙刚对明年旅游业的总体发展形势表示乐观。他表示，国家旅游局将抓好入境旅游，继续开拓境外市场，争取入境旅游创汇比今年有较大增长。
    为培育旅游行业新的经济增长点。明年将试办国家生态旅游示范区、国家旅游扶贫试验区、规范国家旅游度假区。同时，目前已启动一批工业旅游、农业旅游示范点项目，并将全面推广。
〖-ZW/正文〗
