〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原单位倒闭退伍后还安排工作吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    71867部队张明贺读者：
    你来信讲，你是一名城镇籍入伍的战士，入伍前在家乡一电器成套设备厂工作，不久前，该厂因经营不善倒闭。你问：像这种情况，你退伍后政府还负责给你安排工作吗？
    《兵役法》规定，家居城镇的义务兵退出现役后，由县、自治县、市、市辖区的人民政府安排工作，也可以由上一级或者省、自治区、直辖市的人民政府在本地区内统筹安排。入伍前是机关、团体、企业事业单位职工的，允许复工复职。《退伍义务兵安置条例》规定，义务兵入伍前原是国家机关、人民团体、企业、事业单位正式职工的，退伍后原则上回原单位复工复职；原单位已撤销或合并的，由上一级机关或合并后的单位负责安置。根据上述规定和你介绍的情况，你退伍后应由原工作单位的上一级机关负责安置。如原工作单位没有上级机关，则应由当地人民政府为你安排工作。
    律师朱新朝
〖-ZW/正文〗
