〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回顾5年来的文学艺术成就，许多精品力作的后面，标明着“解放军”三个大字〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“文化军队”矗立中国文坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾5年来的文学艺术成就，许多精品力作的后面，标明着“解放军”三个大字――
    “文化军队”矗立中国文坛
    ●新华社记者曲志红
    正在举行的全国文学艺术界的盛会上，随处可见身穿军装的代表们活跃其间。回顾5年来的文学艺术成就，许多精品力作的后面，标明着“解放军”三个大字。这支穿着军装的文艺队伍，已经成为我国文学艺术事业中最具实力和潜力的方面军，为新世纪的文化建设做出卓越贡献。
    “没有文化的军队是愚蠢的军队”，相信这句名言让不同时代的军人刻骨铭心。随着我国军队现代化建设的发展，军队的文化工作越来越受到全军指战员的重视，而作为文化工作的重要组成部分，各种形式的文学艺术在新时期的军营中蓬蓬勃勃地生长壮大，大批优秀的文艺作品从“当兵的人”手里奉献给全国观众和读者。
    长篇小说《突出重围》，以一个青年军人强烈的热情和理智，书写了对新时期人民解放军充满希望而又步履艰难的现代化、正规化进程的心灵体验；歌曲《当兵的人》，豪迈而质朴地唱出了当代军人平凡而伟大的奉献精神；电视剧《惊涛》，真实展现了抗洪前线解放军战士英勇顽强、不畏牺牲的英雄本色。这些充满军人气质的文艺作品不仅赢得了军队指战员，更征服了全国观众、读者的心。像这样的优秀军旅作品，近年来不断享誉文坛、艺坛，并在各种全国性文学艺术评奖中获奖。
    据统计，今年的第8届“五个一”工程奖评选，解放军共有29件作品获奖。包括1部电影、7部电视剧、5部戏剧、6首歌曲和两部文学图书等。不久前举行的第2届全国少数民族文艺会演，解放军同样获得29个奖牌，位居全国37个代表团首位。今年金秋举行的第5届全国舞蹈比赛上，解放军的节目囊括群舞创作和表演全部6个一等奖，还荣获1个双人舞一等奖，2个单人舞表演一等奖等。在这个国家级舞蹈比赛上，解放军成了最引人注目的亮点。而首届中国音乐“金钟奖”，声乐比赛的3个金奖，被解放军的歌手“一网打尽”。今年4月“中国曹禺戏剧奖”小品小戏评选中，专业组的5个一等奖部队夺走4个，10个二等奖中部队又占了3个。我国文学界的大奖“鲁迅文学奖”，今年评选的7个门类共35部获奖作品，部队作家衣向东、阎连科、王树增、朱增泉、曹宇翔的作品榜上有名。
    虽然这只是军队文艺创作成果中的一小部分，但足以显示出解放军在今日中国文学艺术舞台上的强劲实力，可以说，“能文能武”已经是我们新时期人民军队的真实写照。
    （新华社北京12月22日电）
〖-ZW/正文〗
