〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤出证书水分但求真才实学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明铁路局军代处提高干部素质扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、记者聂中林报道：不要虚假证书，只求真才实学。成都军区昆明铁路局军代处运用多种方法提高干部素质，成效显著。近日，上级对该单位干部进行了综合素质检验，结果优良率达到95％以上。
    为提高干部素质，这个军代处开展了“精通本职业务，坚持一专多能”活动，制订了《军代处干部素质标准》和《关于提高干部素质的措施》。局领导对获得省级计算机等级证书的干部进行了考试，发现有60％以上的人员没有真正掌握这项技能。军代处领导感到，提高干部素质不能做表面文章，一定要夯实基础。为此，他们通过岗位轮换，加强干部“一专多能”的培养，全处两年来在军内外刊物上发表学术、理论文章等上百篇；组织开展带有战术背景的部队应急铁路输送等多次网上综合演练，提高了干部在复杂环境中开展工作的能力。
    有效的学习方法和管理途径，使这个军代处干部的综合素质有了较大提高。如今，全处干部不仅实打实地获得了国家承认的计算机等级证书，而且能运用自己掌握的知识干好本职业务和参与、指导其他运输工作。一次，他们接到了一项铁路军运物资紧急保障任务，可运输处的人员全部外出公干，于是技术动员处的两名干部主动指挥调动，圆满地完成了这次保障任务。截至12月上旬，这个单位的军运计划兑现率、军列正点率、军运安全率都达到了100％。
〖-ZW/正文〗
