〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时值隆冬，连队的防寒保暖关系到战士的身体健康和部队战斗力？应采取怎样的措施防寒保暖？保暖中应注意哪些问题？本期健康话题邀请有关专家给您谈谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队过冬如何科学保暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在万木萧疏、朔风劲吹的数九寒冬，连队防寒保暖工作关系到士兵的切身利益。近来，随着气温骤变，有不少战士患了感冒，他们往往纳闷地问医生：“自己平日穿的不少，怎么会感冒呢？”这就涉及到在冬天应如何科学保暖的问题。我觉得，基层连队冬天科学保暖，应从以下三个方面考虑：
    了解气候合理着装
    及时收看天气预报，了解天气变化规律。冬日，一般冷空气和寒流来袭前夕，都会有一定的征兆。连队应及时收看天气预报，根据天气变化，规定统一着装。不少患感冒的战士，就是因为缺乏对天气的了解，片面地认为前几天冬阳如春，不会出现太冷的天气，外出衣着单薄着凉；有的则由于怕冷，天天穿戴厚衣棉帽，一旦气温回升，也会给身体造成不适。
    做好身体重点部位的保暖。衣着的保暖，也有轻重主次之分。首先要注意头部的保暖。俗话讲“冬天戴棉帽，胜过穿棉袄”；其次要注意保暖双足，中医认为“足寒伤心，足温而心平”，睡觉前应用温水洗脚，睡觉时不要让双足受寒，鞋垫要常晾晒，袜子要常换洗，保持卫生清洁。
    保持服装干燥。保持内衣的干燥尤其重要，夜间睡觉时，最好把内衣和其他衣服放置在暖气和火炉附近，也可以穿着入睡，用体温使其干燥。如果衣服鞋帽受潮或被汗水打湿，不要穿在身上，这样不但不易烘干，还会在衣服内产生水汽，再外出时就会凝结成冰，容易发生冻伤。外出执勤时，可在袜子外面套上塑料袋再穿鞋，可使双脚保暖并隔潮。
    因地制宜科学取暖
    室内的温度要适中。尤其是靠生火炉取暖的连队，更要注意这一点。有的战士一味往炉中加煤，热得身上流汗，外出就容易感冒。正确的做法是让火炉始终保持一定的燃烧度，使室内温度长期处在一个平衡状态。睡前应封好火炉，早晨由值班员早起加煤助燃，等室内温度回升后再起床。特别要注意的是，生炉子的连队要时常注意开窗流通空气，谨防煤气中毒。
    电热毯不宜常开。寒夜，不少连队官兵习惯用电热毯取暖，电热毯具有保暖、卫生、方便等优点，对风湿性关节炎、腰腿疼等疾病还有辅助治疗作用，但如果使用不当也存在不少隐患。有资料表明，有的电热毯连续通电4小时45分钟后，温度可达210℃，达到或超过了一般纸张、棉花和布匹的燃点。因此，使用时一定要严格按照说明书去做，不能长时间通电使用。
    定时日光浴。寒冷的冬天，定时到室外晒晒太阳，不仅能让人感到寒意顿消，精神舒畅，而且对身体保健也大有裨益。太阳辐射的各种光线，具有很强的生物学作用。红外线有强烈的热效应，使人身体血管扩张，促进血液循环，新陈代谢旺盛；紫外线可刺激造血器官更好地工作，使体内红细胞、白细胞、血色素增加，提高抗病抗寒能力。
    加强冬季野外露营时的取暖。连队官兵冬练“三九”，免不了寒冬在野外宿营。冬季露营时，应合理搭建帐篷，睡时不能穿棉衣，可将装满热水的军用水壶，去掉保温套抱在怀里取暖。
    调整饮食加强营养
    冬天，由于人体的新陈代谢处于相对较低的水平，体内热量产生相对较少，同时由于热量转化成脂肪存在皮下，更让人觉得寒冷。因此，有条件的连队，可通过膳食调剂增加机体产生热量。试验证明，多吃狗肉、羊肉、牛肉等含脂肪、产热多的肉类有助于人体产生足够的热量。其次，应多吃一些动物肝脏和鱼、鸡蛋、黑木耳、牛奶、豆类等食品。吃一些海带、鱼虾、海牡蛎等含碘丰富的食物，可促进甲状腺素分泌，提高御寒能力。
    最后提醒战友们，冬季可以有选择地服用一些维生素。研究表明，维生素A、B2
    、C、D都有助于增强人体抗寒能力，预防感冒、肺炎、肠炎等疾病。（温学云整理）
〖-ZW/正文〗
