〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才大战昭示着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗从玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，北京几乎所有的高校都弥漫着人才大战的火药味：校园招聘栏信息撕撕贴贴，整个一大花脸；有的寝室一个上午能收到企业发来的招聘广告10来份；清华大学的学生一周内要赶18场毕业生招聘会；IBM把它的招聘现场搬到了高校对面的宾馆。各大跨国企业在校院里“你方唱罢我登场”，人才之争已是“山雨欲来风满楼”。
    除了校园这个主战场，人才交流会也是兵家必争之地。日前，在国际展览中心、北京展览馆、中国建筑文化中心举行的三个大型招聘会不期而遇。北京展览馆举办的全国人才交流会上，共有十几个省市的1200多家单位参展。山东省派出的人才招聘大军占据了北展主厅的大半个展厅，西藏团不惜每个人6000余元的差旅费，派8名干将来东部抢人才……在北京、上海、广州，HRM（人力资源管理）成了当下最流行的词儿之一。
    很多人不禁要问，人才纷争的背后，社会到底需要什么样的人才，人员应怎样优化。
    变化了的人才观
    中央电视台的一期《对话》栏目，讨论了这样一个话题：入世后，谁来当主角――海外归来派，还是本土派？
    入世后，企业面临两个趋势：跨国公司在中国大幅度地进行本土化，中国公司在大幅度进行国际化。唱大戏的主角该是谁？
    有一观众说，过去大家把人才叫千里马，为什么叫千里马，是因为很多人把他当马来骑，给他加点草，或者是加加鞭。现在，更多的人把人才比喻成高能电池，电用完了就充电。这个人才观的变化是历史的进步。
    外经贸部副部长龙永图的回答很精彩：“海归派”是少数，它不可能满足我们入世后对人才的大量需要，如果我们寄希望于“海归派”注入我们的大企业或者政府机构的话，从数量上讲是不现实的，而且不可能从根本上改变我们的人才结构。
    从中国国情出发，我们现在更需要的是怎样加强提高我们本土派的素质问题，而且“海归派”与本土派之间要相互学习，本土派人才最重要的是怎样加强规则的意识，加强竞争的意识，加强职业道德的意识。“海归派”只能在过渡时期发挥桥梁作用，以后当中国本土派人才都进入国际化的事业，具备国际化的职业道德素质的时候，就分不出“海归派”与本土派的区别了。
    呼唤职业化人才
    入世的前夜，11月10日，很多人在北京大学百年纪念堂度过了一个不寻常之夜，主办者“北大在线”选中的是“人才命题”。
    IBM莲花软件公司的总经理刘洪给这个命题加了一个脚注：深蓝。他把人才比喻成蓝色的，是因为蓝色代表海洋，具有最大的包容性，神秘而富有梦想。IBM的人才培训计划就叫“深蓝”计划。
    北大在线总裁倪金磊说，他在美国呆了数年，硅谷人给他最大的启示是职业化的程度相当高。他说，其实中国在专业化的程度上，尤其在IT行业，人才不比美国的差，但中国人的职业化程度显得不够。一个企业要发展，不可能只靠一两个职业化的个人，真正需要的是营造职业化的“场”，也就是职业化的环境。
    思科系统中国公司的隋成岩经理也认为，现在中国大陆人才缺的不是学历，大陆的员工与台湾、香港、国外的员工相比，专业水平毫不逊色，可跟别人拉开距离的就是考虑问题的方法，对待做事情的态度，一句话，我们缺的就是职业化。
    “中高级管理人才、职业化人才将是入世后人才大战的焦点。”一位人力资源专家一语中的。
    追求高素质
    在今年的全国人才交流会上，可谓会中有会。进水泥地大会场，只要出10元钱的门票，什么学历的人都可以。而要进铺满红地毯的小会场“高级人才洽谈会”，就要硕士、副高以上的证书或留学人员的个人护照等证件了。当时就有媒体把这称做“红地毯人才”和“水泥地人才”。
    如何完成“水泥地人才”向“红地毯人才”的转换，如何使自己“职业化”起来，几乎成了人才交流会绕不过去的话题。
    爱立信人力资源部副总裁牛艳娜女士给我画了一个大三角形。她说这个三角形就代表着入世后人才的素质，这三个边，第一个指专业技术能力，它包括专业技能的熟练度、技术的开发能力等；第二个指人际交往能力，它包括与他人合作、与团队合作的能力、语言沟通能力、亲和力等；第三个指商务能力，它包括财务知识的储备、对竞争对手的了解、对市场前景的预测等。
    “做到具备这三种能力的人，很难，但只要你是有心人，你就能做到。”牛女士的语气柔和而有力。
〖-ZW/正文〗
