〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    我是一名新兵训练班长，每年新兵入伍训练，都有一部分人第二天出现肌肉酸痛，持续二三天才逐渐缓解，有的新兵甚至很长一段时间不能继续参加训练。这是怎么回事？应该怎样减轻和预防呢？
    73136部队士官普洪志
    小普：
    你所说的这种在锻炼24小时后出现的肌肉酸痛，在运动医学上称为“延迟性肌肉酸痛症”，锻炼后24-72小时酸痛达到顶点，5-7天后基本消失。其原因多为肌肉张力和弹性的急剧增加，引起肌肉的物理性损伤、肌肉组织代谢废物增加聚集以及肌肉神经调节发生改变引起的局部痉挛。除酸痛外，还伴有肌肉僵硬症状，轻者仅有压痛，重者肌肉肿胀，妨碍活动。尤其是在长距离跑步后，可出现髋部、大腿部和小腿部前侧伸肌和后伸屈肌的疼痛，在肌肉远端和肌腱连接处酸痛更为明显。
    要预防这种症状，首先要科学安排训练，大强度训练前应进行热身活动，运动后应进行整理运动；其次可以在锻炼后用温开水泡洗四肢，局部可涂擦活血化淤的药剂，并可进行按摩；此外，牵伸肌肉可加速肌肉的放松，有助于紧张肌肉的缓解，预防肌肉拉伤。
    解医生
〖-ZW/正文〗
