〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津军事检察院服务基层受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何树东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院根据每位同志的特长，将法律服务工作的各项具体内容作了相对分工，要求每人每年至少要结合所办案件讲两次法制教育课，参加两次法律咨询活动，编发1至3期《检察信息》等法制教育专刊。检察长张静波定期深入重点连队和重要值勤点讲课，今年已有近万人次听过他讲的课。
    在开展法律服务工作中，该院对每项具体内容都明确标准：讲课要备课，讲稿要有案、有理，不能一稿多用等等。一位检察员给新战士讲法制教育课备课时，由于当时办案忙碌，便找出上年度的教育材料准备继续使用，结果受到检察长的严厉批评。张检察长结合新战士的特点重新编写讲稿，讲课后官兵反响强烈。在服务部队时，他们坚持做到“四个不漏”，即重要内容不漏；小、散、远单位不漏；重要时机不漏；基层单位不漏。
    由于办案和法律服务工作成绩突出，近年来该院有1人被评为全国“普法先进个人”，13人次受到上级表彰，去年，该院荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
