〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院引导教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学使用网络资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任君、特约通讯员徐继昌报道：只有把网上经验与我们教学实践结合起来灵活运用，才有生命力。11月中旬，南京陆军指挥学院的教学形势分析会上，大家就一位教员照搬网上介绍的教学经验给学员上课，却砸了锅的典型事例进行讨论，得到启示：有了网上资料，还要独立思考。
    今年下半年开学之后，一位年轻教员为了提高自己的教学水平，除了讲课提纲是从网上下载的获奖教案外，还从网上查阅了十几种教学方法经验。在授课中，他一一运用网上介绍的教学经验，满以为可以博得学员的喝彩，没想到教学部门在跟踪调查时发现，学员们对这堂课满意率还不到30％。网上介绍的教学经验运用起来为啥不管用？教学分析会上，学院政委张增顺一语中的：“不是网上的资料不可信，而是我们的教学缺少联系实际。”为此，该院以此为契机，教育引导教员既要充分运用网上的知识、经验和做法来指导工作，而又不要过分地依赖网络，照抄照搬，要有针对性地搞好调查研究。现在，这个学院的教员都能科学地发挥网络的作用，在教学中做到上“网”不迷“网”，用“网”不抄“网”，教学工作呈现出新的活力。
〖-ZW/正文〗
