〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼纯洁稳定确保忠诚可靠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区扎实开展预防工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰溯/陈顺洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张兰溯、陈顺洪报道：北京卫戍区结合部队所担负任务的特点，有针对性地做好预防工作，确保部队的纯洁稳定和官兵政治可靠、思想道德纯洁，确保以警卫执勤为中心的各项任务的圆满完成。最近，北京军区推广了他们的做法。
    面对新形势下官兵面临的各种复杂考验，卫戍区党委以强烈的政治责任感，认真做好安全预防工作。他们组织各级干部认真学习落实《军队基层预防犯罪工作暂行规定》和军委总部有关指示，根据部队的任务特点和实际，将有关安全预防工作梳理分解为21项具体内容，提出明确的工作要求，并对有关干部进行专门培训，还通过有关方法演示，对做好安全预防工作进行示范和规范。在开展安全预防工作时，他们把做好经常性工作与集中整改结合起来，把对照检查与发动群众结合起来，把广泛谈心与内查外调结合起来，确保担负仪仗司礼任务、外事表演、重要警卫目标执勤等要害部位的人员纯洁可靠、尽职尽责。通过开展有效的预防工作，广大官兵增强了光荣感、责任感和使命感，部队的战斗力、凝聚力进一步得到提高。今年以来，他们先后完成仪仗司礼、外事表演等重大、临时活动上百次，均出色地完成了任务，没有发生任何失误。
〖-ZW/正文〗
