〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师针对战士邮购活动进行保密教育等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/黄育振/陈志刚/王业洲/张贵林/都吉君/于飞/蔡永平/张振华/张文/黄永宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师针对战士邮购活动进行保密教育
    广州军区某师针对少数官兵在参与商品邮购活动中容易发生的失泄密问题，组织开展专题法纪教育，帮助官兵认清盲目参与邮购活动的不良后果，增强官兵保密观念。（黄继承、黄育振）
    武警福建总队注重培养官兵“维权”能力
    武警福建总队针对一些官兵对涉法问题判断不清、对执法的相关部门不清、对法律程序不清的现状，请政法机关的同志授课，编写下发有关法律知识教材，有的放矢地提高官兵依法解决涉法问题的能力。（陈志刚、王业洲）
    神池县人武部精心守护“地下长城”
    山西省神池县人武部坚持把管护好国防工程作为做好军事斗争准备工作的重要内容来抓，积极探索新形势下国防工程管护的特点和规律，使所辖区域内国防工程的完好率达100％，先后被总部、军区评为国防工程维护管理先进单位。（张贵林）
    沈阳炮兵学院法律教学生动活泼
    沈阳炮兵学院把加强和改进法律教学作为教学改革的一项重要任务来抓，努力在教学的针对性和实效性上下功夫，他们开办模拟法庭，在沈阳市第一监狱建立教学实践基地，提高了法律教学效果。（都吉君、于飞）
    禹城市人武部培训“四五”普法骨干
    为帮助当地开展好“四五”普法宣传教育，山东省禹城市人武部指导全市各乡、镇成立了21个民兵普法宣传小组，并对他们进行了有关法律知识培训，目前，这些骨干活跃在乡村，成为“四五”普法的宣传员。（蔡永平、张振华）
    某舟桥团强化干部骨干依法带兵意识
    南京军区某舟桥团着力提高干部骨干运用法规制度解决各种问题的能力，既注意纠正“好人主义”、治军不严的问题，又注意纠正粗暴带兵、体罚战士的问题，不断强化干部骨干依法管理、依法带兵的意识。（张文、黄永宏）
〖-ZW/正文〗
