〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国文代会作代会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周巍峙再次当选文联主席巴金连任作协主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月22日电 （记者沈路涛）著名作曲家周巍峙再次当选为新一届的文联主席。
    中国文学艺术界联合会第七次全国代表大会今天上午在京闭幕。丁荫楠等21人当选为副主席（名单另发）。
    周巍峙在闭幕式上致闭幕词。他说，中国文联第七次全国代表大会圆满地完成了各项议程，听取和学习了江泽民总书记在代表大会上的重要讲话，进一步深刻地认清了文艺工作的方向和道路，明确了今后工作的任务和要求。江泽民总书记向广大文艺工作者提出了建设社会主义先进文化这一光荣任务，既使我们感到责任重大，也使我们信心倍增。
    周巍峙说，文艺作品要体现民族精神，时代精神，首先要求文艺队伍要有民族精神，时代精神。我们要提高认识，振奋精神，努力创作出弘扬中华民族精神和我们时代的进步精神的作品，用以教育人、鼓舞人和鞭策人，从不断提高广大人民的文化素质、不断增强全民族的精神力量、不断丰富全民族的精神世界出发，从发展和繁荣先进文化的高度，从实现中华民族伟大复兴的高度，来理解和把握文艺工作与文艺工作者的庄严使命和历史责任。
    周巍峙说，在过去的一个世纪里，我们中华民族涌现出大批彪炳史册的优秀作品和享誉中外的优秀文艺家。这是中华民族的骄傲！这是中国文艺界的骄傲！我们相信，在新的世纪里，我们的文艺工作者一定能够为祖国和人民赢得新的骄傲。让我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，在“三个代表”重要思想指引下，沿着中国先进文化的前进方向，朝着我们既定的目标，团结奋斗，开拓进取，以新的成绩迎接中国共产党第十六次全国代表大会的胜利召开，迎接中华民族伟大复兴的灿烂明天！
    历时5天的中国文联第七次全国代表大会是新世纪文学艺术界的首次盛会，会议始终洋溢着民主、团结、鼓劲、繁荣的气氛。大会期间，来自全国的1400余名文艺界代表听取并认真学习了江泽民总书记的重要讲话，深受鼓舞。会议审议通过了中国文联第六届全国委员会的工作报告，修订了中国文学艺术界联合会章程，选举产生了中国文联新一届领导机构。
    中国文联七届主席团增聘了13名同志作为中国文联荣誉委员。现中国文联名誉委员共有48名（名单另发）。
    新华社北京12月22日电 （记者曲志红）97岁的文坛泰斗巴金，第3次当选中国作家协会主席，他将与全国文学界一起鼓动这只文学航船的风帆。
    “让我们把这次大会作为新世纪文学大军远航的开端吧！”中国作家协会副主席王蒙，以这句充满激情的呼唤，作为新世纪我国文学界的首次盛会――中国作家协会第六次全国代表大会今天闭幕的结束语。
    巴金在大会开幕之际送上的“新世纪的祝愿”，真切地表达了他对这次远航最深沉的期待和信心：新世纪已经到来，它将给我们带来无限广阔的创作资源。他盼望广大文学工作者，以充满热爱真理、热爱正义、热爱人民、热爱祖国、热爱人世间一切美好事物的伟大情怀和文艺家独具魅力的个性，去创造、开辟中国文艺的新境界。
    王蒙等14人在本次大会上当选副主席，他们中有7位是连任，7位是本届新任副主席（名单另发）。其中有少数民族作家2人，女作家1人，无党派或民主党派人士2人。由他们组成的新一届作协领导机构，最年长的68岁，最年轻的44岁，平均年龄56.7岁，比上届年轻了4.4岁。
    这次站在新世纪起点上的文学盛会上，代表着我国广大文学工作者的900多名与会者，深切感受到党和国家对文学艺术事业的高度重视，江泽民总书记在开幕式上发表的讲话，从民族复兴和社会进步的高度，对新世纪我国文学艺术发展的方向、道路和肩负的神圣职责与使命作了深刻的阐述，令代表们深受启发，倍感鼓舞。
    在为期5天的大会中，代表们审议并原则通过了中国作协副主席金炳华受五届全委会委托所作的工作报告，认为报告对5年来我国文学事业发展所取得的成就和经验作了实事求是的总结，对前进中的问题作了符合实际的分析。大会赞成报告提的进一步做好作协工作的指导思想、奋斗目标，同意报告提出的工作任务。代表们还审议并原则通过了对《中国作家协会章程》的修改。
    昨天上午代表们选举产生了第六届中国作协全国委员会，下午举行的全委会第一次会议选举产生了新一届主席团成员和主席、副主席，推举了书记处成员。同时还推举了一批在文坛享有威望，为文学事业做出很大贡献的老作家担任作协名誉职务，并在今天的闭幕大会上向他们颁发了金质纪念章和证书。
    副主席王蒙的闭幕词称这次大会是“一个激励广大作家和文学工作者去创造去奋斗的大会”，他代表新一届作协领导机构表示要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，不负同行们的信任，以创新的精神和富于热情的劳动服务于文学界，和广大作家、文学工作者一起回应时代和人民的呼唤，努力开创新世纪社会主义文学的新局面。
〖-ZW/正文〗
