〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里点线法纪“牵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站落实条令依法从严治军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新良/殷新贵/刘美琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张新良殷新贵刘美琦
    “点多线长收得拢，兵员分散管得住。”这是济南军区一个工作组日前对某通信总站进行全面检查后作出的评价。该总站所属部队分布在中原47个县、市的5000多公里的执勤点上，近年来，他们以法律法规和条令条例为依据，依法从严治军，建立健全了一整套管理机制，摸索出了加强小散远单位和男女兵管理的新路子，创造了连续10年安全无事故的好成绩，曾两次在军区管理工作现场会上介绍经验。
    为了增强官兵的法纪观念和条令条例意识，不折不扣地用条令条例管理教育部队，该总站在法纪教育上采取了一些有效举措：总站每月安排两个法规条令学习日；每季度对哨所进行一次法规条令知识函授辅导，由机关出题邮寄给哨所，哨所人员在规定时间内完成作业，机关批改辅导后再反馈给哨所；每半年对所有人员进行一次条令考试，两次考试不及格者，不得参与评功评奖；每年开展一次法规条令学习月和百日安全竞赛活动，并以抽点人员的方式举行一次条令条例知识竞赛。总站领导和机关干部下部队，也做到“三个不忘”：不忘检查连队的法规条令教案，不忘检查战士学习法规条令的笔记，不忘抽查官兵对法规条令的学习掌握程度。
    一次，军区召开正规化管理工作现场交流会，该总站距离机关很远的一个基层单位接受现场检查，连队几十名官兵面对上级领导的各种考核提问，个个回答正确，应对自如。一位将军感慨地说：“一个离机关近300公里的连队，官兵条令意识这么强，熟记和熟练运用程度这么高，真不简单！”
    该总站认为，认真落实法规制度和条令条例，严格依法从严治军，最重要的是，通过教育和管理，不断提高官兵按照法规制度条令条例办事的自觉性。他们采用各种手段，努力在全站营造一种遵守法规制度条令条例光荣、模范遵纪守法吃香的氛围。从90年代以来，该总站坚持开展争当优秀带兵人、遵纪守法标兵活动，站里建立激励机制，对每年评选出的优秀带兵人和遵纪守法标兵进行表彰和奖励，并组织他们到基层进行巡回演讲，介绍其经验体会，还把他们的事迹编印成册下发部队进行宣扬。
    不久前，一场大雨造成山洪爆发，一个连队通往哨所的线路被冲断，哨所与连队的联系中断。为了让连队及时了解哨所的工作情况，哨长在组织抢修线路的同时，定期到一公里之外的地方借用电话向连队报告哨所的管理教育情况。像这样即使遇到特殊情况也不在执行条令条例上提特殊要求的事，在该总站比比皆是。
    在落实条令条例、依法开展管理教育上，他们针对部队高度分散、男女混编的实际，实行了常委包营、营干包连、连干包分队、分队干部包哨所的四级管理责任制，责任人经常了解所负责单位的管理教育情况，并对其管理教育情况承担责任。一次，一名士官因家里有事需要和家里联系，便违反条令和有关规定，向同学借了一部手机悄悄使用，事情反映到机关后，总站依照有关规定对这名士官进行了批评，该分队责任人也因知情不报而受到批评，并在军人大会上做了检查。
    通信部队担负着护线任务，官兵经常远离连队执行任务，连队在沿线聘请群众当监督员，每月向监督员寄发信息反馈卡，对分散执行任务的官兵遵守条令条例的情况进行监督，以确保官兵身在外而严守条令条例不放松。今年5月，2名远离连队100多公里的某哨所战士，在外出巡线回哨所途中，路遇一起车祸，他俩见义勇为，主动把受伤群众送到一个医院，此时天色已黑，没有返回的公共汽车了，被救助伤员的亲属极力挽留他们住下，但两位战士婉言谢绝，坚持走了20多公里的夜路赶回哨所。
    通信部队居住、工作较为分散，要求基层干部要有很强的独立工作能力，为此，总站把培养提高基层干部依法管理、依法带兵能力，作为依法治军、加强部队全面建设的一项重要举措。总站在积极安排干部参加上级组织的各种培训的同时，定期举办营连主官、带兵骨干培训班，还注意抓好新任军官的岗前培训，通过组织大家学习掌握有关法律法规和条令条例、请优秀带兵人传授经验、剖析带兵中的新问题等方式，提高干部、骨干依法带兵的综合素质和本领。机关还定期编印依法管理教育的信息资料，交流介绍依法带兵的经验体会。某哨所哨长杨祖荣，业务技术优秀，但管理能力较弱，致使哨所一度秩序松散，一般违纪问题有所发生，参加总站的依法管理培训后，他注重加强管理工作，管理能力不断提高，如今该哨所连年被评为先进哨所。
〖-ZW/正文〗
