〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按新大纲做好开训准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪涛/尹家骅/建国晓/峰周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北空某军严格考评飞行指挥员队伍
    本报讯 徐洪涛、特约记者尹家骅报道：围绕是否胜任按新大纲要求进行指挥教学，北空某军严格整训飞行指挥员队伍。从10月下旬起，他们对飞行指挥员进行了普遍考核。
    整训中，他们组织指挥员认真学习新训练大纲，着力强化大家的质量意识和法规意识。在此基础上，他们采取个人述职、群众评议、指挥考核、综合分析等方法，对所有飞行指挥员进行了摸底排队，按照胜任、基本胜任和不胜任三个层次，逐人作出鉴定。经过综合考核，有13名飞行指挥员被评定为基本胜任，有10名指挥员在考核中被评定为不胜任。考核结束后，10名被评定为不胜任的指挥员被暂时取消指挥资格。对被评为基本胜任的，他们签订了《带教责任书》；对评为不胜任，定时限、定场次加温淬火后，仍不胜任者，将取消指挥资格。
    ●沈阳军区某师积极开发训练模拟器材
    本报讯 建国晓、峰周琳报道：为适应新大纲对野外战术训练提出的新要求，沈阳军区某师加大了模拟器材开发普及的力度。临近年终，又有一批新型模拟器材走进该师训练场。
    该师把器材保障与新大纲的训练内容相衔接，师里专门成立了训练器材保障小组和40多个攻关小组。他们着眼新大纲的要求，结合实际研究外军高技术武器装备对我军战法的影响，广泛收集战术训练中有关器材保障资料，并邀请国防大学、陆军指挥学院、大连陆军指挥学院等单位的专家协助攻关，研制开发了20多种新型模拟训练器材。针对新大纲规定的一些险、难训练课题和器材难以保障的问题，该师一方面对传统的训练保障器材进行革新，挖掘潜力，提高仿真程度，先后革新和改造了适合战术训练的一批现有器材；另一方面他们与友邻的部队和院校进行联合攻关，加大研制开发新型模拟器材的力度，较好地解决了险、难课题的器材保障问题。
〖-ZW/正文〗
