〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为繁荣文艺事业作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺第七次全国文代会和第六次全国作代会闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    中国文联第七次全国代表大会和中国作协第六次全国代表大会在北京闭幕。这次大会是新世纪我国文艺界贯彻“三个代表”重要思想，共商社会主义文艺发展大计的盛会。通过这次大会，总结过去，筹划未来，必将对新世纪我国文艺事业起到积极的推动作用。
    我们欣喜地看到，六次文代会和五次作代会以来的5年间，我国迎来了一件又一件大事、喜事，经受了国际国内重大斗争的严峻考验，改革开放和现代化建设取得了辉煌成就。文艺战线也呈现出可喜的局面，全国广大文艺工作者以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，认真学习贯彻江泽民总书记一系列重要论述，坚持文艺“为人民服务、为社会主义服务”的方向和“百花齐放、百家争鸣”的方针，“以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”，饱含激情，讴歌时代，为社会、为人民奉献了大批精品力作，有力地激发了广大军民建设社会主义现代化强国的积极性和创造性。
    进入新世纪，我国的文艺面临着新的形势，也肩负着更加艰巨、更加光荣的任务。江总书记在两会开幕式上发表的重要讲话，回顾了百年来我国文艺的发展历程，回答了我国当前文艺战线的许多重要问题，明确了新世纪发展先进文化的重要任务，指明了文艺工作者今后的努力方向，是指引我国的文艺从繁荣走向新的繁荣的纲领性文献。江总书记在讲话中强调：“当代中国的文艺工作者，应该遵循先进文化的前进方向，自觉投身改革开放和现代化建设的伟大实践，努力推进我国文艺的创新和繁荣，努力创作出弘扬中华民族的民族精神和我们时代的进步精神的作品，用以教育人、鼓舞人和鞭策人，为繁荣祖国文艺的百花园，为培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人作出自己的贡献。”这号角一样的召唤，既是党和人民对文艺工作者的殷切希望，也是时代赋予文艺工作者的庄严而神圣的职责。
    贯彻落实江总书记在两会开幕式上的讲话精神，用文艺的形式反映民族精神和时代精神，我们军队的作家、艺术家有着义不容辞的责任。要做到这一点，首先必须强化政治意识，坚持以“三个代表”重要思想为指导，确保军队文艺创作始终沿着正确的方向前进；必须强化创新意识，敢于解放思想，积极探索，与时俱进，努力创作更多反映时代精神、体现军队特色的精品力作；必须强化学习意识，要根据新形势和新任务的需要，不断提高军队文艺队伍的思想文化素质和艺术创作能力，努力反映我军建设和改革的巨大成就，生动展现人民军队崭新的精神风貌；必须强化服务意识，树立正确的世界观、人生观、价值观，坚持深入实际，深入生活，深入基层，为兵服务，为部队现代化建设和军事斗争准备服务。我们要带头学习贯彻江总书记的重要讲话精神，为繁荣军队文艺事业作出应有贡献，使我国的文艺百花园更加生机盎然、繁花似锦。
    我们要以这次大会的召开为新的起点，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，进一步振奋精神，开拓进取，吹响新世纪前进的号角，创造更丰硕的文化成果，为发展有中国特色的社会主义先进文化、推进社会主义精神文明建设而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
