〖ZQ/总期〗16053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿富汗举行政权交接仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡尔扎伊就任临时政府主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人对阿临时政府成立表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁昊/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔12月22日电 （记者梁昊、刘洪）阿富汗北方联盟领导人拉巴尼22日上午在此间举行的阿富汗政权交接仪式上，正式将政权移交给临时政府主席卡尔扎伊。
    拉巴尼在正式移交权力前向大会致辞时表示，他对阿富汗的未来充满信心。他表示相信，阿富汗人民长期以来经受的苦难即将结束，而和平、稳定与繁荣的局面为时不远。
    新任阿富汗临时政府主席卡尔扎伊在向与会代表致辞时呼吁阿富汗各派别及各部族势力能够以合作的态度达成和解，并表示新政权的首要任务就是维持国家的自由、主权和领土完整。
    另据一位不愿透露姓名的阿富汗新政府官员向记者介绍，尽管阿富汗政权交接工作已顺利结束，但整个政府只不过刚刚形成一个基本的框架。由于新组建的临时内阁成员来自阿富汗国内的不同派别和部族，因此政府还需要一段时间才能够正常、平稳地运作。
    据新华社北京12月22日电 外交部发言人章启月今天在此间发表谈话，对阿富汗临时政府成立表示祝贺。
    章启月说，中国政府热烈祝贺阿富汗临时政府成立，并已向阿富汗临时政府领导人发了贺电。中国外交部驻喀布尔的工作组代表中国出席了阿富汗临时政府的成立仪式。
    她说，作为阿富汗的邻国，中国一直十分关心阿富汗局势的发展。多年来，中国为阿富汗问题早日得到和平解决，与国际社会一道，作出了不懈努力。中方认为，阿富汗临时政府的成立是阿富汗朝向持久和平与稳定迈出的重要一步。中方衷心希望阿富汗各派能以国家为重，以和平为重，切实履行协议，实现民族和解。希望在临时政府领导下，阿富汗尽快开始经济恢复和重建工作，阿富汗人民能过上和平、安宁的生活。中方继续支持联合国在阿富汗和平进程中发挥重要作用。
    她表示，中国与阿富汗关系友好。中国政府将积极发展与阿临时政府的关系，中国政府已决定于近期向阿富汗临时政府提供价值3000万元人民币的紧急人道主义物资援助。随着局势恢复正常，中国将积极参与阿富汗的战后重建。
    卡尔扎伊
    赛义德・哈米德・卡尔扎伊是普什图族人，生于阿富汗南部城市坎大哈，现年47岁。
    卡尔扎伊曾留学美国和印度，能讲一口流利的英语，属于政治温和派。卡尔扎伊曾参加过反对苏联入侵阿富汗的抵抗运动，在纳吉布拉政权垮台后担任过拉巴尼政权时期的外交部副部长。
    今年“9・11”事件前，卡尔扎伊主要在阿富汗的邻国进行一些外围活动。“9・11”事件后，他秘密返回阿富汗，在阿南部坎大哈省集结反塔武装，成为普什图族伯帕扎伊部落的领袖。（据新华社）
    12月22日，阿富汗政权交接仪式在首都喀布尔举行。图为阿富汗临时政府主席卡尔扎伊（右二）发表讲话，向北方联盟领导人拉巴尼（左一）表示敬意。
    新华社记者王毓国摄
〖-ZW/正文〗
