〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国电影正在走向世界
    去年我国有八部故事片、一部动画片、两部纪录片、七部科教片和一部旅游片共二十次在国际电影节获奖。
    故事片中，《邮缘》在第一届法国科罗米埃国际消遣片电影节获青年观众奖，《乌鸦与麻雀》获该节优秀推荐片奖；《流浪汉与天鹅》主演吴丹在第九届塔什干国际电影节获女主角奖；《良家妇女》获第二十五届卡罗维发利国际电影节主角奖和国际评论家组织奖；《少年彭德怀》获第十五届葡萄牙菲格拉达福兹电影节儿童片奖；《绝响》获国际青年电影节评判团特别大奖；《月光下的小屋》在洛杉矶国际青少年电影节上获特别奖，被评为“外国最佳家庭娱乐片”，在法国南特举行的第八届亚非拉三大洲电影节上，《野山》获大奖。
    其他获奖片有科教片《移核鱼》、纪录片《三峡情趣》、动画片《三十六个字》和旅游片《中国西南行》等十一部。
    （《戏剧电影报》）
    波兰成立适应社会需要的新型学校 ――开放大学
    最近，在波兰西部波兹南市，成立下一所面向社会需要的新型学校――开放大学。它向社会上一切人们开放，不管他们从事何种职业，年龄多大，均可入校学习。开放大学上课更注重回答学生提问，组织生动活跃的课堂讨论，鼓励互相交流学习心得。课程包括文理两个方面，由密兹凯维奇大学各相关的系和专业组织专题讲座。开放大学深受波兰社会各界欢迎。所有担任专题讲座的教员，都为自己能有机会为社会多作贡献而感到光荣。
    （《光明日报》87.1.5）
    全国最大的文化馆在京动工
    全文化部、北京市政府和北京市东城区政府联合投资的东城区文化馆大楼，日前在北京动工。这座大型文化设施，总建筑面积七千二百平方米，为全国之首，被文化部确定为全国“标定馆”。室内设有曲艺、音乐、舞蹈、美术、书法、摄影、游艺、地下旱冰场、迪斯科舞厅、录音、录相等综合文化艺术活动厅。室外设有音乐茶座、屋顶花园、园林庭院等休息、娱乐场地。
    （《光明日报》87.1.7）
    我首次制定风筝竞赛规则
    在我国有着两千多年历史的风筝活动，将作为一项竞技体育重新被人们所认识和承认――最近，国家体委正式公布了风筝竞赛规则（试行）。
    规则共有五章十二条，其中规定，比赛的风筝按形状分为八类：有龙类、软翅串类、硬翅串类、板子类、立体类、软翅类、硬翅类、自由类。八个类别中又设超大型、大型、中型、小型，微型五个型号。各类别、各型号风筝比赛时又有评分细则，包括工艺和放飞两个部分。工艺要看风筝的造型、扎制，裱糊、绘画、创新五方面；放飞要看风筝的起飞、定高、留空时间、效果、技巧五方面。
    （《体育报》87.1.7）
    方兴未艾的冒险运动
    冒险运动危险性最大，难度最高。从事这一运动的人，需要有同大自然进行艰苦的较量和开拓奋进、勇于献身的精神。漂流长江就是一项令人惊心动魄的冒险运动。横渡海峡也是一项冒险运动，其中以横渡英吉利海峡最为惊险。英吉利海峡位于英国的多佛尔与法国的加莱两地之间，最窄处只有三十一公里。近百年来，游水或划小船横渡海峡，利用飞翼、汽球飞渡海峡的事层出不穷。虽然有不少勇士在这个海峡中遇难，但前来冒险的人，仍然络绎不绝。跳崖、攀崖和攀越山涧等，同样是难度非常大的冒险运动。登山也属于冒险运动。在海拔八千米的高山上，空气稀薄，行动困难，每攀登一步都要作出极大的努力。几十年来，仅在珠穆朗玛峰一地，就至少有一百人葬身在冰天雪地之中。然而，前赴后继者仍一年比一年多。目前，世界各地的冒险运动方兴未艾。人们之所以这么喜欢它，真正的目的是追求人类征服大自然的那种精神力量。
    （《工人日报》87.1.7）
    淡溪乡成立女儿户基金会
    为了解除“女儿户”的后顾之忧，维护“女儿户”的合法权益，浙江省乐清县淡溪乡成立了“女儿户”基金会。
    基金会制定，每个会员享有优待基金四百元，由乡人民政府从计划生育经费中拨款90％，会员交纳会费10％，一次性存入信用社。二十年后或双亲中的一方年满六十岁，每月可拿利息七十多元，使“女儿户”的老人晚年生活有了保障。遇到民事纠纷，“女儿户”的合法权益受到损害时，基金会就成了靠山。“女儿户”基金会的成立，动摇了重男轻女、养儿防老等旧的传统观念，计划生育工作也比过去顺当了。到目前为止，淡溪乡已实行计划生育的“女儿户”中，95％以上加入了基金会。
    （《浙江日报》）
    活熊人工取胆
    熊是国家保护动物，严禁捕杀，而熊胆却是珍贵的中药材，这个矛盾如何解决呢？最近，海康县科委和县医药公司的科技人员开展了“熊中取胆”的试验，初获成功。棕熊和黑熊饲养到六十公斤以上便可进行人工取胆。通常每头熊一天可分泌胆汁五、六公斤，抽取出一部分并不影响它的生长发育。办法是：在熊的腹部靠近胆脏的部位划个小口，然后切开胆囊壁，把一根导管插到胆囊中，胆汁便汩汩流出，有节制地抽取收集，晾干后便得到高纯度的熊胆结晶，提供药用。
    （《南方日报》87.1.2）
〖-ZW/正文〗
