〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省已成为商品粮基地
    吉林省已成为我国重要的粮食调出省和最大的玉米出口基地。
    “六五”期间，这个省的粮食商品率每年平均高达42.8％；调出省的粮食共1200多万吨。1986年，入库粮食550多万吨；1985年和1986年，共出口玉米近500万吨，居各省首位。
    铁路部门春运旅客六千二百多万人次
    以运送旅客同家人团聚为主要内容的今年春节运输第一高峰已告结束。从1月14日至2月2日，全路共运送旅客6293.7万人次，比去年同期多运285.2万人次。
    北京发行农业银行第二期金融债券
    九千万元的农业银行第二期金融债券8日在北京的八十多家农业银行储蓄网点开始出售。
    据了解，这期金融债券的期限为一年，利率为年息9％。
    福建省发现珍稀树种自然宝库
    福建省永安市辖区内的一片原始森林中，新近发现一个罕见的大面积、多种类珍稀树种自然宝库。
    这个珍稀树种自然宝库面积27600多亩，海拔680米至1600米。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
