〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军第一个新飞行员训练师成果喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以教学为中心的新的训练体制加快了训练进度提高了训练质量参训的四批新飞行员全部超额完成年度计划指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者1月中旬来到新飞行员训练师采访。训练部门的同志介绍，训练师组建以来，为适应训练新飞行员的需要，坚持探索改革。在编制体制管理上，他们根据教学训练的需要，对司令部作了调整，增加了航理教育部门；实行了新的机务保障方案，提高了保障效率；他们还借鉴航校训练经验，对训练方法进行改革，提高了飞行日利用率、场道利用率和飞机利用率，训练能力提高30％。这些改革，使新飞行员训练师初步走上以教学为中心的轨道。
    这个新飞行员训练师是去年初空军针对现行训练体制中的弊端组建的。经过一年实践，这一新的训练体制已显示出很多优越性：
    ――缩短了新飞行员训练周期，加快了训练进度。组建新飞行员训练师，从编制上突出了新飞行员的重点，领导精力集中，组织指挥严密周全，提高了训练效率，使新飞行员的训练周期缩短，据训练部门预测，第一批新飞行员将比空军规定的训练期限提前2个月完成训练任务。
    ――提高了新飞行员训练的质量。新的训练体制，使新飞行员技术训练能集中连续进行，飞行的连续性好，课目的连贯性强，飞行时间增多，保证了新飞行员比较稳固地掌握技术，打牢基础，提高质量。参训的四批新飞行员，经过技术检查以及教员指挥员反映，他们技术掌握比较快，技术比较牢固，飞行训练中有七次遇到天气突然变坏等特殊情况，新飞行员都作了正确处置。
    ――改变了训练低水平循环的状况。过去新老混训，因新飞行员不具备战术训练的技术基础，不能和老飞行员一块训练，这样既要抓新飞行员训练，又要兼顾老飞行员训练，结果互相牵制，造成低水平循环。现在，新飞行员集中训练，按期完成新飞行员训练提纲，补入作战部队后，即可与老飞行员同步训练，使低水平循环状况得到改变。
    ――加强了飞行安全工作的针对性。集中训练新飞行员后，可以集中精力研究新飞行员的特点，摸索训练规律，使飞行安全措施更有针对性，一年来承训四批新飞行员，没有发生等级事故。
〖-ZW/正文〗
