〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有为才能有威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部威信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的基层干部经常为怎样建立威信而发愁。有的同志干脆就说：“我想搞好工作，但总觉得威信不足，力不从心。”看来，有威信，不仅是对有魄力、有水平的干部的赞誉，也是当好一名干部的必备条件。但威信从何来？武汉军分区的一位同志说得很有道理：“有为才有威”。
    老一辈革命战士在人民群众中享有崇高的威信，那是因为他们在枪林弹雨的年代身先士卒，在民族危亡的关头力挽狂澜，在千军万马的战场运筹帷幄。新一代的企业家们在群众中也有较高的威信，那是因为他们在改革浪潮中奋力开拓，在四化建设中勇挑大梁，在工作中有所作为。倘若不是如此，他们也断然无威信可言。
    威信不是某一行业或某一层次的“专利品”，而是衡量人们工作好坏的一块试金石。它蕴含着人民的信任，要靠自己的工作、言行和努力去建立。那种打官腔自以为威，或者碌碌无为自叹无威的想法和做法，都是不足取的。
〖-ZW/正文〗
