〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诈骗犯罪花样翻新求婚心切人财两空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征婚女郎是骗子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷天荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士邓斌一天中午从一份小报上看到了一则诱人的“征婚启事”：
    “徐曼，女，二十三岁，身高一米六五，大专文凭、品貌端庄、德才兼备，出生于高于家庭。本人愿寻一位边防战士为伴侣、有意者请直接来函寄广州市春江旅社一○○房间转收。”
    邓斌看后心里荡起了波澜：从未见过出生高贵门第的大家闺秀向战士征婚，真是打着灯笼火把也难找啊！他剪下这则征婚启事、夹在笔记本内，并附言道：“你是一位纯洁可爱的姑娘，你是当今新时代女性中性格最独特的女性，你是战士的知音……倘若寒微的我能与你结为伉俪，即使将来蒙耻受辱、身败名裂也在所不惜。”为了不错过这天赐良机，他迅速书写了一封热情洋溢的求爱信投寄了出去。
    日复一日，月复一月，邓斌一连去了三封信，却未得半句回音，就在他望眼欲穿时，一封署着“广州春江旅社一○○房间徐曼缄”的信终于来了。他悄悄地避开人们的视线，抑制住怦怦跳动的心情，小心翼翼地抖开信笺。一张迷人的彩照飘落了出来。他拾起一看，高兴得不知如何是好。当晚，邓斌把这个“爆炸性新闻”公布了，哪知，战友们听后经过分析，纷纷劝他不要异想天开。可已被虚荣迷了心窍的邓斌哪里听得进去。他极力迎奉徐曼，徐曼需求什么，他就慷慨地给予什么，就连部队配发的夏装，他也偷偷地寄了去。他还编出一些假情况“考验”徐曼：“我是一个残废军人，没有收入。”“我病情严重，行走不便、生活不能自理。”“我脾气暴躁、待人不好”……他还问徐曼有没有勇气与自己结婚，怕不怕别人议论。面对这一串“？”，徐曼回信说：“在爱情的天平上，我俩是平等的，虽然你身残、但志不残，这就是我爱你的可贵之处”；“经济上的收入差别是暂时的，只要我俩勤奋劳动，将来那怕是以冰雪为衣，我也心甘情愿”；“性格是千变万化的，主要是来自家庭和社会坏境。只要我俩相敬如宾，彼此谅解，不就可以消除各种烦恼吗”……
    随后，徐曼电约邓斌去广州结婚。去年10月20日，邓斌接到电报后，谎称回家探亲，带上三年来家里寄来的7百元钱和从司务处借来的2百元以及自己平时积攒的2百元，直奔广州去了。
    邓斌按时到达广州火车站，徐曼手持照片迎面走来。她接过提包，领着邓斌到郊外一家个体户开设的春江旅社屋内。
    “曼，别住这里，咱俩还是趁早日家，看看爸妈身体是否健康？”
    “看，看个屁！两个老不死的认钱不认人，说我放着门第相配的不爱，偏偏爱个穷兵，我赌气才住在这儿。”
    “那……那我俩的事咋办呢？”
    “愁啥呀，咱俩生米做成熟饭后，送去七八百元，到头来，爸妈不但主动上门请你这个宝贝女婿进新房，说不定还要给你安置个官儿当当哩。”徐曼说完后羞昵地伏在他的胸脯上。邓斌一听，慷慨地取出8百元钱，让徐曼单独去在岳父岳母面前替自己表白表白。第二天一早，徐曼给了他一个吻便一去不复返了。
〖-ZW/正文〗
