〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他又是第一名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记男子高山滑降冠军崔志勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育冰雪赛场纪事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子滑降决策，是在上午8点半开始的，31名运动员参加了这场激烈的角逐。
    比赛开始后，黑龙江队和吉林队的5名队员，第一次滑行都在1分08秒以内滑完了全程，他们将有望夺魁。最后一名出发的是崔志勇，他整理了一下滑降服，健步进入起点。
    “好！弯道处理得好”，站在终点的行家们议论着。“23秒滑入小树林，时间最快。”待他滑出小树林，时间明显比其他选手短。“1分06秒46！领先。”有几个人大声呐喊着。第一轮崔志勇先声夺人，奠定了夺魁的基础。
    教练员苏培亮对小崔说了一句“胆大心细”。崔志勇进入第二轮比赛，只见他用力撑了几杖，充分发挥他控板好的优势，如箭离弦般地向终点冲去。崔志勇以总时间2分12秒72的成绩夺魁。
    有位观众问崔志勇：“你的特点是什么”？小崔回答得很干脆：“野”。这是勇敢的代名词。1977年他入选解放军滑雪队后，经系统的训练，他的技术提高很快。在全国滑雪比赛中，曾获得滑降和大回转两枚金牌。正当成绩上升的时候，他却在第五届冬运会前夕，因受伤失去了一次夺魁的机会。然而，伤好后他继续刻苦训练，脚冻伤变了形，穿上特制的鞋，身上的累累伤痕，是他顽强进击的见证。今天他终于在这次比赛中，以每小时超过80公里的速度，夺得了金牌。（张永礼）
    （本报吉林2月3日电）
〖-ZW/正文〗
