〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是窝囊丈夫而是文明战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，驻山西某军事代表办事处驾驶员、志愿兵杨录胜与其妻张××心平气和地离了婚，压在小杨心头近4年的悲愤和痛苦终于消除了。小杨深有体会他说：“要不是党组织及时教育我学法，我很可能做出违法的事情来。”
    1977年，小杨经人介绍与本村姑娘张××订了婚，两人本是同学，订婚后你来我往，感情日笃。1978年底，小杨应征入伍。第二年，张××考上了运城师范学校，为了支持张好好学习，小杨家里经常给她以物质帮助，小杨也经常用自己的津贴费给她买衣物，或寄钱给她。
    可是，张入校不久就变了心。她觉得小杨在部队没有提干的可能，今后退伍还要回村种地；即使提了干或转成志愿兵，还得两地分居十多年。于是她给小杨去信渐渐少了，信中也不再称呼“亲爱的”了。小杨哪里晓得女友的心思，仍然痴情地给她写信寄钱，鼓励她学习。
    1981年，张毕业后被分配到运城市某学校当教师。此后，她的行为也放荡起来，一面用书信应付和欺骗小杨，一面与另一男人（有妇之夫）长期非法同居，甚至多次利用学校放假之机，与那个男人以“夫妻”相称，到各地旅游。更可恨的是，张在已经怀孕后还继续隐瞒事实，在信中和小杨商量结婚之事。1983年1月，小杨和张××结了婚。可小杨怎能想到他的新娘子已经怀孕两个多月了！他也不知妻子为什么婚后对他十分冷淡，始终拒绝和他同床。妻子在婚后7个月生下一子，这使小杨开始怀疑。
    1985年9月，小杨调到临汾，可妻子仍对他十分冷淡。一天，小杨无意中看到妻子的一个“备课本”和妊娠诊断书时，这才完全明白过来。那个“备课本”里记录着张××在结婚前后的一年多时间里，与那位有妇之夫的丑恶勾当。其中有一段写道：“为了他，我费尽心机，忍受着一切闲言碎语；为了他，我毁了终身，铸成了铁打的事实；为了他，我拖累身子，保留了一颗不堪见人的种子；为了他，我前途未定，吉凶难测，只差公堂喊上诉。对于他（指小杨），我做了一件伤天害理、误人误己的蠢事，让别人（指小杨）承担了半年多的名誉丈夫，而我给予他（指小杨）的仅仅是冷言冷语………”
    这一切，使小杨悲伤之极。他觉得自己这个“丈夫”当得窝囊，几次提出离婚又未离成，因而产生了一种报复心理。他对人说：“等有机会，我非用汽车压死她不可。不出这口气，我死不罢休！”
    小杨的这种思想情绪被单位领导和同志们察觉后，组织上多次找他谈心，给他讲有关法律知识，教育他按法律办事。学法后，小杨终于冷静下来，认识到军人应该做遵纪守法的模范。他依法向法院起诉，并且在诉讼、调解中表现得通信达理，言行文明，受到了地方法院和女方单位的赞扬。
〖-ZW/正文〗
