〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂兮归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范庆凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白露刚过，湘西这个小溪环绕的山村就被一片火焰般的枫树映红了。日落时分，在村头罗家的禾场上，停下了一辆风尘仆仆的吉普车。车门开了，一个肩阔腰圆、方头宽脸的汉子跳了下来，径直推开了小院的柴门，冲着屋里大喊了几声“爹！”
    年逾八旬的罗老汉懵懵懂懂地抬起头来，揉揉昏花的老眼，望着面前的汉子发怔。
    “爹，是我回来了！”来人一把扶住老汉，话音发颤。
    “你是人，还是魂？”罗老汉发现来人有点象自己几十年前死去的儿子，不由大惊失色。
    “我是你儿子罗治芳呀！是从台湾转到国外千辛万苦才回来的呀！”说到这，汉子声泪俱下。
    罗老汉这才看清，站在面前的果然是“死”去三十多年的儿子，禁不住老泪纵横。自从人民政府通知他“儿子已牺牲”，发给“烈属证书”以后，他已经给儿子超度过亡灵。时隔三十多年，儿子又突然活生生地回到眼前，这叫他如何不感慨唏嘘呢！
    而作为儿子的罗治芳，此刻更是百感交集……
    1950年冬，鸭绿江冰封雪盖。
    罗治芳入朝后，随连队驻守在临津江803高地。战事频仍，部队伤亡很大。当时才十六岁的他，在连队当卫生员。在救死扶伤的间隙，他也拿起了枪与敌厮拼，为此立了二等功。
    不久，他被挑选到飞行大队，在顺川机场经过两个多月的紧张训练后，便放单飞了。
    在6月的一场空战中，他的飞机被击中着火，只得舍机跳伞。伞布刚打开，就被高崖上一棵大树挂住了。他欲上下能，欲下不行。正在万般无奈之际，一架美军直升机鬼蜮般飞过来，伸下鹰爪钩，将他连人带伞抓了过去。在登机的一刹那，罗治芳一把推开美军，又“乒”地跳了下去，可惜伞布已破，降速太快，一着地他就不醒人事了。待他一气回阳，已关在南朝鲜李伪军的临时监牢。这时，他发现自己已遍休鳞伤。
    在被囚的日子里，他寻找着脱逃的机会。机会终于来了，不知是为他的忠贞不屈所感召，还是相中了他的面貌，一天，那位女看守偷偷带着他步入了兵荒马乱的汉城。经过好一番周旋，他居然跳出了虎口，摸回了血火交织的803高地。此时高地的给养线已被截断，战友们小米袋空了，只得靠水沟旁的野芹菜充饥；盐没了，就用土法捉蛆虫焙成干粉代盐……
    10月17日，罗治芳随营部转战临津江东岸。经过一夜拉锯战，上午八时，他刚和七位战友拖着疲惫的身子进入防空洞，突然阵地上空窜来了一队美军直升机，一阵投弹扫射后，跟着从飞机上降下一大群手执喷火器的美军。顿时，我军阵地成了火海。一条火舌毒蛇般地钻进了罗治芳藏身的防空洞，小罗立即象触了高压电流，眼睛一黑，就什么都不知道了。
    两天两夜之后，奄奄一息的罗治芳忽然感到舌头焦燥，四肢疼痛，被压得喘不过气来。他慢慢睁开落满泥土的双眼，啊呀！身上身下全是一具具僵直的战友们的尸体，多悲壮啊！但此时流泪有什么用？既然自己没死就得顽强地活下去。好不容易钻出了防空洞，不料身后突然跳出四个全副武装的美国兵。就这样，他再一次落在敌人手中了。
    罗治芳被戴上脚镣手铐，投入汉城美军监狱。二十多天后，丢进釜山战俘营。1951年12月，又转到南朝鲜巨济岛战俘营。
    巨济岛战俘营，铁网密布，岗楼林立，看守如狼，四面临海，战俘们除了死蹲活坐外，每星期还要扛三天石头，听一天耶稣教。到了扛石头那些天，一个个囚徒象一只只弯腰驼背的蝼蚁，走一步，摇三摇，似移，又似爬，豆粒大的汗珠不停地从他们的长发胡楂上掉到地下。带伤的罗治芳，更被压得双脚直打颤。好多回，他望着浊浪滔天的海潮，想跳崖自尽，但是在看守的枪尖下，却难得如愿。
    好不容易熬过了三年铁窗生活，实指望能重返故园，谁料到又被美国飞机运到台湾。到了这里，扔给他一套黄军衣，让他干勤务、苦力。他心头郁闷，开车撞倒了一位国民党退伍军官，又被投进监狱。
    罗治芳又气又恨，积郁成疾，犯了癫痫症，被送进了医院。前后在病床上躺了八年。
    1970年，他离开病院，开始寻找谋生之路。四处无门，最后只得在长良农场做了名修堤、翻地的临时工。四年苦工后，罗治芳由人担保，进了花莲市建筑队，爬了五年脚手架。此时他已年近五十，加之老伤旧病，再也呆不下去了。为了找个安身之地，他四处求人，八方送礼，千辛万苦才进台南一家塑胶公司当了临时清洁工。清洁工尽管也累，总比往日坐牢、流浪、做苦工宽松点。俗话说：“人到静时百念生。”孑然一身的罗治芳思乡之情愈来愈切。新春佳节，每当拿起冷冰冰的年糕，就想起家乡热腾腾的年粑和甜酒；五月端阳，便想起故乡溆水里的龙舟赛，那是怎样热烈而壮观的场面啊！八月中秋，他独上高楼喝闷酒，见别家妻儿团圆，便想起了山青水秀的家乡长坪，八十高龄的父母双亲，六个亲密无间的兄弟姐妹。如今，自己有家不能归，真比死了还难受！他临窗对月，不由得喃喃自吟：“何处是归程呀……”
    有道是：“树高千丈，落叶归根。”人的年纪越大，思念故土的心情越迫切。到了1986年1月，罗治芳再也按捺不住了，决计借出国观光之机，奔回故乡的怀抱。
    然而，四百里海路，八百里云程，即使当局允许，也要一把票子。去年2月，罗治芳到台湾旅游局办理出国观光护照，光手续费便交了五千元台币。拿到了护照，就买不起飞机票了。只得另寻财路，延期出发。经过一个多月的努力，3月5日，他终于买得了去香港的飞机票。登上飞机，罗治芳象身上掉了一块铅，顿时轻松多了。可是，飞机到香港机场着陆后，由于出国护照限期已过，罗治芳出不了机场大门，心头的阴云又罩上来了。没办法，他只有当掉随身携带的照相机，转飞泰国签证回大陆。到了泰国，罗治芳已身无分文了。没有钱，在异邦寸步难行。为了急切摆脱困境，没等使馆签好回国护照，他就卖掉衣物，坐飞机抵达缅甸。
    无证无钱的罗治芳，一下飞机，就被当局以“非法入境”罪判刑五个月。他忍气吞声，度日如年。8月6日，缅甸法庭宣布罗治芳刑满释放，由武装军警押送，来到了通向云南的缅甸军队防区。当时，天下大雨，军警们将人送进防区就掉车回去了。此地离云南边界还有三百多里山路。这时罗治芳身上只留得一条单裤、两件衬衣。为了活着回国，他走到村庄，就向老百姓讨点吃的充饥；碰上庄稼地，就去摘个玉米棒过活。运气好，晚上歇在屋檐底下，倒霉天，则靠大树、岩洞过夜。一天晚上，牛毛细雨，雾气沉沉，贪图赶路的罗治芳错过了村庄，无处栖身，就背靠一棵大樟树过夜。午夜时分，罗治芳睡得正香，忽然觉得腿上痒痒的。睁开眼睛一看，原来是只黑熊在抓自己的大腿。急中生智，罗治芳就地一滚，操起路旁的一根木棍，才把它赶跑。
    就这样，经历了六天六夜，饱尝了千辛万苦，他终于看到了中国的界碑，又辗转回到了梦绕魂牵的故园。
    罗治芳又喝到了家乡的水。沐浴到故乡淳朴的民风。那久旷的乡音重又回荡在他的心头……
〖-ZW/正文〗
