〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想我当新兵时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来也巧，今年，我的两个远房侄儿都同时应征入伍，一个分在河北，一个分在湖南。最近分别接到他们的来信，向我这个老兵叔叔汇报入伍后的情况。
    这俩兄弟，离开了家门跨进了营门虽都很高兴，但却都有一怕――怕老兵训人。河北的侄儿信上说：“我们新兵起床动作慢了，老兵训；走队列走不好，老兵训；风纪扣没扣好，老兵训。左训右训，把我们训得不知所措，处处谨慎小心。其实，新兵们心里并不服，有时还凑到一起发几句牢骚……”
    湖南的侄儿来信说：开始，他们的老兵班长爱训人，新兵见了他好象耗子见了猫。后来，调整了班，另一位老兵班长同样严格训练，严格要求，但管教方式方法好。常听这位老兵班长用“我当新兵时”的体会现身说法。新兵都感到心情舒畅，干劲十足。所以，他们班连拿了射击、队列、卫生评比的三个第一。
    这两封信，引起我的思考。许多小青年们参军来到部队，是抱有美好的理想与追求的，而平时接触最多的恐怕要数老兵班长了，因此老兵的一举一动对新兵的眼前进步与日后发展是有很大影响的。
    老兵如何带好新兵，这是一门学问。严格要求，严格训练是对的。但要严得合乎情理，如果只是“恨铁不成钢”，见新兵稍有差错，便动辄训斥，效果是不会好的。
    我很欣赏那位老兵班长的话，想想“我当新兵时”。老兵想到“我当新兵时”，设身处地地体察新兵的思想情绪，了解新兵的甘苦。知人者知心，将心比心，才能带好新战友。
    不光老兵班长应当“想想我当新兵时”，推而广之，即使是戎马生涯几十年的将军，也有当新兵的那一回。如果我们的各级首长和各层领导机关的干部，都用“想想我当新兵时”的思想感受来检查、落实一下新兵入伍以后的诸多事宜，将会对部队建设有所裨益。
〖-ZW/正文〗
