〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏珍珠港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个日本间谍的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉川猛夫（著）巩长金（译）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本间谍回忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一、紧催
    喜多总领事毕竟是位老练的外交官，他为了磨钝我的锋芒或控制我的活动，常常邀我去吃西餐或看电影以使我不致于太莽撞。现在自己也到了他当年的年纪，而回想起当时他那种多思善谋心情，深深为自己当时的年轻气盛感到羞惭。当时，我曾想：“你这个胆小的外交官懂得什么？即使把我抓住了，我也决不会招供，现在不干，就会给自己留下千古遗恨。”所以，我仍旧毫无顾忌地进行活动。为了侦察珍珠港的美军行动，我于17日干脆住进了“春潮楼”，在那里日夜不停地窥视着美国太平洋舰队的动静。
    由于东京命令我每三天必须报告一次，所以在11月18日，我又发出如下一封电报，报告了锚泊于港内的军舰数目。
    为了不失时机地掌握情况，每天我都要到珍珠港、希卡姆、惠勒、卡内奥赫和伊瓦各机场去探索动静。然后还要独自草拟电文，译成密码。当然，我也常请领事馆内专管密码的秘书代为翻译，但他还要忙于翻译领事馆本身的外交公文密码，也不好总要人家加班加点。20日，又收到东京的一封绝密电报，其要点如下：“希广泛调查夏威夷水域及其附近一带水域的舰队情况。”
    电文中的“广泛”二字，可给我出了难题。要说夏威夷群岛，它有八个大岛分散在东西一千五百海里的地区，面积合起来约等于日本的四国岛。再说所谓“附近一带”，究竟指的是哪些地方，是不是指南到约翰斯顿岛、西到中途岛呢？不过，可以想象这可能是指舰队在两三天内的活动半径，但究竟如何调查，却成了问题。按海军的一般惯例，舰队在出动的时候，总要派遣巡洋舰上的舰载飞机――种叫作“阁楼”的侦察机去搜索。由此我受到启示，我也决定利用飞机去侦察。
    当时，从檀香山有飞往夏威夷、毛衣和考爱各岛的班机，到最远的夏威夷岛也不过是两小时左右。实际上我早已着眼于这种班机，并曾跑到售票处，把旅客的多少和运航情况等调查清楚，要去是不会费什么周折的，但问题是如何申述旅行目的。最初曾公开以观光的名义飞过，可是三番两次说是观光，就会引起怀疑。于是，我便让领事馆的日裔第二代去买了飞机票，而我则化装成他的替身乘上了飞机，所幸这次也平安地达到了目的。就这样，我不仅对珍珠港，就是对其他各个岛屿的军事情报，也全搜集到了。
    我又接连收到了好几封电报，我已察觉到东京正在关注主力舰的动静，从电文内容所列“今后即使没有行动亦请报告”和“有关舰队行动之报告已陆续收到”来看，东京还是很重视我的报告的，从而我也就放了心。不过，电文中所列“有时还会因航行到远处而丧失目标……”及“可根据你的判断……”两句，意思确实暧昧，令人难以揣测。首先，出港的舰艇，是不是会在一周之内归港或在其他什么时候归港，我怎么能了解？同时我也摸不清东京究竟在想些什么或正在策划着什么？
〖-ZW/正文〗
