〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的衷心祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高士其吴运锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国国防科为作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科普作品征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国国防科普有奖征文”活动伊始，我们收到了高士其和吴运铎两位老同志写来的贺信，从贺信的字里行间可以看出，他们对我国国防科普事业寄予了深情厚望。今天我们将其发表，与读者共勉。
    ――编者
    我的衷心祝贺
    欣闻为庆祝中国人民解放军建军六十周年和进一步繁荣国防科普创作，《解放军报》在向国内外公开发行之际，会同中国科普作协国防科普委员会和30家报社、电台、杂志社联合举办“全国国防科普有奖征文”活动，对此我表示衷心的祝贺！
    这是在我国举办的第一次国防科普征文活动，相信此次活动能对提高指战员的科学家质和加速国防现代化建设起到促进作用。
    随着科学技术的迅猛发展，世界范围内国防现代化建设的长足进步令人不能忽视，因此，我们正面临一个亟待发展的紧迫时期。
    国防现代化的内容，大致而言包括三个方面：一是技术装备，二是人员素质，三是在技术装备和人员素质基础上所制定的战略方针。这三个方面是相互联系和相互促进的一个整体，而这三者都将依赖于科学技术的进步和知识的普及。这一道理是显而易见的。我们搞国防现代化除需要有先进的技术装备外，更重要的是需要有掌握先进科学技术和思想方法的人，这是历史发展的必然趋势和需求。纵观历史，从部落时代石斧青铜的近身肉搏到封建皇朝的长矛弩弓、从近代热兵器时代的开始到现代高技术战争，都证明了随着科学技术的进步，战争对科学技术的依赖性将愈来愈大。
    每一历史时期的战争形式都取决于当时的科技水平、兵员素质和指挥员的思想方法，可见科学技术现代化在整个国防建设中起着十分重要的作用。同样，科学素质也已经成为军人素质中必不可缺的组成部分，因此，有必要广泛地普及国防科技知识。
    我国现今的科普工作大致可以分为三个层次：知识的普及；技术的普及；科学思想结构与原理的普及，以及科学思维的普及。它们组成了科学普及的完整体系。
    知识普及和技术普及的作用与意义是众所周知的。科学思想结构与原理的普及，将促使人们自觉地站在一个较高的层次上，把握事物整体方面和发展方向。科学思维的普及则是在哲学思想指导下，运用正确的思维方法把所学的知识与技术灵活地运用于对客观世界的改造中去。
    科普工作的体系原理，不仅适用于国家建设领域，同样也适用于国防建设领域。
    最后，我期望关心国防建设的干部、战士、科技人员、工人、教师、学生，以及凡是具有专门特长和有益见解的各界有识之士积极参加这项科普活动，为提高指战员的科学素质和加快国防现代化建设奉献自己的才智。并希望这一科普活动将不是孤立的和唯一的，而是一个良好的开端，使国防现代化的科普工作象滚滚春潮一样在祖国大地上蓬勃开展起来。（高士其）
    国防科普宣传需要全社会支持
    作为《解放军报》的老读者和军工战线上的老兵工，在此，借贵报一角祝愿首次“全国国防科普有奖征文活动”预期成功。
    国防科技知识的普及教育是一项非常有益的工作，举办这类活动能够吸引更多的人都来关心国防科学技术的进步，有利于科技知识的横向交流和丰富人们的文化生活，有利于知识的更新。特别是在当前，世界性的新技术革命的浪潮方兴未艾，国防科普宣传更加需要全社会的普遍关注和支持。
    自己从事军工科研工作已经四十多年，在实践中深感不断学习新知识的重要。虽然目前我因病住院，但出于对我国国防科技发展的一种特殊感情，我热切期望一切从事科研工作和关心国防建设的人们不可轻视自己身上所肩负的重任，要有一种赶超世界先进水平的宏大志向，在平凡的工作岗位上为我们国家的国防科技发展而尽职尽力。
    祝愿《解放军报》办得更好！（吴运铎）
〖-ZW/正文〗
