〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新友闹“洞房”新娘身亡肇事者是否构成犯罪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我的战友举行婚礼时，一些亲友闹新房，由于玩笑过火，致使新娘被捂在被窝里窒息而死，一桩喜事变成了丧事。新娘死后，新郎悲痛欲绝要到法院起诉事主。而有些亲友却百般劝说：乡里乡亲别伤了和气。请问对这种主要肇事者该不该追究法律责任？
    黑龙江省铁力县驻军肖林
    肖林同志：
    我国刑法第十二条规定：应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意而没有预见，或者已经预见而轻信能够避免，以致发生这种结果的，是过失犯罪。过失犯罪，法律有规定的才负刑事责任。这一规定说明，在人们日常生活中，有两种情况可以构成过失犯罪。一种是行为人应当预见由于疏忽大意而没有预见，以致发生了危害社会的结果，这在法律上叫做疏忽大意的过失犯罪；另一种是行为人已经预见到自己的行为可能发生危害社会的结果，因轻信能够避免而发生了这种结果，这在法律上叫做过于自信的过失犯罪。从你信中讲述的情况看，我认为这件事的肇事者的行为符合前一种过失犯罪的特征。因为，他们将新娘捂在被子里面，本应当预见到可能会适成窒息死亡的后果，可是，由于他们只顾取乐，疏忽大意而没有预见，以致玩笑出“格”，造成了新娘死亡的严重后果。见于新娘的死与那些亲友的“捂”具有直接的因果关系，因此，那些亲友在主观上是有罪过的，其行为已构成了疏忽大意的过失杀人罪。新郎到法院上告主要责任者是无可非议的，别人不应阻止。
    可能有人会说，新娘之死只是开玩笑时一时疏忽大意引起的，还要追究行为人为刑事责任吗？从司法实践上看，过失杀人大都是行为人疏忽大意造成的。正是由于这种过失行为非法剥夺了他人生命，给社会造成了危害，所以，法律规定对这种过失犯罪也必须给予一定的刑事处罚，这时保护公民的人身权利不受侵犯，教育人们自觉地遵纪守法都是必要的。当然，过失杀人毕竟属于过失犯罪，在量刑时一般比故意犯罪要轻。按照刑法第一百三十三条的规定，犯过失杀人罪的，处五年以下有期徒刑；情节特别恶劣的，处五年以上有期徒刑。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
