〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灭“火”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部二连搞好新形势下军民关系一例〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新形势下，怎样把军民关系处理好，是部队面临的一个带有普遍性的问题。某部二连正确处理的一起“火”事纠纷，可给人以启示。
    “火”警骤起
    去年12月24日，二连厕所后山脚树叶突然起火，烧着了两户农民堆在营区内的稻草。虽经干部战士奋力扑救，但无情的大火仍将3千多公斤稻草化为灰烬。厕所内，常有人员出入；厕所外，时有村民挑粪。火种从何而来？连队查，查不出；村里找，找不到。无名火成了无头案，怎么办？村民讲：稻草在军营被烧，解放军有“三大纪律八项注意”，要赔。连队干部战士说：当初堆草我们就不准放，如今烧了却要我们赔，没门！军民双方心里都窝了一团“火”。
    “火”势更旺
    连队不赔，村里就告。本来，村民稻草被烧，耕牛吃草要紧，连队打算救济。一听有人把连队给告了，战士们更火了，休想要救济！后经地方政府调解，连队虽然心里不舒服，但还是同意予以帮助。谁知灾户代理人却说：“不要救济，要赔偿。”双方又发生了争执。说巧也巧，恰遇这期间有一农民未给连队招呼便到营区内采石，双方又发生纠纷。两事合一，犹如火上浇油。
    灭“火”要紧
    “火”烧眉毛，不可不顾。军民之间是“鱼水”关系，可不能变成“水火”关系呀！稻草被烧的责任虽不清楚，但耕牛是农民的宝贝，军队哪能看着群众的困难不管？二连当即决定，拿出270元钱解决耕牛吃草困难，并由李副连长邀集乡、村领导和派出所负责人一起，将钱送到了灾民家里。两户灾民捧着钱，流着热泪，连声说道：“谢谢解放军！”那些原来抱不平的村邻也大受感动。
    防“火”更急
    哪知门外“火”刚灭，屋内又起“火”。钱一送走，战士们就炸开了锅：“解放军跟老百姓打‘官司’，只有输不会赢。”“军民关系变成了‘物质’关系，只要给钱给物，不愁军民关系搞不好。”战士的议论引起了党支部的深思，看来，要搞好军民关系，不抓根本，是不能彻底解决问题的。于是，他们趁热打铁，引导全连同志分析对待人民群众的态度，列举影响军民关系的各种表现，寻找搞好军民关系的新办法。使大家看到：新时期对军民关系虽然提出了新要求，但是军民之间的鱼水关系没有变，全心全意为人民服务的宗旨不能丢。思想统一了，“火”气也消了。干部战士不仅认为给灾民送钱应该，而且还帮助村民解决了饮水难的问题。接着，又组织了普法、扶贫和爱民三个小组，积极协助村党支部工作，军民关系出现了新气象。
    因“火”得益
    “稻草事件”几经波折，二连总结出搞好军民关系的体会：
    ――要端正根本态度。张连长说：以前一听有人喊“傻大兵”，气就上来。心思，你不拥军我也不爱民。现在，我明白了，搞好军民关系，部队应该首先端正对人民群众的根本态度。
    ――要找准结合点。夏指导员说：战争年代，军民关系的结合点是：生死相依，合力推翻三座大山。和平时期，军民关系结合点应定在相互支援，共求祖国繁荣富强上。
    ――要向高层次发展。杨教导员说：新时期的军民关系，不能老停留在挑水扫地做好事的水平上，应当朝着运用科学知识和先进技术帮助群众脱贫致富方面努力。
    （成都军区政治部研究室供稿）
    二连处理这起“火”事纠纷的做法是好的，应予肯定，但“得益”尚嫌不足；应进一步查清失火原因，认真总结经验教训，并制定切实可行的措施。例如，在如何解决群众随便进出和占用营区等问题上，就需要同地方政府和群众协商，提出妥善的办法，以维护军营的正常秩序，防止类似的纠纷发生。――编者
〖-ZW/正文〗
