〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师新兵分配工作坚持“四不”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不说情不受礼不吃请不许愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分到技术分队的2500多名新战士没为工作分配送礼花钱，他们说：“到底是部队办事公道”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月3日讯 张响贤、肖星翔报道：今天，北京卫戍区某师的新战士们结束了新兵训练生活，有2500多名被分到专业技术分队。分配过程中，由北京卫戍区政治部和该师司、政、后有关部门同志组成的联合调查组，通过个别走访和无记名答卷等方式，对他们进行了“是否为分一个好工作花过钱送过礼”的调查。结果表明，至今还没发现有人送礼。许多新战士颇为感慨地说：“到底是部队上办事公道！”
    去年11月底，这个师在了解新战士的情况时发现，全师新战士带了30多万元钱。深入调查后得知，新战士带钱多，除了许多人家里确实富裕了，父母担心他们出门在外生活艰苦，让多带点钱以外，还有一个重要的原因就是部分新战士的家长想让孩子在部队学点技术，将来回家好致富，但又担心没有门路学不成，就想方设法让他们多带点钱，到时好派用场。于是，这个师对新战士普遍进行了继承发扬我军艰苦奋斗的光荣传统和自觉破除庸俗关系学的教育，并明确规定，各级领导干部在新战士工作分配问题上，不说情，不受礼，不吃请，不许愿；凡因说情、受礼、吃请、许愿等影响新战士工作分配者，一经发现，必须写出检查，向新战士们公开检讨，同时接受组织上的批评和处分。这样，一些新战士打消了原来想在分配之前给领导送点礼，好分到技术单位的念头。新战士小李入伍后买了一台300多元钱的收录机，想送给领导，求其照顾。通过教育，特别是看到了张榜公布的师党委的规定，他主动把收录机邮回了家，并高兴地说：“‘走后门’送礼部队上确实不兴这一套。”
〖-ZW/正文〗
