〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥检察机关职能为部队生产经营提供法律服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汉锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为部队提供法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区军事检察院发挥检索机关的职能作用，采取多种形式，积极为部队生产经营提供法律服务。
    抓住重点问题，搞好巡回辅导。该检察院在调查研究的基础上、组织专人编写了经济合同法讲课提纲。去年5月，该院检察长带领宣讲组，用了8个月时间，行程1万多公里，到军区三大机关和部队18个单位及部分工厂、农场巡回宣讲经济合同法80场次，听课人数7千5百多人。
    采取多种形式，提供法律咨询。一是与生产经营单位挂钩，义务为部队生产经营提供法律咨询。去年5月以来，他们已为生产经营单位解答疑难法律问题83个。二是开展检察建议，及时纠正生产经营中的违法问题。去年该院提出这方面的建议6个，有关单位根据这些建议，挽回了50多万元的经济损失，查处有经济问题的当事人两名。三是编印经济政策法规，为生产经营提供法律依据。
    进行具体指导，解决合同纠纷。去年他们先后帮助部队解决了25起经济合同纠纷，挽回经济损失3百多万元，维护了部队的合法经济权益。   （朱汉锋）
〖-ZW/正文〗
