〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辗转全国十二年秉公办事一身清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢丛汉在移交转业干部中一直严守党纪受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1975年开始，谢丛汉一直参加沈阳军区移交军转干部工作，足迹遍及北京、天津、上海、河北、浙江、江苏、湖北、福建、四川九个省市，和其他同志一道移交安置了六千四百余名转业干部及四千余名随军家属，结识了军内外许多人。有人视他这项工作是捞个人所需的，“肥缺”，而他无论到哪，都特别告诫自己：严格按党的政策办事，不能从中谋取私利，不做有损于党和军队形象的事。
    这些年来，谢丛汉常遇到有人送来烟、酒、糖、茶、士特产等礼品，甚至有人欲送“大件”，以达到某种目的。但都被他一一回绝了。一次，有个转业干部来找谢丛汉，没唠上几句，就拿出一个封好的信袋交给他，十分殷勤地说，“我的工作请您多关照”，说完离去。谢丛汉拆开信封，见里面装一叠十元大票。他立即出门喊住了那人，退回了钱，并说：“如符合条件，一定能满足你的要求。如违反政策，拿多少钱也没用。”
    在移交转业干部中，谢丛汉既能坚持原则，不为个别干部提出的无理要求开方便之门，又能在政策允许的情况下，满腔热忱设法解决转业干部所遇到的困难。他在天津搞移交时，地方同志把一个叫孙宝泉的干部档案退了回来。理由是档案中无证明孙是天津入伍的材料，让三天内查清。谢丛汉仔细查看了孙的档案，发现天津还有他四个叔，但都没有具体地址。老谢便大海捞针，和公安局联系查户卡。一查，与孙的每个叔重名的就有七八千人之多。老谢不怕麻烦，一一进行筛选，分析，缩小了范围，终于在天津西郊找到孙的叔。又按图索骥地到当地派出所查出了孙入伍时注销户口的底片，终于证实孙确系天津入伍，使他顺顺当当进了天津。
〖-ZW/正文〗
