〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳轴承厂发挥技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼎力支援部队现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳轴承厂是国家“七五”计划中的骨干企业，该厂拥有1600多名各种专业技术人员。近年来，他们在搞好企业现代化建设的同时，挖掘本厂潜力，从人力、物力、财力上，支持帮助部队建设。他们先后帮助部队办起了一个轴承厂和一个塑料厂。厂里不仅援助磨床、车床、压力机、热粘合机等21台机装设备，还指派一名副厂长、一名工程师和三名技术员，具体担任两个厂的技术指导，并实行了五包（包安装、包维修、包供料、包推销、包技术人员培训），仅此一项，使部队每年获利近60万元。
    这个厂还提供财力、物力，帮助部队修建现代化设施，协助部队修建了一个具有国际军体五项比赛水平的训练场和一个闭路电视教学中心。部队精简整编后，机械化程度明显提高，添置了微机、录相等现代化设备。由于技术力量跟不上去，微机发挥不出应有的效能。轴承厂从职工大学、技本处抽出15名教员，先后分三期为部队培训了210名技术骨干。部队配发了先进仪器，厂里及时仿制成教具模型，送到连队进行辅助教学。对于部队进行的一些大的改革项目，厂里主动派出专家和技术人员帮助进行科学论证。
〖-ZW/正文〗
