〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋之吟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张婕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我忽然知道秋天来了。
    早晨一睁眼，就看到窗外那棵梧桐树的枝叶成了一派金黄。初升的太阳光，在这黄金般的海洋用光彩流溢。茜红、焦褐、鹅黄……
    艺术家走近窗口，赞美道：
    “这真是一幅杰作！梵高说：‘我希望人们感觉到太阳正注入到农民、大地、庄稼、犁和马的内部。恰如他们反过来又注入到太阳里面一样。’”他感受到了艺术的强烈表现力。
    哲学家走近窗口，感叹道：
    “这是一种灵魂的解放，一种从必然到自由的飞跃。稳定的五边形结构，严谨的网状形脉络，厚硕的叶质，是男子汉阳刚之气的根基；精致巧妙的叶齿，迎风飘摇的丰姿，却是妩媚女子阴柔之美的表现。美的意趣是无限的。”他了解了生命非同寻常的力量。
    小妹妹走近窗口，微笑道：
    “瞧，下雨了，叶落了满地。可每片叶都舒展着紧贴着大地，金黄、茜红、焦褐、鹅黄……象绣满花纹的地毯，叫我怎么忍心走过去？”她领悟到一种胸襟，一种倔强，一种个性的成熟。
    大自然竟有这么美的美？！
    一位生物学家走近窗口，责备地摇头：
    “糊涂！现在哪儿来的秋天？这棵树是畸形，是病态！”
    我恍然大悟，果然发现楼下成排的梧桐树原来全是一片葱绿，唯独它――派骄傲而高贵的金黄。
    我沉默了。既然是畸形病态，它一定会早死！
    当它那黄金般灿烂的叶片全落光了的时候，秋天真的来了。而那成排的葱绿都变成了点点的枯黄。毫无光泽的叶片可怜地打着皱，蜷缩着，低垂着，飘落着，象患哮喘咳嗽的老人一样痛苦而沉重。我不爱它们……
    我固执地认为：生命可以是短暂的，美的意趣却是无限的……
    我照样每天早晨一睁眼就看它。我忽然又发现，当众生在呻吟中辗转的时候，它粗壮结实的芽胚上已挺起无数饱满的嫩芽……
    谁能说，它的新生命的起点，下会走到春天的前面呢？
〖-ZW/正文〗
