〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家庭纠纷多起来之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明陶乃鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在调查了解中发现，干部战士参与打“官司”的现象日渐多起来。某团作了一个粗略的统计：去年，这个团共派出18名干部战士，分赴10多个省市，协助处理了21起民事纠纷；有23名战士家属来队，要求战士回去处理婚姻、房产等纠纷；因家庭和其它纠纷临时请假回家的战士达到140人次。
    为什么会出现上述情况？通过分析，原因有四：一是随着个体户、承包户等经济实体的相继出现，涉及到经济合同、责任田、宅基田等方面的纠纷相应增加；二是绝大部分战士来自农村，早婚早恋现象较为普遍，婚姻、房产等纠纷也随之增多；三是人们法制观念日益增强，一旦发生纠纷，都想通过法律的渠道加以解决；四是干部战士是家庭的主要成员，家庭纠纷通常会反映到部队来等等。基于这种分析，我们认为：新形势下，怎样处理好干部战士家庭的民事纠纷是政治工作面临的一个新问题，应采取相应的措施。
    首先，要求政治干部的知识结构能适应时代发展的潮流，适应新情况。过去做战士思想工作很少运用法律武器，只是要求他们“正确对待”。现在看，政治干部学会运用法律知识帮助战士及其家庭调解纠纷，成为不可忽视的问题。为此，我师政治机关结合普法工作，举办了实用法律知识学习班、政策理论学习班，定期组织政治干部集中学习。还请驻地民政、司法部门的同志讲课，使不少干部掌握了调解民事纠纷的一般程序和原则。
    其次，让思想政治工作走向社会，借助社会的力量做好工作。去年，我部先后派出5名干部到兵源比较集中的地区，与县民政局和妇联、乡政府等部门取得联系，尽量通过地方解决问题。经过军地双方共同协商，制订了《四方公约》。提出了12条措施。实践证明，这样做是行之有效的。
    第三，各团还成立了由学过法律专业的学生干部和地方律师组成的“法律顾问室”，每周定时“开诊”一天。干部战士的家庭纠纷反馈到部队后，不出营房门，就可得到一个比较公正的解决办法。这样，缓解了政治干部的工作压力，稳定了干部战士的思想。
〖-ZW/正文〗
