〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泄私愤伪造别人档案文书虞国鹏受到处罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景双善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虞雷鹏与本连战士魏国程因一件小事产生了矛盾，后虞向连队领导“告状”，连指导员在全连军人大会上点名批评了魏国程。魏十分气愤，一天早上，他上厕所正好碰上虞雷鹏，二话没说，冲上去就是狠狠两巴掌。虞打不过魏，没还手也没吱声，但他对此怀恨在心，寻找着报复的时机。眼看魏国程就要退伍了，担任连文书的虞忽然想到了在魏国程的档案上做手脚。他把填写好的处分卡片悄悄塞进了魏国程的档案袋。
    魏国程回家后，等了两三个月，和他一起退伍的战士都已分配了工作，却迟迟不见自己的通知。家里人催他到安置办公室问问，他想可能政府工作忙，一时还找不到合适的工作。可是4个月过去了，仍不见消息，他来到入武部打听情况，部长对他说，你在部队受过处分，组织要再考验你一段。魏国程回想自己没受过什么处分呀，他要求地方政府给部队发函，澄清这一事实。
    部队接到魏国程家乡发来的电函后，立即派人下连调查。真相大白后，团党委于去年12月6日宣布给虞雷鹏以行政记过处分，并开除其团籍、撤销其文书职务。 （景双善）
〖-ZW/正文〗
