〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谎报案情害人害己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月26日，广州军区某部一副指导员因公出差，在武昌至天津的234次列车上，随身携带的一个手提包被盗。他当即向列车上的乘警报了案。报案后，他认为列车上对此不太重视，便中途在郑州车站下车，向铁路公安部门谎报：被盗人民币3万7千余元。此后，他还感到不“踏实”，又先后向河南、天津等地的4个公安机关发函报案。地方公安机关接到报案后，作为特大案件上报公安部，纷纷行动起来，在铁路沿线展开侦查、布控。
    无独有偶。去年8月9日，驻粤某部一排长探索途经广州时，一个装有300元现金的手提包在火车站被盗。这使他又气又急，他在向广州火车站派出所报案时谎称：包内还有一支“五四”式手枪也被盗。枪支被盗，刻不容缓，有关部门在全境迅速部署了侦查工作。当地方与部队通报情况时，方得知真相，未造成更大的被动。
    财物被盗后应该及时报案，但必须严肃认真，实事求是。象上述两名干部那样谎报案情，不仅干扰了公安部门的工作。也损害了军队声誉，害人又害已。这两件事情发生后，这两名干部所在的部队，已就上述两起弄虚作假、谎报案情的严重事件进行了认真的调查，并作了严肃处理，分别给这两名干部以行政处分；同时，向地方有关部门道了歉，作了善后工作。（刘斌）
〖-ZW/正文〗
