〖ZQ/总期〗10617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明总医院为患者做异体胎脑组织移植成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁春友杨春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗异体胎脑移植成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月3日电 袁春友、杨春报道：成都军区昆明总医院脑外科，为一名妇女进行异体胎脑组织移植手术获得成功。经术后至今11天，患者伤口愈合良好，偏瘫现象有了改善，无不良反应，目前正在进行功能恢复。
    患者马晓芝自去年生小孩后，因左大脑中动脉栓塞而造成了右偏瘫，失去语言功能。昆明总医院脑外科在进行“脑立体定向手术”治疗四肢震颤麻痹取得可喜成绩的基础上，参照国外动物试验结果，决定为患者进行异体胎脑组织移植。脑外科主任洪执忠、副主任苏厚银等在妇产科的同志配合下，经过7个多小时的手术，终于成功地将异体胎脑组织移植到这位32岁的妇女脑中。
    这一手术的成功，使我国在治疗脑部疾病方面又迈出了新的一步，为解剖学、生理学、免疫学等提出了新的研究课题，同时也为中风、先天性智力发育不全、外伤引起的脑部疾病和老年性智力衰退等疾病的治疗开辟了广阔的前景。
〖-ZW/正文〗
