〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京赴非洲四国访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵马达加斯加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/季晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系RW：胡锦涛；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔那那利佛1月23日电（记者杨国强、季晓峰）应马达加斯加政府的邀请，中国国家副主席胡锦涛23日下午乘专机抵达马达加斯加首都塔那那利佛，开始对这个西南印度洋岛国进行为期三天的正式访问。
    当地时间23日下午4时（北京时间21时），胡锦涛乘坐的专机抵达塔那那利佛机场。机场上，中马两国国旗迎风招展。胡锦涛走下舷梯，同前来迎接的马达加斯加总理坦特利・安德里亚纳里武亲切握手，互致问候。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式，军乐队奏响起中马两国国歌。胡锦涛在安德里亚纳里武的陪同下，检阅了马达加斯加仪仗队。一名中国驻马达加斯加大使馆的女青年和一名华侨代表向胡锦涛献了鲜花。
    胡锦涛在机场发表书面讲话说，他很高兴来马达加斯加进行正式访问。他代表中国政府和人民向马达加斯加政府和人民致以亲切的问候和良好的祝愿。
    他说：“我此次非洲之行是为了结识朋友，增进了解，加深友谊，扩大合作，使中非传统友好合作关系在新的形势下进一步巩固和发展。我相信，我在马达加斯加的访问将成为我首次非洲之行的良好开端。”
    胡锦涛指出，中马两国虽然相隔万里，但两国人民之间的友谊源远流长。1972年中马建交以来，两国友好合作关系持续稳定发展，双方在国际事务中相互支持。
    据新华社北京1月23日电（记者张荣典）应马达加斯加共和国政府、加纳共和国副总统米尔斯、科特迪瓦共和国政府和南非共和国副总统姆贝基的邀请，国家副主席胡锦涛今天上午乘专机离开北京赴非洲，对上述四国进行正式访问。
    随胡锦涛同机离京的陪同人员有：外交部副部长吉佩定、中联部副部长马文普、外经贸部副部长孙广相。中国民航总局局长刘剑锋将陪同胡锦涛访问南非。
〖-ZW/正文〗
