〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空下大力改善基层官兵住宿生活条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队营房建设呈现新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金元/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活保障；营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王金元特约记者金志福报道：济南军区空军不断加大对边远连队营院营房整治力度，使全区所属边远连队的居住条件得到明显改善，形成了营区正规化、设施配套化、管理制度化的营房建设新格局。
    济空边远连队大都是50年代修建的简易平房，水电设施极不配套，住房、用水、供电、洗澡、取暖“五难”问题比较突出。近年来，济空党委和机关把边远连队营院营房整治工作纳入贯彻落实《纲要》总体规划中，机关职能部门的同志上高山、下海岛、穿山区，逐点勘查，依据边远连队地理位置、营房状况，制定了边远连队整治规划。在营房保障经费供需矛盾突出的情况下，他们努力提高营房整治科技含量，大力推广应用新技术、新材料、新工艺，发挥了标准经费的最大效益，使每个新建与改造项目都建立在稳妥可靠的基础上。近5年来，全区累计投资5000多万元，整治边远连队营房300多万平方米，并新建和改造了水、电、暖、气等附属配套基础设施、设备，使长期困扰连队的“五难”问题得到了解决，所有连队的危房全部得到根治，官兵全部用上了锅炉暖气取暖，喝上了符合标准的自来水或洁净水，保证了日常用电和冬季洗上热水澡。
    为确保营房久住常新，营房部门先后制定出台了《营房管理规定》、《营具管理规定》等10项制度，推广实行了营产营具有偿计价管理，大到每一栋楼房，小到每一块玻璃、每一个风钩，都实行责任到人，形成了业务部门、单位、个人三级管理网络。
    综合整治和科学管理，不仅使边远连队居住条件发生了明显变化，提高了营房设施的综合保障能力、而且也培育了官兵文明住用风尚，促进了精神文明建设，全区有12个单位被评为全军、空军营房营产达标先进单位，有140个单位被驻地评为“文明营院”。
〖-ZW/正文〗
