〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证国门长治久安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东边防总队维护山东沿海安全稳定纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林建华/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会稳定；反走私；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，骄阳似火。来自公安部和全国武警边防部队的代表云集泉城济南，召开全国沿海边防船舶管理工作经验交流会，学习推广武警山东边防总队“保证山东沿海长治久安，为改革开放和经济建设提供强有力保障”的经验。
    组建海上保安公司，打一场维护安全稳定的“人民战争”
    1980年以前，山东沿海仅有船舶2.8万艘，渔船民8.6万人，国家一、二类口岸2个，年出入境飞机（架次）为零、船舶872艘次、旅客5.8万余人次。到了1998年，船舶已发展到6万余艘，渔船民16万余人，国家一、二类口岸25个，年出入境飞机3800架次、船舶11616艘次、旅客80余万人次。各类港口、码头、停泊点也由过去的百余处发展到1400余处。
    改革开放带来了经济的繁荣，也刺激了各类不法分子为追求不法利益铤而走险的欲望，一时间，海上走私、抢劫、盗窃等刑事案件数量迅增。改革开放和经济建设急需强有力的安全保障，沿海群众也在呼唤社会稳定、长治久安。担负着维护沿海和海上社会治安任务的武警山东边防总队的广大官兵，枕戈待旦，全力封堵，重拳出击，但也常常由于不法分子的狡诈以及警力不足等原因，难保万无一失。每每看到国家利益遭受损失，总队党委“一班人”心情格外沉重。为了忠实履行自己肩负的责任，他们经过深入的调研论证，一个大胆的设想浮出“海面”――组建海上保安服务机构，充分发挥人民群众的威力，与犯罪分子打一场“人民战争”。
    设想一经提出，立即得到了上级的支持和广大渔船民的积极响应。很快，在渔船民自愿的基础上，由2500余名精干的海保队员组成的7个海上保安服务公司宣告成立。公司下设34个分公司，132个船管站，325个海上治安巡逻队，在沿海港口、码头和停泊点均设立看护点，24小时值班，在近海重点部位、养殖区，海上治安巡逻队昼夜巡逻，形成了一道点、面结合的立体防范网络。
    由于海保队员都是从当地的渔船民和退伍军人中挑选出来的，政治和军事素质比较好，而且对当地自然情况、犯罪分子的活动规律比较了解，又经过边防总队的严格培训，“千里眼”、“顺风耳”的作用很快显现出来。近两年来，全省海上保安队伍共出海巡逻35.4万余船次，检查船只20.8万余艘（次），报告案件线索万余条，纠正违章船舶8344条，协助查破各类案件900余起，抓获不法分子2215人，缴获赃物折款1890.8万元，捣毁了一大批犯罪团伙，使海上治安案件下降了68％。
    官兵心里有一道钢铁防线，部队就是一支无坚不摧的铁军
    去年6月的一天，一名从韩国归来的旅客携带的一宗违禁物品被威海边检站官兵依法扣留。这名旅客先后动员了30多人来站里说情，也没打通关节。他不死心，亲自出马找到站长王行良，人未落座，先把一个鼓囊囊的大信封，悄悄塞进桌子上的报纸里。王站长拿起信封，撕开封口，见露出一大叠美元，便义正词严地说：“有事说事，别来这一套！”见这么多美元都无济于事，他只好摇头而去。
    “其实那宗被扣留的东西不值这叠美元，我只是不相信，现在这社会，还有用钱趟不开的道儿？可这次我算是服了！”这位旅客事后逢人便这样说。
    武警边防官兵享有公安人员的侦查、预审等职权，因此常常是不法分子“攻关”的对象。据统计，近几年来，边防总队官兵拒收贿赂、抵御诱惑万余次，贿赂金钱及物品价值达200多万元。谈起建设一支过硬的队伍，总队政委隋援军感慨颇多。他告诉记者：多年来打击犯罪的经验使他们深刻地认识到，只要官兵人人心里有一道钢铁防线，整个部队就是一支无坚不摧的铁军。
    于是，他们紧紧抓住政治学习、素质培养、正规化建设不放，坚持组织官兵学习邓小平理论，学习党的路线、方针、政策和法律知识，不断坚定广大官兵的政治、法律观念。同时，通过举办法律培训班、法律知识竞赛及组织考核等形式，狠抓业务素质的提高，提高官兵的执法水平。去年，全总队组织了上百期集训和“岗位练兵”活动，培训骨干600多人次。
    “要建设一支铁军，必须做到令行禁止。”边防总队总队长王洪海介绍说，他们在抓好官兵政治、法律素质培养的同时，狠抓条令条例和规章制度的落实，要求官兵做到全方位、全员额、全时制的“三全”标准，保证不留死角。他举例说：“比如，我们办理《边境通行证》，有个收费问题，尽管钱不多，但必须按照财务规定，将收费纳入财务管理。否则，就没有达到‘全方位’的要求。”达到这“三全”的要求，不是一件容易的事，但武警山东边防总队做到了，而且抓出了成效，部队战斗力大大提高。总队先后涌现了被团中央、公安部授予全国“青年文明号”的岔山边防派出所等先进集体，有8名干部被评为全国优秀人民警察，120多个集体和1000多名官兵荣立一、二、三等功和荣誉称号。
    建立“海上110”，对危害严重、活动猖獗的犯罪开展专项斗争
    在长期的打击海上犯罪，维护海疆安全稳定斗争中，武警山东边防总队官兵有一个切身体会：对走私、偷渡等危害严重、活动猖獗的犯罪，必须开展专项斗争才能遏制其嚣张气焰。几年来，他们针对辖区不同时期的治安形势，按照“打防并举，标本兼治”的原则，一手抓防范，一手抓打击，对那些情况复杂、治安问题较多的区域和部门，每年都集中时间、集中警力组织专项治理，重点打击。他们先后开展了反走私，反偷渡，打击海上抢劫、盗窃，打击非法携带枪支出海、清理“三无”船只等专项斗争；开展了普查船舶、网具，清理暂住人员，整顿海上治安秩序联合行动等集中整顿活动。
    在开展专项斗争中，他们把深挖团伙与打击现行犯罪结合起来，对辖区发生的各类刑事、治安案件，坚持“从严从快”的方针，积极开展侦破和查处工作。仅1997年，全总队就破获各类案件678起，抓获犯罪嫌疑人990名，捣毁犯罪团伙38个，查缴枪支380支。
    打击集团犯罪、恶性犯罪，没有铁拳不行。为了确保取得专项斗争的胜利，他们建立了“海上110”快速反应机制，实现了快速接警、快速出警，赢得了侦破案件的时间。同时，不断增强“海上110”的科技含量，大大提高了海上和口岸的管控力度。1998年5月29日18时许，烟台市芝罘区崆峒岛监控点通过云台摄像监控，发现有3名不法分子驾驶摩托艇在担子岛海珍品养殖区偷捕海参，芝罘区边防大队指挥部接到报告后，立即命令崆峒岛处警机动队出警。不法分子发现“海上110”报警服务船后，驾船全速逃跑。当官兵们驾驶出警船追到芝罘岛东昌码头时，已不见了偷盗船只踪影。然而，违法分子没有想到，他们却没有躲过一直实施电视跟踪监控的大队指挥部的眼睛。指挥部遥控指挥出警官兵出其不意，迅速将躲藏在海边礁石旁的犯罪分子人赃俱获。
    几年来，武警山东边防总队官兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，克服经费少、警力不足等困难，忠于职守，全力维护国门的安全稳定，在山东沿海筑起了一道犯罪分子难越的钢铁防线，取得了“发案少、秩序好、群众满意”的良好成绩，为保证国家改革开放的顺利进行，维护山东省的经济繁荣做出了突出贡献。
    ●林建华新华社记者张玉清
〖-ZW/正文〗
