〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国排球联赛第二轮战罢第一回合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅女将提前遭遇有喜有悲八一男排主场不敌上届冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建华/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国排球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报扬州1月23日电周建华、记者刘万平报道：军队两支女排在全国排球联赛第二轮提前“火拼”。结果，客场作战的八一队体现出了整体实力，以3∶0战胜南京军区大红鹰队。
    开局，主场作战的南京军区大红鹰女排在观众的阵阵助威声中，利用大力跳发球和网前的快攻组合赢得了主动，一度领先。而新老结合、拼劲十足的八一队抓住对方急于取胜的心理，利用王丽娜的重扣和吴咏梅的多点快攻打乱了对方的阵脚，拿下第一局。第二局，八一队在比分落后的情况下，再次表现出了把握机会能力强的特点，成功地运用网前变化，拉开进攻空当，尤其是身高1・97米的赵蕊蕊快攻发挥出色，再下一城。第三局，南京军区大红鹰队快球多次得手，两队比分交替上升，但大红鹰队的后排防守发挥欠佳，终于落败。
    本报合肥1月23日电万晓龙报道：今晚，八一队挟上周两连胜的余威，向上届全国联赛冠军四川春泉队发出了强有力的挑战，虽然最终以1∶3惜败，但却把四川队惊出了一身冷汗。
    第一局，八一队在不适应对手的情况下，始终被四川队压着打，很快以22比25失去一局。第二局，八一队加强了防守，在成功防住对方的大力扣球的同时，利用发球破坏对方一传，以25比19扳回一局。第三、四局，比赛争夺进入白热化，双方比分交替上升，先后出现28次平局，八一队也有多次机会，但毕竟四川队经验老到，最后几个关键球处理得较好，最终赢得了整场比赛。
〖-ZW/正文〗
