〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼装备变化实现优长互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团积极探索新老装备混编新训法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张文、记者贝骁报道：南京军区某舟桥团积极探索新老装备混合训练的方法，促进了战斗力的提高。日前，上级总结推广了他们的经验。
    这个舟桥团新老装备并存。有的同志认为，有了新装备，再练老装备没啥用，主张将所有的训练时间、人员都用在新装备上。团党委“一班人”在训练形势分析会上决定新老装备混合训练，在新老装备的结合点上寻找战斗力新的增长点。他们针对新装备机动性强、操作简单、对接效率高和老装备灵活、隐蔽、防空能力强的特点，开展战法、训法研究，将新老装备的优势融为一体、取长补短，形成了一系列新的战法、训法。前不久，这个团参加上级组织的综合演练，在闽江下游架设跨江浮桥，保障摩步师机动过江。演习开始后，全团官兵迅速操作新型舟桥穿梭在江面上，仅用20多分钟就在闽江上架起一座长达500多米的浮桥。可摩步师刚要过江，浮桥就遭“敌”机轰炸，浮桥多处被炸毁，需要多节舟桥才能补接，而备用舟桥数量又不够。在这关键时刻，他们火速操作老式舟桥进行补接，按预定时间保障摩步师顺利过江。
〖-ZW/正文〗
