〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省推广“壶关经验”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让全社会都来尊重维护军人军属合法权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁顺来/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益；军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省推广“壶关经验”
    让全社会都来尊重维护军人军属合法权益
    本报讯袁顺来、特约通讯员郑哲报道：山西省壶关县维护军人军属合法权益的先进事迹经本报等新闻媒体报道后，在三晋大地引起强烈反响。新年伊始，山西省委、省政府和省军区于1月8日联合作出决定，在全省学习推广这一经验。
    决定指出，壶关县维护军人军属合法权益的经验做法，是省军区系统联结部队与地方、官兵与家庭，发挥桥梁纽带作用的新途径，它解除了官兵的后顾之忧，激发了军人军属的爱国、报国热情，促进了部队和地方的稳定，产生了良好的国防效益和社会效益。
    决定要求，各级党委、政府和人武系统要把维护军人军属合法权益工作作为一项重要工作来抓，各地要参照壶关县的做法，成立维护军人军属合法权益组织，切实负起责任；要充分发挥各职能部门的作用，形成维护军人军属合法权益工作的合力；要加大宣传教育力度，努力营造良好的社会氛围，让全社会都来尊重维护军人军属的合法权益，关心支持国防和军队建设。
〖-ZW/正文〗
