〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军通用装备工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立通用装备保障新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通用装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：记者从正在召开的全军通用装备工作会议上获悉，新时期我军通用装备保障建设将围绕武器装备现代化建设中心，贯彻科技强军方针，依靠改革创新，逐步建立装备保障新体系，实现由分散管理向集中统一管理、由单一兵种保障向整体综合保障的转变。
    新的通用装备保障体系按初步构想，将以新的保障理论体系、新的保障指挥体系、新的保障装备体系和新的保障管理体系为主要内容。在保障理论上，要形成具有我军特色的、科学实用的新理论学科和应用方法，形成与各种作战样式、各种战法相配套的装备保障法；在保障指挥上，要建立战略、战役、战术各个层次、各种类型的指挥体系和全军通用装备保障管理信息网络；在保障装备上，要形成与主战装备同步发展、与部队各级保障任务系统配套、与作战环境相适应的新一代保障装备体制和系列；在保障管理上，要形成法规制度、储备供应、技术管理、维护修理、人才培养相协调的管理新体系。
〖-ZW/正文〗
