〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守好一方净土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某高炮旅指导员李彦青的带兵事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜伟/谭万兴/胡东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部事迹；基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜伟谭万兴胡东
    初冬的一天下午，某集团军共设34个会场，利用广播大会的形式，为所属高炮旅十四连指导员李彦青举行专场事迹报告会。
    李彦青当指导员4年，连年被旅评为“优秀共产党员”、“优秀党务工作者”和“优秀指导员标兵”；去年7月又被集团军树为“优秀党支部书记标兵”。他耕耘的那方净土禾苗茁壮，他的带兵经验在连队结出了丰硕的果实。
    金钱“轰”不动的汉子
    近几年来，一些战士由于受社会不良风气的影响，认为只要有钱，就没有办不了的事，敲不开的门。一天，战士孙国广听说连里有两个党员发展名额，便拿着1000元钱敲开了连部的门。
    “指导员，咱俩是老乡，这次入党你可要帮忙呀！”
    他当即沉下了脸：“想入党要靠努力工作去争取，别把心思用在这上面，是老乡更不能这样做。”
    小孙见他真的生气了，便拿起钱悄悄地走了。几天之后，连队确定的两名党员发展对象，是大家公认的“训练尖子”和“优秀班长”，无一张反对票。
    有的认为他这是“新官上任三把火”。可时隔数月，连队发生的一件事，终使战士们心服口服。王登和陶华均两名班长因工作成绩突出，被列入党员发展对象，但这时他俩却因私自外出被旅里通报。支委会上，他建议推迟发展这两名班长。当晚，这两名班长便分别给他送去了600元和400元钱。此举受到了李彦青的严厉批评，他们也理所当然地被取消了发展资格。打那以后，战士们都知道他是个金钱“轰”不动的硬汉子，再没人敢拿钱去找他。4年来，连队入党36人，学技术23人，提干考学12人，立功受奖49人，评选优秀士兵63人，都做到了公开公正。
    保护士兵利益的好兄长
    李彦青感到，新形势下密切官兵关系，不仅要继承过去的好传统，还要在战士的利益和人格受到侵害时，坚决予以保护。
    1996年冬天，连队在黑水执行演习任务期间，二排长动手打了一名晚间误哨的战士，在连队影响很坏。事后经过调查，这个战士是因近几天连续挖掩体身体疲乏误了哨。连队对误哨的战士进行了批评，并决定对二排长进行严肃处理。这时有人说情：“二排长打战士不对，但他出发点还是为了工作，做个检查算了。”
    支委会上，李彦青诚恳地对大家说：“我们常讲官兵亲如兄弟，现在我们打了自己的兄弟，还能换来他们的信任吗？如果没有战士的支持和信任，我们又怎能建设好连队？”
    他的一番话，大家都感到说得在理，一致同意上报营党委给二排长行政处分。在连队军人大会上，二排长做了深刻检查，并当场向小李赔礼道歉。
    近年来，社会上的“三乱”之风也不知不觉地刮到了军营。对此，有人认为罚款是一种有效的管理手段，收费和摊派是取之于兵，用之于兵。李彦青对此横下一条心：绝不让“三乱”之风吹进连队。1995年年终总结时，一排的其它工作都比较靠前，因为有3名战士超假而没有评上先进，一排长心里很窝火，和几名班长一合计，便扣发了这3个战士每人30元钱的津贴费。
    晚上，李彦青主持召开了支委会，就一排长扣发战士津贴费的问题进行讨论。会上，李彦青和支委们对一排长进行了推心置腹的批评帮助，使他认识到了自己的错误，主动作了检查，并退还了罚款。
    走好“三步棋”
    李彦青感到，端正风气，光洁身自好是远远不够的，只有把抵制不正之风变为全连官兵的自觉行动，才能对消极腐败现象群起而攻之。为了净化连队的小环境，李彦青连走“三步棋”。
    第一步，校正战士的进步观。通过多种教育方式，让战士们析事明理、辨明是非，较好地破除了一些战士靠金钱、靠关系求进步的模糊认识，树立了靠组织、靠工作、靠政绩求进步的正确观念。
    第二步，建立抵御不正之风的“桥头堡”。为了使党员干部和骨干廉洁自律，他坚持从自身做起，从支部成员严起，从党员骨干抓起。由于他和支委“一班人”注重抓自身、抓干部、抓党员、抓骨干，连队的党员干部和骨干都能自觉做到讲正气、讲原则。
    第三步，建立民主监督机制。他建议连队党支部建立了评议、检查制度。为了纠正党员干部和骨干不够廉洁、打骂体罚士兵等行为，他结合连队的实际，把党员干部的义务、职责进一步分解为模范作用、坚持原则、联系群众等8个方面20条测评标准，每月组织战士进行一次测评，评出好、中、差。为了能及时听到群众的呼声，他每月组织召开一次群众恳谈会，会上先由党员干部和骨干汇报，然后请战士代表提意见。一次恳谈会上，群众对4名党员骨干的意见比较大。会后，他分别召开了党员大会、党小组会，进行批评帮助，使他们找到了工作的新起点。
〖-ZW/正文〗
