〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七万美元买了决定性两票？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗悉尼奥运会申办贿赂丑闻曝光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际奥委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七万美元买了决定性两票？
    悉尼奥运会申办贿赂丑闻曝光
    据新华社华盛顿1月22日电（记者杨明）奥运申办贿选今天再暴出特大丑闻，澳大利亚奥委会主席约翰・考兹承认，他在投票选举2000年奥运会主办城市的前夜，塞给了国际奥委会两名非洲委员共7万美元现金。
    根据此地的美联社报道，考兹当时是澳大利亚申办委负责人，他于1993年9月22日晚在蒙特卡洛一家饭店吃饭时，给了肯尼亚的穆克拉和乌干达的恩扬维索每人3.5万美元。第二天投票结果是，悉尼得45票，比北京多出两票，以最微弱优势赢得2000年奥运会主办权。
    考兹说：“我当时想，我们应该向这些委员们表达出我们期望获胜的愿望。我个人认为，这件事会鼓励他们投悉尼一票。”但是，考兹否认这是贿赂行为，说他想帮助肯尼亚和乌干达的体育事业。据悉，考兹在选举前一个月曾给那两个委员写信，主动为他们提供在伦敦居住时的豪华旅店费用。
    国际奥委会执委、澳大利亚的高斯帕认为，考兹所作的一切“超过了友好界限”。高斯帕透露，他已经向萨马兰奇汇报了此事，萨翁感到这是“极其严重的事件”。高斯帕认为，这件事会影响到悉尼是否能保住2000年奥运会主办资格。
    高斯帕要求将悉尼申办档案公开。国际奥委会将对悉尼展开全面调查。
〖-ZW/正文〗
