〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训军事主官指导科技练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军扎扎实实提高军事主官素质和能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事主官集训；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月23日电龙云飞、记者顾伯良报道：近日，济南军区某集团军举办团以上军事主官集训，围绕提高组织指导科技练兵能力这个主题，结合观摩先行单位开展的科技练兵示范，为在新年度扎扎实实开展科技练兵，进一步提高“打赢”能力奠定了基础。
    这个集团军把提高团以上军事主官指导科技练兵的能力，作为集训的重要内容。他们组织参训人员学习军委、总部有关科技练兵的文件，观摩先行单位运用计算机网络开展模拟训练、增大训练科技含量的装备器材革新成果展示，用基础训练等课目显示训练内容、方法和手段改革的成果，合同战术演习中综合运用新训法、新战法、新手段的演示。先行单位的成功实践，使参训人员对开展科技练兵统一了思想，坚定了信心。
    集训中，他们把开阔思路、探索新路、提高组织指导科技练兵的能力作为主题。他们采取学习、交流、观摩、研讨结合的形式，提出了在训练内容、方法和手段改革的指导上，分队基础训练以增大课目的科技含量为主，首长机关训练以掌握新手段、新技能为主，合同战术演习以演练新战法为主。在组训指导上，提出了注重抓带规律性的问题：全面性，增强干部战士岗位练精兵，人人为“打赢”的参与意识；系统性，从改革训练内容、方法和手段入手，全面推动科技练兵的开展；规范性，既要防止生搬硬套，又要在正常训练秩序下开展改革；现实性，制定科技练兵的整体规划和实施步骤，以现有装备为主，又要增强前瞻性，推动科技练兵不断发展。
〖-ZW/正文〗
