〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院一批高素质人才迅速崛起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士硕士领衔唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑淑英/李瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑淑英、李瑞林报道：白求恩国际和平医院围绕跨世纪目标，选拔跨世纪人才，近年来先后有29名年轻的博士、硕士研究生走上科主任领导岗位，挑起了医院建设的大梁。
    白求恩国际和平医院是全军第一家对国外开放的医院。他们充分利用这一优势，一方面立足本院选派优秀青年人才出国读研，一方面面向外单位积极引进高学历人才。近10年来，该医院共培养、引进博士、硕士研究生120名，大大改善了医务人员的知识结构，为业务技术发展增加了生机和活力。医院党委一直高度重视高学历人才的培养使用，引导高学历技术干部像白求恩那样立身做人，建功立业。同时，制定了“高学历干部培养使用规划”，在引进、培养、教育、管理等基础性工作上舍得花气力，下苦功，仅用3年时间，顺利完成了学科带头人的新老代替，使科主任的平均年龄下降为47岁。一个能适应21世纪高科技发展的高素质技术队伍正在该院形成。
    人才兴，科研兴。3年来，该院开展新业务、新技术123项，在全军、全国领先的有19项，获科研成果98项，发表学术论文700余篇，出版学术专著6部。
〖-ZW/正文〗
