〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伏罗希洛夫――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联红军第一元帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里门特・叶弗列莫维奇・伏罗希洛夫（1881―1969），苏联著名的党和国家领导人，军事家，位居苏联最早的5位元帅之首，时称“第一红色指挥员”。曾任莫斯科军区司令、陆海军人民委员、苏联军事委员会主席、苏联人民委员会副主席、国防委员会主席。第二次世界大战爆发后，历任苏联西北方面军总司令、列宁格勒方面军司令、最高统帅部驻方面军代表、游击运动总司令、对德停战委员会主席等职。1953年3月至1960年5月任最高苏维埃主席团主席。
    1919年底，以邓尼金为首的反革命武装和波兰白匪军向苏维埃政权发起联合进攻。白雪覆盖的沃罗波诺沃火车站，红军第1骑兵军的指挥员正在车厢内召开作战会议。突然，马蹄声响，大批凶悍的哥萨克匪兵呼啸而至，马刀丛立，在阳光下闪着刺眼的寒光。一位体型粗壮的红军指挥官闻声而起，随手提起一挺机枪，只身跃出车外，向匪徒猛烈扫射，来袭之敌纷纷溃逃。这位指挥员就是后来赫赫有名的伏罗希洛夫元帅。
    苏联卫国战争开始后，这位战场上的骁勇战将，受命把主要工作放在组织协调军事行动和组建预备兵团上，建立了不朽功勋。1941年7月，德军对列宁格勒实施包围，“十月革命的摇篮”三面受敌。危急时刻，伏罗希洛夫出任西北方面军总司令，统一指挥西北方面军和北方方面军的作战行动。为保卫列宁格勒，伏罗希洛夫紧急动员百万居民，不分昼夜地沿卢加河畔抢筑起一条长约300公里的防线，部署了4个步兵师和1个坦克师的卢加集团，以阻止德军渡河向城市进攻。与此同时，他争分夺秒，紧急组建了3个近卫民兵师，在城郊附近构筑了两道防线。在他的组织领导下，列宁格勒军民英勇奋战，迫使德军在卢加河畔由攻势转入防御达一个月之久。
    战争初期，由于决策失误，苏军难以抵挡德军的凌厉攻势。1941年秋，德军逼近首都莫斯科。苏军被迫在莫斯科城下构建莫查伊斯克防线。伏罗希洛夫奉命组建战略预备力量，并对其训练实施监督。从10月中旬起，他在莫斯科军区、普里沃尔日斯军区等5个军区和许多州、自治共和国艰苦工作了近14个月，使莫查伊斯克防线的兵团部署、兵员补充、车辆保障一一落实，充足的战斗人员和武器装备源源不断地输送到前线，最终使德军兵败莫斯科城下，重蹈拿破仑百年前的覆辙；苏军在其后的突破列宁格勒封锁线、强渡第聂伯河、解放波兰和捷克斯洛伐克、攻打德国国会大厦等战斗中，经他帮助组建的许多旅、师、军也担任重要角色，屡建功勋。
    伏罗希洛夫在卫国战争中尽管未能建立显赫战功，但他争分夺秒组建起来的众多战略预备队和游击队，为苏军最终反攻奠定了坚实基础。为此，战后他得到很高的荣誉和地位。
    （连载四十五下期请看：苏联元帅铁木辛哥）
〖-ZW/正文〗
