〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵着力造就高素质人才队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各类专业军官士官培养形成体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈会田/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校人才培养成；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈会田、特约记者何天进报道：第二炮兵机关和各院校不断探索人才成长规律，使院校人才培养与部队需要接轨，实现了指挥干部、技术干部、士官骨干培养各成体系。据了解，目前第二炮兵部队基层营连发射指挥技术军官80％以上拥有大专本科以上学历，士官占骨干队伍60％以上。
    围绕培养高素质人才队伍，第二炮兵加大指挥干部、技术干部和士官骨干培训力度。推出了继续教育工程，制定了《第二炮兵科技人才建设“九五”规划》和《第二炮兵继续教育计划》，基本覆盖第二炮兵部队专业人才的15个专业方向，使继续教育走上规范化轨道。在教学中，他们充实了信息论、控制论等各种新理论、新技术以及新型武器装备知识；完善了对抗训练模拟系统，实施了“军、政、后、装、通、工”多专业综合演练，使学员在综合演练中提高谋略、指挥和应变能力；增加了多媒体技术、网络技术等教学内容，建成了与军内外信息、情报资料单位资源共享的“情报信息资料联网查询系统”。
    他们还积极开展教育理论的研究，出版了《士官教育概论》等教育理论专著，确立了按不同层次培养框架，使学员的身体素质、心理素质和实际动手能力、管兵带兵能力、文体美综合能力的培养得到全面发展。
〖-ZW/正文〗
