〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州破获一起伪造《特许通行证》案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储吴周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，广州军区保卫部获悉：深圳沙头角边防检查站查获盖有“广州军区政治部保卫部”印章的假《特许通行证》。该部随即派人会同广东省边防局办证处的同志前往深圳查处。经了解，伪造的证件来源于广东省某旅行社。经过对证件印章及签名进行比对检验和辨别，确认这些证件从纸张、印刷、印章到签名，全部系不法分子伪造，但伪造的印章几乎达到以假乱真的地步。
    为打击这一违法犯罪行为，广州军区保卫部抽调人员，组成专案小组展开工作。经过数日缜密侦查，将“应约”前来某宾馆送“特许证”的邢某当场抓获，并从其身上搜出20张假特许通行证。根据邢某的交代，办案人员又将其同伙欧某等2人抓获，并在公安机关的配合下从欧住处搜出假证110张。经对抓获的犯罪嫌疑人进行突审，得知伪造证件和印章均出自欧阳健文之手。办案人员经周密策划，终将该案的主要犯罪嫌疑人欧阳健文抓获，并在其家中搜获“广州军区政治部保卫部”、“中国农业银行汇票专用章（广西）”印章印模、特许证样件和电脑、彩色喷墨打印机、扫描仪、晒版机等作案工具及各种专用纸张一批，还在其电脑中检查出已伪造好的“中华人民共和国公安部出入境管理局”、“深圳市公安局边境通行证专用章（1）”印章和广州市各区身份证样件多个。
    据查，这是一起利用电脑扫描、多次打印合成和感光树脂紫外曝光的方法伪造证件和印章的案件。犯罪嫌疑人均系地方人员，都有固定的职业作掩护，采用制作、销售两分开、电话单向联系的方法，主要向各旅行社出售。
〖-ZW/正文〗
