〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空某汽车营普法教育坚持经常
    成空后勤部某汽车营多年来坚持每月上好一堂法纪教育课，官兵学法、用法、守法意识明显增强。该营已安全行车360万公里，连续9年无案件、事故和军警民纠纷，部队全面建设得到明显加强。去年底，该营营长、教导员双双荣立三等功。
    （卢锋、邓贵林）
    某通信团重视检查落实法制教育
    南京军区某通信团在开展法制教育时，专门成立督查小组，每月对教育情况进行全面检查和讲评，保证法制教育落到实处。近年来，该团妥善解决各类涉法问题35起，全团连续3年无事故、无案件，无严重违纪现象发生。（陈晓玲）
    北京军区某仓库建立军警民联防网络
    北京军区某油料仓库根据驻地路边店多，社情复杂的特点，与驻地公安机关，乡、村政府建立了军警民三级联防网络，定期相互通报社情新情况。近年来，仓库不但没有发生违法乱纪现象，还协助驻地公安机关抓捕犯罪分子4名，制止违法事件11起。（丁顺国、张金才）
    两假冒军人招摇撞骗案犯在桂林被判刑
    广西桂林市象山区人民法院近日审结一起假冒军人招摇撞骗案，被告骆上荣、林康帝均被判处有期徒刑二年。二犯冒充军人购买军装和军衔标志及伪造的军车牌证等，到广西桂林市销售，获赃款14500余元。（朱正光、廖善龙）
    第二炮兵某部开展“迎春普法周”活动
    春节将至，为保证官兵法纪观念不松懈，第二炮兵某工程部队专门抽出一周时间开展“迎春普法周”活动，组织官兵学习《刑法》、《婚姻法》、《兵役法》等有关内容，筑牢官兵的法纪防线。（潘涛、任毅）
〖-ZW/正文〗
