〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战斗力快速生成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某装甲团学习掌握新装备纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金明/王新伟/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初冬，更换新装备才半年时间的新疆军区某装甲团传出一连串喜讯：全团第一次驾驶新型坦克实施战斗射击，总评成绩良好；第一次运用新装备进行坦克乘员等级资格考核，优等射手达72％，入级的驾驶和通信专业技术能手分别达95％和92.5％；3次接受上级组织的军事和装备知识检查，次次都获得好评，全团实现了当年接装当年生成战斗力的目标。
    去年初，新装备尚未到来之际，这个团培养驾驭新装备人才的一系列工程便紧锣密鼓地展开了。针对全团坦克乘员文化程度普遍偏低，与驾驭新装备的要求存在较大差距的实际，他们在抓好官兵文化基础知识和高科技知识学习的同时，先后派人到已换装的兄弟单位、新型坦克生产厂家和全军坦克训练基地，向科研人员请教新装备的技术、战术性能和使用维护技术，向兄弟部队学习新装备的训练方法和经验，提前培养了一支教学、操作和维护保养的骨干队伍，为新装备尽快形成战斗力赢得了宝贵的时间。
    新装备训练展开后，各种矛盾和困难接踵而来。学习没有教材，训练没有教案，团领导就亲自挂帅，围绕着教学难点问题进行集中攻关，自己动手编印教材，制作挂图和模型，满足了教学急需。场地器材不配套，他们就发动群众开展技术革新和发明创造活动；没有快速精确瞄准多用靶架，他们就利用原有靶架和就便器材加以改进，成功地解决了这一难题；步战车训练器材不配套，他们在坦克多用靶架的基础上，研制出了步战车训练靶架；火控计算机操作难度较大，教范上对操作程序和要领都未作详细说明，他们经过反复试验、论证，最后探索出了一套简便实用的新办法，大大提高了射击精度。
    每当进行难度大、风险大的训练课目时，团党委“一班人”都要亲自驾驶“常委车”为大家示范，趟路带头攻克训练难题，为部队新装备训练趟路子。在新装备训练的关键时刻，他们在训练一线跟班作业，了解掌握各连的训练情况，找出影响训练质量提高的症结所在，有效地推动了全团新装备训练的顺利开展。
    为了战斗力的快速生成，机关各部门形成合力，紧紧围绕学习掌握新装备做好各项服务保障工作。
    司令部建立了定期考评制度，为每个连队、每台战车、每个乘员建立了训练档案，对各阶段的考核成绩进行完整的记载，每月分析讲评一次，使大家对新装备的训练情况随时随地都能做到心中有数。
    政治机关把思想政治工作做到训练场上，提高官兵苦练精兵的积极性。每一阶段训练课目结束，他们都要在考核现场为成绩优异者披红戴花，对训练中表现突出的单位和个人，及时给予大力宣传，在全团形成了“要想有出息，训练争第一”的良好氛围，有力地促进了新装备战斗力的生成。日前，总部和军区对该团36个课目进行了考核验收，总成绩均在良好以上。
    ●翟金明王新伟本报特约记者张年春
〖-ZW/正文〗
