〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保“皇粮”不流失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军部队“节约一滴油”活动成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保“皇粮”不流失
    空军部队“节约一滴油”活动成效显著
    本报讯记者张金玉报道：新年伊始，记者从空军后勤工作会上获悉，去年空军在实施油料管理综合治理中全面开展的“节约一滴油”活动，使“皇粮”军油最大限度地保障了部队的科技练兵活动，空中飞行和地面训练的油料供应及时率、足额率全部达到100％。
    去年，空军油料部联合军务、保卫和军交等部门，在全空军部队扎扎实实地开展“节约一点油”活动。活动中，空军、军区空军等各级有关部门，分赴基层单位引导部队增设油料回收设施，制定“禁烧”军油措施，动员各部队先后自交和收缴各类油桶1200多个、煤油炉1000多个，并查处了一批私烧军油的人员。这项活动的开展，有效地遏制了“私烧”和“公烧”军油的问题，杜绝了盗卖军油案件。
    “皇粮”军油的严格管理，有力地促进了油料效益的发挥，有效地保障了航空兵部队和地面防空兵部队战备训练特别是去年下半年以来开展的科技大练兵活动的顺利开展。
〖-ZW/正文〗
