〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严惩假冒军人犯罪行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗枣阳市法院审结一案，罪犯尹勇被判刑8年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假冒军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枣阳市法院审结一案，罪犯尹勇被判刑8年
    本报讯梁军报道：湖北省枣阳市人民法院适用新刑法近日审结一起冒充军人招摇撞骗犯罪案件。冒充军队干部作案多起的尹勇被判有期徒刑8年。
    现年44岁的尹勇，是枣阳市七方镇箱庄村农民。八十年代初，尹在襄樊市区搞起销售军用品生意。为方便做军品生意，他购买了军官领花、肩章、帽子、帽徽等军用品，把自己全副武装起来，又自编了个“五四零三”部队的假代号，对外自称是该部队后勤部“驻襄樊办事处团长”。
    几年来，尹勇见人们对他这个假团长不但没有怀疑，反而尊敬有加，胆子越来越大。为走一条无本万利的“发财”捷径，自1989年6月起，尹勇又开始冒充“国防科工委‘五四零三’工程指挥部驻京特办处”党组书记、处长、高级工程师（副师级干部）。他花钱请人私刻了钢印3枚、印章8枚，又伪造了工作证及内招军工表等文书，之后，以给他人子女招工、安排工作等为名，大肆招摇撞骗，1998年7月被公安机关抓获归案。至此，尹已作案5起，骗取现金达68200余元。
    1998年12月10日，枣阳市检察机关以冒充军人招摇撞骗罪对尹勇提起诉讼。枣阳市人民法院依照《刑法》第十二条和第二百七十二条之规定，一审判决被告人尹勇有期徒刑8年。宣判后，尹勇表示服判，不上诉。
〖-ZW/正文〗
