〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极维护军人军属合法权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安阳中级法院院长刘全荣推广“汤阴经验”获殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀森/庞王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益；军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安阳中级法院院长刘全荣推广“汤阴经验”获殊荣
    本报讯李秀森、庞王报道：河南省日前评选、表彰了关心支持国防建设“十佳”人物，安阳市中级人民法院院长刘全荣因大力推广“汤阴经验”而获此殊荣。
    针对新形势下军人军属涉法问题日益增多的实际，经军地双方共同探索努力，汤阴县人民法院1996年底成立了全国首家“维护军人军属合法权益巡回法庭”。安阳市中级人民法院刘全荣院长对此予以大力扶持，带领有关人员数次深入汤阴县法院进行考察论证，在市委、市政府、市人大的支持下，积极推广“汤阴经验”。1997年底，安阳市所属九个县、市（区）的基层法院全部建立了“巡回法庭”，仅一年时间，就先后解决了94起涉及军人军属的案件，在当地引起强烈反响。1998年初，河南省高级人民法院和河南省军区联合召开推广“汤阴县维护军人军属合法权益工作”会议，专门邀请刘全荣院长在会上介绍经验。之后，河南省各基层法院相继成立了“维护军人军属合法权益巡回法庭（合议庭）”。截至1998年底，河南省各级法院先后受理涉及军人军属权益的各类案件911件，已审结609件，受到军地一致赞扬。这一创举也极大地推动了全省的双拥工作。
〖-ZW/正文〗
