〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解除弹药静电困扰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教授刘尚合十余年攻关不辍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙转社/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月23日电孙转社、特约记者涂学能报道：昨天上午，总参和总装机关、国家和军队科技成果奖励办公室的领导及著名专家学者，在军械工程学院与千余名师生一起集会，庆祝刘尚合教授主持完成的弹药防静电理论与技术研究成果，获得1998年度国家科技进步一等奖。
    刘尚合教授是军械工程学院博士生导师。静电对弹药、兵器以及社会的危害性十分严重。为攻克这一难题，刘尚合于1983年放弃从事多年的半导体离子注入研究，毅然迈入“静电与弹药”这个危险而陌生的科研领域。经过十余年的攻关，刘尚合终于取得了消除静电危害研究的重大突破，从而使我军的武器弹药生产不再为静电危害所困扰。
    刘尚合在取得理论突破和技术创新之后，对科研成果的推广和应用同样倾注了大量心血。他主持编制的3项军用标准已在全军实施，有效地防止了静电引起的火灾、爆炸等恶性事故的发生。刘尚合的科研成果在我国航天工业、兵器工业等领域已被广泛应用，取得了显著的军事效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
