〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王府井古人类活动遗址将迁回原地
    距今已两万年的北京王府井古人类活动遗址，将在“东方广场”建成后迁回原地，并为其建造一座400多平方米的地下博物馆。该地下博物馆的建设方案现已确定，将于下月初正式动工兴建。王府井古人类活动遗址是1996年底在位于王府井的“东方广场”建设工地发现的。
    中国最大洗涤机械厂在无锡市投产
    由小天鹅集团公司与瑞士苏泰机械集团合资兴建、我国最大的商用洗涤机械制造公司――小天鹅苏泰公司22日在江苏无锡市投产开业。有百年历史的瑞士苏泰机械集团，在商用洗涤机械技术方面占据着当今世界的制高点。小天鹅苏泰公司的投产，标志我国商用洗涤机械技术含量步入了世界一流水平。（李振皓、崔凤山）
    武警5名官兵荣获宁夏特殊贡献奖
    日前，宁夏自治区党委、人民政府联合表彰了一批对宁夏建设有特殊贡献的人员。武警8672部队张辉、杜广伟、屈仲平、刘学堂、向凡等5名官兵榜上有名，荣获“特殊贡献奖”。这5名官兵在守卫宁夏、担负执勤训练、扶贫济困等方面做出过突出贡献，人人荣立过二等功。（胡悦光）
    朝鲜半岛问题四方会谈日前结束
    朝鲜半岛问题四方会谈第四次会议22日傍晚在日内瓦闭幕。中国、美国、朝鲜、韩国四方代表团发表联合声明说，这次会议正式启动了“缓和半岛紧张局势”工作组和“建立半岛和平机制”工作组，并就工作组的运作程序达成了共识。有关各方在如何建立半岛和平机制及缓和半岛紧张局势问题上仍存在较大分歧。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
