〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技为教学插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；多媒体教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●西安陆院多媒体教学形成体系
    本报讯任荣社、任刚报道：日前，随着自行研制的数控枪代炮系统在教学中正式投入使用，西安陆军学院的炮兵专业教学已实现了数控化。
    西安陆军学院坚持把改进教学手段作为突破口，加大经费投入，加强科研攻关，使许多课目教学用上了高科技手段。针对物电、军理、语言等基础学科教学方法滞后的问题，学院先后投资近500万元修建了多媒体教室，自行研究开发了“国际音标”、“利剑战术系列”等教学软件，引进了一批具有军内外领先水平的专业教学系统，使学院绝大部分教学课目实现了多媒体教学，有效地提高了整体教学质量。
    ●空军一航院开展教具制作活动
    本报讯欧阳光华、赵凌宇报道：空军一航院为期一周的第三届自制演示教具评比活动日前结束，远读地平仪故障模拟演示台等10件教具获得等级奖。
    随着教学改革不断深入，大批多媒体手段运用于教学。为此，这个学院成立了教学模拟演示器材指导小组，制定了每3年举行一次模拟演示器材评比表彰等制度，鼓励教员将高新技术应用到模拟演示教具制作当中去，激发了教员学习高新技术、钻研教育方法的热情。这次获一等奖的远读地平仪故障模拟演示台用于教学后，成功地解决了理论教学的难题，提高了教学质量。
    ●海军医高专围绕教学开展科研
    本报讯秦若文、张鹏报道：海军医学高等专科学校围绕海军医学教学开展科研攻关，取得300多项科研成果，其中大部分被应用于教学，形成具有海军医学特色的课程体系。
    这个学校近年来先后投入经费500多万元，设立了专项科研基金。学校腾出500多平方米的营房，新建了“海军生物基因工程研究中心”、“海军神经生物研究室”等各具特色的实验室，让教员放开手脚搞科研。与此同时，学校注重及时将科研成果运用于教学，其中“中国海军医学地理研究”填补了国内空白，“海水型呼吸窘迫症发生机理和救治研究”达到国际领先水平，运用于教学后，有效地提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
