〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山湾村盖起保暖房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子祥/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区行（一）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灾区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节快到了，经历了’98特大洪水的灾区群众生活得怎么样？过节物资准备好没有？部队官兵惦记着抗洪抢险斗争中结下鱼水深情的乡亲们，广大读者也盼望了解灾区的近况。为此，本报派出记者分赴嫩江、松花江和长江流域，采写了一组现场见闻，今天发表第一篇，以飨读者。――编者
    “三九”的北国，滴水成冰，哈气成霜，元月21日，记者冒着摄氏零下20多度的严寒，来到嫩江流域的第一个受灾地区――齐齐哈尔的甘南县。
    甘南位于齐齐哈尔的最北部，是嫩江洪水进入黑龙江省的“第一站”。这里地势低洼，去年嫩江几次特大洪峰多次袭击这里的许多乡镇、村庄。我们此行的目的地是该县音河镇的山湾村。
    汽车沿着齐齐哈尔――甘南公路北行。车内吹着暖风，但严寒还是不断地钻进来，记者穿着棉大衣，还不断地打哆嗦。雾霭沉沉的路上，很少有车经过，倒是运送救灾物资的一辆辆大卡车时常进入我们的视线。路边平展展铺向远方的农田，覆盖着一片白茫茫的雪。由于长时间被洪水浸泡，路旁的柳树都在离根部近半米的地方长出了须根，像老人的胡子，在寒风中飘动。“在三江流域灾区中纬度最高、气温最低的地方，群众可怎么过冬？”心中不由得担心起来。
    远远地看到一座石碑，刻有“山湾村”几个字。这就是甘南这个国家级贫困县受灾后的村庄？
    眼前是三四十栋新盖的砖房，铁皮的屋顶在冬阳笼罩下泛着白光，一缕缕炊烟从屋顶上袅袅升起。
    “来客了，快进屋。”一位三十多岁的妇女把我们迎进她的新居。
    这户人家的男主人叫李树文，家里夫妻俩人，还有一个十岁左右的女孩放假在家。房间里温度挺高，脱下大衣，坐在热乎乎的炕头上，跟主人唠开了家常。“俺家原来住在河道边上，今年村里遭了两次洪水，老房子被洪水连冲两次，塌了。”女主人说起当时的情景，“和村里的男女老少站在高处，瞅着村子淹没在看不到边的大水里，俺想，逃是逃出来了，可以后怎么办呢？”
    “靠国家，靠自己呗。”一位五十来岁、脸色黝黑的中年人匆匆赶来，猛一打眼，还以为是电影《被告山杠爷》的山杠爷，原来是闻讯赶来的村支书。
    “俺村共680多户，八个自然屯，受灾户就500多。去年两次洪水冲倒了155座房子，留下100栋危房，这些房子大部分是土房。”没等提问，“山杠爷”就开始介绍。他说，灾后暂时有了粮食吃，面临最急迫的问题就是，北方冬天来得早，灾民如何暖暖和和地过冬。
    “困难户盖房没有资金怎么办？”
    “山杠爷”掰着手指头给我们算了一笔账：“我们当地政府有政策，民政部门一户给15000块红砖，两吨水泥，一立方木料，折合3000多元，县委支持1000元，还有省保险公司是我们周围17个村的对口支援单位，我们村得到了20万元的资金，平均每户3000元。另外，村里发动民兵拉料运土，齐齐哈尔和甘南县6个建筑工程队共104人，给我们无偿帮工，这样算下来，每个建房户资金加人工折合起来可得到一万多元的支持。”
    我问房主李树文：“你家里花了多少钱盖这栋房？”
    “七八千块钱吧。”他说，“俺家人口少，在村里算是中下等生活水平，房子不用很大，八十几个平方。俺周围所有新建的住房都是统一规划的，省建筑设计院还专门为我们设计了住房呢！这房子宽敞、亮堂，烧不了多少材，屋里就热乎乎的。要不是洪水，俺指不定什么时候才能住到这么好的房子呢。”
    “不是洪水帮你忙，是共产党。”“山杠爷”忙为李树文改口。
    听“山杠爷”介绍，山湾村算是甘南这个困难县里的困难村，但村里的党支部、民兵动作快。村里半数严重受灾户已经搬到新房里，有的暂时住在修复好的水毁房里，还有一小部分灾民投亲靠友，如今村里人的越冬取暖不成问题了。等一开春，县里要求在修建好住房的同时，把小屯聚成大村，搞好配套设施，建小城镇呢……
    （本报齐齐哈尔1月23日电）
    ●特约通讯员李子祥本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
