〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄研制出高度隐形飞机技术；日防卫厅决定开发远程运输机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄研制出高度隐形飞机技术
    日防卫厅决定开发远程运输机
    据新华社莫斯科1月22日电（记者秦德岐）俄罗斯克尔德什研究中心的科学家最近研制出能高度隐形的隐形飞机新技术，该技术成本低，高效实用。
    据俄通社-塔斯社报道，这种新技术的核心是该中心制造出的用于隐形飞机的一个特殊装置，这种装置可在飞行中的飞机周围产生特殊的等离子区。等离子区会大大降低电磁波信号的反射，从而使敌方难以发现飞机，而这一过程并不影响飞机的空气动力装置。在不影响飞机各种技术参数的情况下，围绕飞机的人造等离子云团可使飞机的隐蔽性增强100倍。
    据新华社东京1月23日电据共同社报道，日本防卫厅23日决定运用本国技术开发远程运输机，以取代现在的C1运输机。
    报道说，防卫厅将从2000财政年度起在防卫预算中列入这笔开发经费。据估计，开发总费用将超过1000亿日元。防卫厅打算在10年内给航空自卫队配备这种新型运输机。
〖-ZW/正文〗
