〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取具体措施确保“两个经常”工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区去年无刑事案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨坦辉/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防犯罪工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采取具体措施确保“两个经常”工作落实
    西藏军区去年无刑事案件
    本报讯杨坦辉、特约记者万元报道：怎样抓好复杂特殊地区的预防犯罪工作？西藏军区的做法是，把这项工作作为部队思想政治建设的一项基础性工程来抓，确保“两个经常”落到实处。去年全区部队没有发生任何刑事案件，保证了战备、训练等各项任务的完成。
    西藏军区党委去年提出：保证“两个经常”工作全面落实，杜绝刑事案件发生。他们把法制教育和反腐蚀教育作为预防犯罪的治本之策来抓，用健康向上的军营文化生活吸引官兵和凝聚部队。通过开展法制教育，提高官兵的法制观念以及自我约束能力和辨别是非的能力。各部队普遍注意借助信息指导工作，对上级的有关情况通报、驻地的治安动态等，及时通报部队并提出工作要求；政法领导小组定期召开会议，及时分析预防犯罪工作形势，主动查找问题，揭短报忧，研究防范对策；把经常性管理和经常性思想政治工作与其它各项工作有机地结合起来。
    为了把预防犯罪工作落实到基层，西藏军区普遍健全了思想工作骨干队伍，加强对这支队伍的培训和使用。他们依据三总部颁发的有关军队基层预防犯罪工作的规定，培训保卫干部46人、保卫委员337人、思想工作骨干上万人，基层发现和处理违法犯罪苗头的能力有所增强。
〖-ZW/正文〗
