〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1%与100%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全防事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1％与100％
    ●尹敏
    一位安全防事故先进单位的领导，在介绍其经验时说：“安全防事故，关键在于做好个别人的工作，不用气力把1％人的工作做好，就谈不上100％的安全。”这话颇有道理。
    这里所说的1％与100％的关系，实际上是一个个性与共性的关系问题。共性与个性这个“关于事物的矛盾问题的精髓”，可以说无时不在，无处不在，安全防事故亦然。一个单位的事故总是发生在个别人身上，在普遍防、抓好共性问题的同时，必须着力把个别人个性抓住、抓好。否则，安全防事故就无法搞好。然而，我们有的同志对个性与共性关系的辩证法却知之不深，不善运用，有的甚至认为，把许多精力放在个别人身上“划不来”。这实在是一种糊涂观念。把个别人的工作做好，是安全防事故工作的内在规律决定的，是一种客观存在，不管你愿意不愿意，都非这样做不可，不然就会受到惩罚。有的单位只注意抓些一般的、共性的问题，而不愿在抓好个别人身上费气力，结果问题恰恰就出在这个别人上，到头来，不仅需要领导把更多的精力搭进去，还会使整个单位的工作受影响，那才真叫“划不来”呢？
    做好个别人尤其是后进战士的转化工作，并非易事，短时期内一般难以见效，有时还会出现反复，但也并非“难于上青天”。这里首先要改变对他们的看法。这使笔者想到了著名的“罗森塔尔效应”。美国教授罗森塔尔做过一个实验，他随便在花名册上挑出一些学生，然后告诉老师，经过测试，这些学生是智商特别高、特别聪明的。于是，老师就把他们当成特别聪明的学生来对待。经过一段时间的学习以后，发现这些“聪明学生”果真变聪明了。这一效应告诉我们，对个别人特别是后进战士，只要不戴“有色眼镜”，充分看到他们身上积极上进的一面，相信他们是完全有可能改变的。把他们当“聪明的学生”来对待，满腔热情、耐心细致地去做工作，是完全有可能把工作做好的。
    做好个别人的工作，还有一点很重要，就是要发动和依靠群众一道去做。从部队战士中发生的一些案件看，多数事先都有征兆。有些情况周围战士是知道的，但无人报告，无人做工作，结果使一些本来可以避免的案件没有避免。这一深刻的教训告诉我们，做个别人的工作，不能只靠干部去做，必须把广大群众特别是思想工作骨干很好地发动和组织起来一起去做。既有“官管兵”，又有“兵管兵”，人人参与管理，人人在被管理之中，就一定能做好1％的工作，确保100％的安全。
〖-ZW/正文〗
