〖ZQ/总期〗14989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的举动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高俊敏/吕德宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高俊敏吕德宏
    1月20日，美国国防部长科恩宣布，美军将调整“国家导弹防御系统”（NMD）和“战区导弹防御系统”（TMD）计划，要求增拨66亿美元用于研究发展国家导弹防御系统，以使今后6年用于NMD的经费增至105亿美元，为原计划的近3倍，该系统的完成时间也由原定的2003年延长至2005年，并于2000年6月作出是否部署的决定。在发展战区导弹防御系统方面，也提出了具体的目标。
    科恩同时表示，鉴于弹道导弹对美军前沿部署部队的现实威胁和对美国本土构成的潜在威胁日益增大，美无论如何都要尽快发展导弹防御能力，美将就修改《反弹道导弹条约》与俄罗斯进行谈判。
    美国防部的这一举动违背和平与发展的时代潮流，不利于国际军控与裁军努力，将对21世纪的全球和地区战略平衡与稳定产生广泛和深远的消极影响。一方面，美国为谋求自身战略优势所进行的这一努力，必然引发新一轮军备竞赛，不仅不能增进安全、制止导弹扩散，相反只会损害安全，刺激导弹扩散。另一方面，美国的导弹防御系统由预警/监视系统、战斗管理与指挥/控制通信系统和武器系统构成，既具有导弹防御的潜力，又具有进攻的潜力。美国为弥补经费不足而与其他国家进行反导系统研发合作，已超过了冷战时期美国与其盟国的军事合作水平，在实质上扩散了战略性的军事技术。这对有关地区和国家的安全无疑将造成新的威胁。
    有关专家认为，美国试图通过发展这样那样的导弹防御系统，来谋求自己的战略优势，并非明智之举。众所周知，进攻与防御是军事领域永恒的矛盾。在科学技术提供了空前广泛的战略选择的情况下，任何国家都不可能建成“可靠的或全能”的反导系统。从“战略防御倡议”到“对付有限打击全球防御系统”再到“国家导弹与战区导弹防御系统”，美国反导系统发展的历史表明，尽管导弹防御系统是一种高技术、高投入、低效能的军事系统，但他们仍不惜冒多次试验失败的代价，目的就是谋求战略优势和霸权地位。
    更值得警惕的是，现在美国有些势力还在叫嚷要将台湾纳入美国东亚战区导弹防御系统。这是中国政府、人民和军队所绝对不能接受的。任何国家向中国台湾省提供包括战区导弹防御系统在内的任何武器系统，都是对中国主权和领土完整的严重侵犯，必将遭到中国人民的强烈反对。在这个问题上，美国应该恪守中美三个联合公报及有关承诺，不以任何形式向台湾扩散战区导弹防御系统及其相关技术。
〖-ZW/正文〗
