〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我军实际出发改进战斗训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零九五七部队召开军事学术座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左清淳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0957部队最近召集师以上领导机关各部门科以上干部（包括兵种勤务主任）六十余人开座谈会，研究怎样学习苏军经验和如何切实改进我军训练问题。
    坚决认真学习有用的经验
    黎原大校、郑波上校在谈到组织战斗时说：苏军战斗组织准备阶段的工作程序（了解任务、判断情况、现地勘察、下达命令、组织协同）都是正确的、适用的。我军过去在战斗中的组织工作，没有这样完善，也不够条理。在今后的训练中，我们仍然应当坚决地、认真地学习这些有用的东西。
    战术训练应从我军实际出发
    在讨论战术训练问题的时候，张天云中将说：以劣势装备战胜优势敌人，是我军的主要战斗经验。不仅历史上是这样，而且将来在相当长的时期内基本情况还是这样。在战术训练中把情况说成“我强敌弱”，是不妥当的。我们应该看到我军编制装备的实际，如果脱离了这个实际可能，光靠朋友去打仗是不行的。在战术训练中，应以我军的经验为主，参考苏军的经验；以现有的编制装备为主，适当地照顾到将来。拟制战术想定，在敌情设置上应该复杂些、实际些，这样来训练部队和指挥员，才能适应实战要求。然而，我们在过去训练中，却总把敌人看成是“草包”，如师进攻占领敌人主要防御地带后，遇到敌人装甲师的反冲击，便不管地形情况和具体条件如何，照例地来个“一举突破”，这难道是可能的吗？不管敌人是有防御准备还是仓促转入防御，一律假设敌人的防御前沿为二列铁丝纲，而事实上，在朝鲜战争中，敌人防御前沿不是二列而是五、六列甚至七、八列铁丝纲，同时还有各种不同的、复杂的障碍物，这怎么会对得起头来呢？
    陈发洪少将认为：我们所需要的是苏德战争开始时苏军在劣势于敌人的条件下取得胜利的经验，但这些我们没有学，所学的是苏军在优势条件下“一战即胜”的经验。
    张本科上校说：进攻战中把肃清堑壕内残敌的任务，交给第二梯队去完成，我不同意。在战斗中我们从来没有见过把当面敌人放置不管只顾前进的事。我认为还是由第一梯队用一定的兵力负责肃清堑壕内的敌人比较可靠些。
    郑波上校认为，冲击时的散兵线和通过障碍物时的队形，要求像队列教练一样的整齐（不得前出后落，跑到前边去的还要踏脚走），这不像打仗。他说：在接敌前要求各种火器都同时装子弹、换弹匣，班长下口令统一准备或投手榴弹，这都会使直接压制敌人的步兵武器火力中断，增大自己的伤亡。投弹不卧倒也会伤害自己。他接着还说了一个故事：在东北老爷岭战斗中，被我们活捉的敌人很不服气地说：你们解放军打仗不按“谱”，乱打一通，前面还没打，就跑到后面来抓！现在我们竟完全按“谱”办事了，如防御中的反冲击，各级都反，并且照例是等敌人突到×阵地××堑壕之间团二梯队反，突到××阵地之间师二梯队反。前沿阵地、工事都是对我们有利的，为什么一定要把这些有利的地形丢掉之后，师二梯队才实行反冲击呢？在过去战斗中，我们很少是这样干的。如塔山防御战斗中，敌人攻了半个多月，我们团、师二梯队都是在基本阵地进行反冲击，始终没把基本阵地丢给敌人。类似这些问题，在今后训练中，都是值得研究和改进的。
    战斗条令本来是灵活的，可是学“死”了
    郑波、马伟等同志批判了死板的学习方法，他们说：战斗条令的规定是灵活的，是适用的，主要是我们学“死”了。如进攻战斗中二梯队的使用时机，条令上规定可以提前也可以推后；防御中二梯队的反冲击，不仅指出了通常的使用时机，同时也指出了可以根据具体情况提前或推后。可是，我们在训练中各级所组织的示范演习以及拟制想定，都一律按通常情况实施，没有人按特殊情况实施过，部队和指挥员也就死死地记住了这一点。黎原大校补充一个例子说：5月中旬，0160部队一支队三连进行战术演习时，在排进攻正面上，有一个既深又大的水塘，其右翼敌人火力封锁很严，左翼友邻地形隐蔽便于运动。冲击开始，排长就指挥士兵成散兵队形通过水塘。我问排长：“左翼友邻地形很好，为啥不利用，却一定要叫士兵涉水塘呢？”排长和连长都说：“出了分界线怎么能行！”同志们请看，我们把下级指挥员训练得死板到这种程度，至于士兵也就可想而知了。
    应当珍视我军优良的作战经验
    郑波、马伟同志说：我军过去“三三制”的战斗队形，便于指挥，在一定的情况下，还是适用的。班里的战斗小组是一个战斗的细胞，这些都应该保留，因为它在训练中能够推动大家互相学习，在战斗中能够保证互相支援，现在光靠班长是不大好的。另外，过去我们所提倡的“四大技术”（刺杀、投弹、射击、爆破），现在除了射击以外，战士都不会。这些技术不仅是过去近战中取胜的主要手段，在将来的战斗中，也有它的实际价值，还是应该学习的。
    张骥上校说：在敌强我弱的条件下，夜战仍是我们致胜的主要手段，抗日战争、解放战争主要是以夜战获胜的。以我军现有装备情况来看，进攻战还是在夜间进行为宜。但是，近几年来各级领导对于夜间战斗的训练，都不够重视，这点也应该改变。
    张天云中将在会上宣布：为了进一步研究训练问题，各师应该选定一个连按我军的战斗经验并结合苏军的战斗经验进行训练，以便从中找出提高训练质量的办法。（左清淳）
〖-ZW/正文〗
