〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事交通学校春来迟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学骏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事交通学校/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月，全国各地欣欣向荣，“百花齐放”，然而在军事交通学校却还看不到春天的气息。
    军事交通学校果真没有什么可“鸣”可“放”吗？非也。只是没有时间、没有地方让人们“鸣”“放”。学校布置整风学习时，规定整个学习过程只有两个下午是“鸣”“放”时间。
    军事交通学校的广大成员，强烈要求“鸣”“放”，是有根据的。该校自建校以来，编制迟迟未定。训练处除一个系有正式的系主任以外，其他各系都是指定了几位教员临时代理。干部中职务与工作不符的情况很多，有一位1955年任排长职的钟同志，先是让他向学员授课，以后又调他到“专案小组”，不久又命他搞干部工作，直到今年调离学校，一次也未执行过他的排长职务。像这样的人，学校中不止一个。干部们提意见，领导上既不解决，也不解释。
    去年学校调来一些只有高小文化水平、军事运输工作经历不满一年的人，这些人以为是来学习，不想被分配当了教员。而他们所教的对象，有的搞军运工作达四、五年之久，有的具有大学或专科学校的水平。这不是笑话吗！还有过去搞输送管理指挥工作的人，却被分配去讲“抢修”和“遮断”课程。也有的教员时而被分配教铁路业务，时而被指定教军事交通，时而又受命教文化课。领导上一面向教员们高喊“向军事运输科学进军”，一面对师资的使用与培养，却如此没有计划，听其自流。
    学校处理问题是拖拉的。去年年底评选先进工作者，漏评了航务系这个单位。事后有人质问，领导上答应补评，但是至今仍无声息。在购置模型教具上，华而不实，存在浪费现象。编写教材中存在教条主义。校具散失无人负责。这些方面大家都提过意见，但是一直没有解决。
    上级对军事交通学校，也是从来不重视的。学校的许多问题迟迟得不到解决。如一部分学员用水供不应求，只好用稻田的积水。今年朱德元帅来重庆，和各军事学校学员见了面，我校却不知道。5月中旬总参谋部派来的工作检查组，只在校长办公室向负责人了解了一下情况，就匆匆告辞了。铁道部副部长兼军事交通部部长吕正操，到重庆铁路管理局视察时，也未来校看看，只找训练处长去作了几小时的汇报，就走了。
    在大家要求“鸣”“放”的声浪中，学校政治处却以“时事报告”为名，向全校人员作了一次长达三小时的批判“个人主义”的报告。至于如何处理内部矛盾问题，则只字未提。听众们递了许多条子，会议主持人没有作答就宣布散会。这个会给人的印象是军事交通学校除存在“个人主义”外，就没有其他问题了。
    6月，该校“鸣”“放”情况有点好转，首先开办了“争鸣”壁报专刊，计划了召开各种人员的座谈会，校长在传达整风计划时也指出：发现问题能解决的便及时解决。这些都说明，“寒冷”的5月已经过去了。但是，人们希望这次整风不再是“雷声大，雨点小”，而是真能解决领导上存在的问题。
〖-ZW/正文〗
