〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西湖北小麦又是丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淮河流域和华北夏收后可基本战胜灾荒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小麦丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近从农村检查夏收工作回来的陕西省副省长谢怀德和农业厅厅长赵锦峰等，在一次座谈会上对记者说，今年陕西省小麦总产量估计可达到四十三亿五千万斤以上，比大丰收的1954年增产一亿多斤。
    今年，湖北省的小麦可比去年增产一点五亿斤左右。大麦、蚕豆、豌豆和小杂粮也都增产很多。
    新华社记者从内务部获悉：去年受灾的淮河流域和华北部分地区，今年小麦一般收成较好，夏收后可以基本战胜灾荒。国家拨款、拨粮救济，对灾区人民生产度荒起了主要的支持作用。从去年受灾到现在，国家先后给灾区拨下的救济款共有三亿七千九百七十五万元，增拨给河北、河南、安徽、江苏、浙江、黑龙江、吉林等七省的贷款达三亿一千八百一十万元；调拨了粮食七十九亿多斤。巨大的物资支援，鼓舞了灾区农民抗灾的信心。在灾区开展大规模的生产自救运动中，农业社显示了无比的优越性。灾区农民普遍反映：有了合作化，甚么都不怕。许多灾民感激地说：共产党和人民政府，比爹娘还亲。
    遭灾地区的各级干部同灾民同艰苦共患难，积极领导灾民抗灾度荒，博得了灾区广大人民的赞扬。（新华社）
〖-ZW/正文〗
