〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军党委书记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到部队去指导整风征求意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队中，工作组了解到广大干部经过初步的整风学习，官兵关系更加密切，民主空气增高，很多连队的连务会和班务会也逐渐恢复。大多数营连干部去士兵灶吃饭，伙食有了显著的改善。许多领导干部同士兵一起参加体力劳动，并且定为经常制度，受到士兵热烈欢迎。同时，工作组也发现了一些干部对这次整风运动认识不清，仍然顾虑重重。李志民同志针对这些顾虑，曾与各单位领导干部作了交谈，在十个单位的排以上干部中作了报告。他强调指出：让大家大胆批评，可以克服三个主义，对军队现代化正规化建设有很大好处。各级领导对于能够解决和改进的问题，应立即采取措施加以改进；不能解决或暂时不能解决的问题，也要认真地答复大家。争取做到每个问题有起有落，不应无故拖延。
    13日，李志民同志带领工作组返回志愿军领导机关，当日就召开了党委常委会，吸收有关部门的负责同志参加。会议把工作组带回来的应由领导机关处理的意见，一一作了研究。大部分问题当场就得到了解决，个别问题不能立刻作出决定的，也责成有关部门迅速研究处理。另外，工作组还把已经整理的一百多条意见，交各业务部门处理，并要求将处理结果上报。
〖-ZW/正文〗
