〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本空军活跃起来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国记者报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/飞机工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国伦敦“泰晤士报”驻东京专访记者报道说，“在指日可待的将来，日本便可以有足够支持扩充空军的飞机工业了。”同时，由于美国的扶掖，日本的空军也在迅速成长中。这篇报道是4月2日在“泰晤士报”上发表的。
    有九十个工厂的飞机工业
    上述报道中说：日本飞机业协会所属九十个工厂中，有半数是活跃的，工人约有一万二千名，而且还在增加中。三菱、川崎和富士重工业三家最大的飞机厂已在制造各种式样完善的飞机，现在正准备制造导弹。另有五家工厂正在研究发展喷气飞机用的滑轮推进机，作为富士厂所制喷气机的发动机。
    日本主要飞机工业的分布地点是：东京北面一百公里的宇都宫县，那儿是富士重工业工厂的所在地，日本空军的基本训练机就是这里生产的，目前还在扩大厂房建筑；据日本官员说，今年年底就将有喷气教练机试飞了。其次是名古屋的郊区，这儿是三菱公司许多飞机工厂的所在地，二次大战中的日本飞机大部都来自这里，在这里一座现代化厂房中，目前正进行着佩刀式战斗机的装配工作。
    因此，记者认为日本的航空工业的“巩固的基础已经奠定了”，虽然它还有许多困难，得经常依赖美国“设备、金钱、教官和顾问的协助”。
    向八百架目标前进的空军
    同一报道中说：在美国扶持下，日本计划到1961年时建成三十三个空军大队，其中包括二十七个适宜于各种气候飞行的战斗机大队。到那时，日本空军将拥有第一流飞机八百架，另外还有相当数目的训练机和八个大队的海军反潜艇飞机。目前日本空军已有官兵一万人，有一个F86佩刀式战斗机中队，新的训练中队和作战中队正在筹组中。
    日本空军的诞生地和大规模的训练基地是东京和名古屋之间太平洋岸上的滨松，现在在这儿工作的日本军官已有五千三百名，建筑和设备是非常齐全的。据记者说，一到这个日本空军训练总部的所在地，首先使人吃惊的，是那热闹的气氛。这边飞机在起飞，那边飞机在降落；这里是小队快速率的操练，那里又在赶着上课堂；新型的建筑物和大路都在建筑中。（史中）
〖-ZW/正文〗
