〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这不过是一天的消息；右派先生你们有眼可以看看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们祖国在怎样前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富拉尔基重型机器厂已具雏型
    正在紧张兴建中的我国最大的一座机械工厂――富拉尔基重型机器厂，自从去年6月厂房工程吊起第一根柱子到现在，建厂已经进行了一周年。去年，这里还是一片荒凉的草原；如今，沿着嫩江河畔，新建的红色的雄伟建筑物已毗连成一片，方圆达三、四十里。工程浩大的十六个大厂房，今年普遍动工建设。先行建设的金属结构，辅助，模型等厂房都基本完工，安装工人已经进入厂房安装吊车和设备。
    目前工地上最特出的是沉箱工程，它好像是在建一个人造湖，五台掘土机和几十辆汽车组成的钢铁巨人已挖掘出十五万多土方。这个巨大工厂的雕型已经构成了。
    包钢工地建设景象
    这些天来，包头钢铁联合企业工地上，成百上千的工人，正忙着检修施工机械，筹集建筑材料，迎接不久就要开工的钢铁联合企业厂房区部分工程的建设。
    在乌拉山脚下、面积达一平方公里的建筑基地上，厂房和各式建筑机械林立，宛如一座喧闹的小工业城市。
    建筑基地以外的混凝土预制品工厂里现在特别繁忙，席棚里发出电焊火花，养生坑上冒着腾腾热气，许多工人在露天里绑扎钢筋。
    在乌拉山和黄河之间宽大的包钢厂区内，凿井工人们正在进行扬水试验。它背后的一大片荒野，已经被选定是炼铁、炼钢、轧钢和炼焦、耐火材料等大工厂的厂址，那里出现了不少测量人员竖起的标椿。
    兰州炼油厂全面施工
    兰州炼油厂的建筑工人们，正在地下和高空展开全面施工。
    在地下十多公尺深处，工人们正在埋设各种工艺管道。这些管道，总长六百八十九公里，有一万二千多吨重；粗的管内可以站一个人，细的跟手指头一样；最密的地方有七十多条，上下有六、七层之多。
    到目前为止，全厂十八个主要生产车间，正在施工的有十四个。
    第一拖拉机厂厂房大部建成
    第一拖拉机制造厂最后动工的一个主厂房――铸铁工场正在进行建设。预计今年年底，厂房的土木建筑工程就可以基本完成。
    在此以前，第一拖拉机制造厂的十一个主要工场，已经有九个完成了厂房的外型建筑，其中有三个工场并已先后投入了生产。
    广东正建设七大糖厂
    糖产量占全国第一位的广东省，目前有七个大糖厂正在紧张地兴建中。这七个厂的年产糖量共三十万吨，可以供应全国六亿人每人每年一斤食糖。
    头一座万能机床厂将提前一年半建成
    武汉重型机床厂正紧张建设。这个我国第一座万能的重型机床制造工厂将比原计划提前一年半在今年建成，并且开始局部生产。
    武汉重型机床厂是苏联帮助我国建设的一百五十六项工程之一。它投入生产后，生产的机床最小的也有二十多吨，最大的有三层楼高，三百多吨重。
    轴承厂提前试车生产
    我国在第一个五年计划期间建设的一座大型轴承厂――洛阳轴承厂，比国家原定计划提前两个月进行试车生产；目前正在试制第一批五十四个型号的标准级轴承。
    轴承是各种机械上的一种重要的部件。汽车、拖拉机、飞机、轮船和大型的机械上没有轴承，就不能转动，而且轴承精密度的高低和质量的好坏，直接关系着这些机械的运转速度和使用的寿命。
    洛阳兴建大水泥厂
    跟年产四十五万吨水泥的大同水泥厂生产规模一样大的国营洛阳水泥厂正在全面施工。这个厂是我国自己设计的，它的生产过程将是机械化的。
    这个厂将采用的旧设备、呆滞设备和本国设备，占全厂机器设备量90％以上，这就大量节省了国家投资和外汇。
    这个水泥厂建成以后，将生产五百号矽盐酸水泥和四百号矿矽碴盐酸水泥，供给建筑大水利工程，首先供给三门峡水利枢纽工程。
    武汉热电厂即将发电
    18日黎明，在规模巨大的武汉热电厂高耸的白色烟囱顶端，第一次吐出了缕缕轻烟，轻烟在蔚蓝色的天幕上飘荡。热电厂在点火烘炉，日内就要发电了。
    武汉热电厂是苏联帮助我国建设的一个高温高压电厂，1955年10月动工兴建。
    华北最大的火电站
    由捷克斯洛伐克帮助进行的唐山发电厂扩建工程，已经开始全面安装设备。全部扩建工程完工以后，唐山电厂将成为华北地区最大的高温高压火电站，它发出的电力，不仅能满足唐山地区工业日益发展的需要，并能大量供应京津。
    吉林兴建大染料厂
    一座现代化的大型高级染料厂正在吉林兴建。
    这个工厂建成以后，每年所生产的高级染料能供全国人民每人染一套衣服。这座染料厂预计在1958年年底即可建成。
    我国是使用染料最早的国家。但是在清朝末年，德国的化学染料独占了中国市场。以后，中国染料市场又被德、英、美等国瓜分。高级染料，几乎都是依靠进口。（以上据新华社19日讯）
〖-ZW/正文〗
