〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部对某些工作检查组的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金兴典张诚和邵泽义连广部王九官〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只检查不帮助
    在4517支队召开的一次会议上，连队干部就机关下连检查工作问题，提出了意见。
    二连指导员说：有些参谋、助理员下连，东走走，西转转，走马观花，这里记记，那里记记，有时开个座谈会，然后不吭气就走了。领导机关经常说，要具体帮助连队进行工作，可是具体帮助了哪个单位，摸索出什么经验呢？没有见到。5月份，支队检查组到我们连检查工作，指出的缺点不少，可是怎样克服这些缺点呢？没有帮助想办法。说我们的党政工作计划结合中心任务不够，但是，怎样才能结合中心任务呢？也没有指教。这样只检查，不帮助，达不到改进工作的目的。
    二连观测排长说：前些日子，支队组织了一支为数几十人的队伍，说是到各连巡回示范表演并检查帮助工作，可是到我们连以后，只操作操作就走了，我们有些什么问题呢？没有交代。直到现在，这次浩大的检查帮助究竟解决了些什么问题，我还不了解。
    三连指挥排长说：今年都是新班长，教学中有不少困难，有些科目如电工学、报话机的修理等，连里无力解决，希望上级领导机关帮助。支队通信股专门召开了座谈会，了解了教学中的难点，可是，时间已过去两三个月了，还未见提出解决的办法。（金兴典）
    大尉参谋给我们的“帮助”
    前些日子，东海舰队的一个大尉参谋，到我们这里来检查工作。刚到我们的办公室，就说：“我在百忙中来到你们这里了解情况，帮助你们解决些问题。”我们表示非常欢迎。
    可是，事实不是这样。他碰见一个刚入伍的新兵，就问道：“你们连的火炮为什么叫××口径？”这突然的一问，把这个新兵问住了，一时答不出来。大尉参谋就问：“你学过没有？”“学过。”“学过为什么答不出来？真成问题！”这一顿批评，弄得这个新兵也不敢吭气。大尉参谋又走到教室门口，看见正在上军事课，张口就问教员：“你讲的教案是由谁审查的？”教员回答说：“由我们排长审查，因为排长昨天到营里开会去啦，今天讲的教案没有审查。”大尉参谋一听教案没有审查，就火了，说：“你们糊里糊涂，教案没有审查就授课，真是乱搞！”当时教员立正站着，被训了十多分钟。
    在他检查完了要走之前，连里把排以上干部召集起来，等待他作检查后的指示。大尉参谋说：“看看你们还有什么问题，提提吧！”连长提了一个问题，说：“我们这里练习弹太少了，请上级想法解决，其余的困难我们自己能想办法解决。”接着，参谋同志就作指示了：“首先，关于练习弹的问题，因为祖国钢铁出产太少，暂时不能给你们解决。其次，如果今年你们连的训练搞不好，要把去年奖给你们的锦旗拿回去。再次，这次检查工作，是来帮助你们的，并不是找你们的麻烦。最后，有些问题我就不谈了，准备找你们司令员汇报。”
    我们认为，上级机关来检查工作，不从实际出发，到处乱批评一顿，对连队没有什么帮助。我们建议，上级来检查工作的同志要改变这种作风。（1072部队张诚和、邵泽义）
    来的快走的快
    上级机关经常下连队检查工作，连队是非常欢迎的。
    可是有些检查组，到了连队以后，只找连首长汇报，不深入到班、排里去，不和士兵们谈话。这样，就不能更具体、更深入地了解问题，班、排迫切需要解决的问题也得不到解决。甚至有的检查组，到连队以后，和连干部谈一谈就走了。对这样的检查工作，下边有很多意见，说这算什么检查工作，来的快，走的快，和刮风一般，不解决实际问题。
    我建议检查组要改变一下工作方式，多深入班、排。（4336支队教导连 连广部）
    不能不敬而远之
    机关干部到连队来检查工作，不是通过具体帮助来了解下边的情况，而是首先要连队干部汇报情况，不管连队干部有无时间，一汇报就是半天。连队干部安排好了的工作，往往被他们打乱了，不能按时完成。
    由于只听汇报，不深入实际，他们了解的问题往往是表面的、局部的，对于全面情况和本质的东西有时掌握不住。
    有的工作组专门在下边收集连队干部的缺点，无故责备下级干部，这不能不引起连队干部对某些机关干部的不满，抱着敬而远之的态度。（3860部队二支队 王九官）
〖-ZW/正文〗
