〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“击中了要害”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史良先生在13日晚中国民主同盟中央小组座谈会上的发言中，曾揭露了这样一件事情：章伯钧先生曾对史说，储安平关于“党天下”的话是击中了要害。在章伯钧先生的眼中，所谓要害者，即反对共产党的领导是也，因为如果共产党被击败了，那就没有人民民主专政，也就没有社会主义了。
    难怪章伯钧先生要提出设立“政治设计院”来代替全国人民代表大会这个最高权力机关、取消共产党的领导的主张，难怪在章伯钧先生担任社长的光明日报，在6月2日用大字标题登载了关于复旦大学取消党委制的消息。在大学中取消党委制这件事，对反对共产党、反对社会主义的人来说，是一件喜事，一件捷报，所以值得在报纸上用大字标题来大肆宣扬，庆祝“胜利”。但是，对全国人民来说，这就不是喜事，而是坏事。因为在大学中取消了党的领导，那末是否会培养为人民服务、为建设社会主义服务的人材是值得怀疑的。去年匈牙利事件中，有些大学生手执武器向政府进攻，这个事实不是证明了这一点吗？但是复旦大学取消党委制这毕竟不是事实呀，而是光明日报别有用心地作了歪曲事实的报道。
    如果储安平的“党天下”的谬论对共产党、对全国人民的社会主义事业来说，是“击中了要害”，那末史良先生在13日的发言，对章伯钧先生及其他反对共产党、反对社会主义的人来说，也是“击中了要害”。史良先生揭露了章伯钧在政治上的两面态度，在需要共产党的时候高呼共产主义万岁，拥护共产党；一旦有机可乘的时候，就提出反对共产党，拆共产党的台，诬蔑拥护共产党的党外人士，说他们是“小丑”。其实，所谓两面态度实质上是一面态度，这就是反对共产党、反对社会主义的态度。章伯钧先生的这种态度，现在是彻底暴露出来了。
〖-ZW/正文〗
