〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条条有答复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队后勤认真处理高级知识分子的意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风工作/北京部队后勤部/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对党群关系不正常、有些非党干部有职无权等问题，后勤部党委提出的措施是：（一）加强对党员的教育，要求党员克服居功骄傲思想和特权思想；（二）保证非党干部充分实施职权。非党干部对所属人员，不仅要管技术，也要管思想和行政。各科的人事调动、安排和使用，必须事先征求科主任的意见。（三）今后每月由党委组织一次非党干部座谈会，征求意见。（四）关于非党干部参加党的会议问题，今后除处理党内问题以外，凡讨论技术建设、工作规划等，都要请他们参加。
    后勤部党委要求各单位党委把主要精力集中在重要的方针、政策、计划和思想工作方面，不要包办代替和干涉具体的技术工作。为了变外行为内行，党委负责同志必须拿出三分之一或更多的时间学业务。
    在向科学进军的问题上，后勤部党委提出的措施是：（一）减少会议：除必须召开的会议外，不得任意增加。（二）适当减少政治学习时间，医院的高级知识分子和军医以上的非党医务技术人员的政治学习时间，按每周半日的规定执行。（三）外文图书和物质器材，本着节约的精神立刻编造预算，尽力解决。
    关于职工生活福利、责任事故等问题，后勤部党委逐条提出了答复和处理办法。例如总医院的同志提到需要五十瓦发电机，青光眼方吊镜，已批准购买。过去下班较晚的医务人员吃不到热饭，现在也决定：各医院设值班炊事员，专门负责下班晚的护士、医生的伙食，保证吃到热饭。
〖-ZW/正文〗
