〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要澄清的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学校出来的干部都是教条主义者吗；只有学校来的同志才有教条主义吗；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，目前有些单位对于从军事学校毕业出来的干部，不仅没有注意充分发挥他们在训练中的积极性，相反却把这些干部看成训练中的“障碍”。
    为什么会这样呢？
    原来有些学员毕业后分配到部队，正好赶上部队反教条主义。部队有些同志认为，一切教条主义都是从学校里带出来的，学校出来的干部就是教条主义者。这样一来，这些从学校训练出来的干部就首当其冲，成了教条主义的“祸首”，一开会就受批评，研究问题不敢发言，处处受到讽刺，得不到支持。当这些干部提出一些建议的时候，部队原有的同志就说：“你们这一套是教条主义，行不通。”领导上也把他们的建议打入冷宫。有些单位工作取得了一些成绩，原有的干部便认为，这是和学校出来的干部作斗争（反教条主义）的胜利。甚至领导机关也帮助整理这方面的材料，将它夸张一番。从学校出来的干部有些个人问题，由于在校期间学习任务繁重，没有得到解决，到部队以后提出来了，就被扣上“个人主义”的帽子。有些领导干部也没有很好跟这些同志谈一谈。有些从学校出来的干部由于离开部队时间长了，到部队工作起初摸不到头绪。有些领导干部不体贴这一点，却认为住过学校也不过是这样。由于上述情况，一些由学校毕业的干部到了部队以后，意见很多，很苦闷，认为教条主义应该反，但是有几个问题需要搞清楚：是不是学校的东西没有一点好的，一切都是教条主义？是不是学校出来的每个同志都是教条主义者？是不是只有由学校出来的同志才有教条主义？上级领导和部队干部有没有教条主义？这些同志认为对上述问题，应该具体分析。有的还感慨地说：出校时，校首长再三叮咛不要辜负党的培养，大家抱着满腔热情来到部队工作，谁知住学校却住出一身“疮疤”来。有人认为在这次整风中，应该把上述情况提出来，解决这个矛盾，使部队原有的干部和学校出来的干部团结一致，互相学习，取长补短，并肩前进。
〖-ZW/正文〗
