〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘善本大校著文说；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在飞行技术上可以展开“百家争鸣”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗飞行技术/百家争鸣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘善本大校最近在“人民空军”杂志上写文章说：“我认为，在飞行技术方面，不仅在理论问题上，而且在实际操纵技术问题上，都可以也必须贯彻‘争鸣’的方针。但是，同时也要防止不按规章乱飞的现象。”刘善本同志指出：有许多技术问题需要通过“争鸣”的方法发动群众加以解决。他举出“落地”这个每次飞行都有的最普通的一个操纵动作为例，说明其中值得研究的地方就很多。譬如有的飞机说明书上规定着陆开始拉平的高度是八公尺。可是实际上怎样才能判断八公尺的高度呢？在地面照像时，虽然固定不动，要判断八公尺，还得测量一下，而在飞机上是以高速度前进，并且高度也在不断变化，测量八公尺的高度就很困难了。再说，实际情况是很复杂的。譬如，如果进场目测低了，开着很大的油门拖进来，是否着陆开始拉平的高度还是八公尺？飞行员到底看什么标准来开始拉平呢？在大速度飞机上，拉平后飞行员的眼睛应当看常说的“在前方三十到五十公尺”处好呢，还是看得更远一些好？这些都是值得研究的问题。
    刘善本同志认为，对于造成飞行事故的主导原因展开“争鸣”也有必要。他说：这几年，在飞行事故问题上，上下认识不一致。从全军来看，在一定时期中有没有一两个带有普遍性的主导原因呢？应该说是有的。上下认识的分歧点，就在这个主导原因和原因的内在联系上。如果对这个问题展开切实的讨论和研究，就会有助于全面地认识事故的真正原因，对杜绝事故就会有好处。
    刘善本同志在文中指出，“争鸣”还可以打破迷信。他说：记得有两三位飞行员说过，螺旋桨飞机迫降在水里，水会把机上的人员烫死。有的教员在课堂上也这样讲过。实际上并不是这样。他说，过去他所在的一个部队就曾经有一架飞机迫降在一个小湖里，人员安全，飞机损坏也不重。如果迫降在湖外，就不堪设想。由此可见，飞机迫降在水里人会烫死之类的话是迷信。通过“争鸣”，就可以破除迷信。
    有人说，我们大部分飞行员文化水平比较低，据说在理论学习时，连批判地学习都做不到。所以只能飞，不能“争鸣”。刘善本同志认为这种看法是不对的，他写道：问题是在于怎样的“争鸣”。如果是教条主义的学习方法，自然就很难批判，也难以“争鸣”；经验主义的学习方法，也不易做到“言之成理”。但是只要把理论与实际结合起来，就是文化程度较低的飞行员，也能够提出一大堆有价值的问题来的。所以在飞行训练中，贯彻理论和实际相结合的方针，不仅是提高质量的重要方法，也是“争鸣”的基础。另一方面，争论也必然会推动我们在飞行训练方面使理论与实际相结合前进一大步。
    刘善本同志认为：在宣传“争鸣”的同时，还必须强调严守纪律，按章办事，防止违反条令、教程及其他规定乱飞的现象。对飞行条令、教程及其他飞行规定有意见，是可以提的，而且领导上应该鼓励大家这样作。但是在修改之前，必须坚决执行。
    刘善本同志在文章里最后写道：由于事物是不断发展变化的，在条令、教程里也必然会不断出现一些过时的、不适用的和不够的地方。负有修改责任的机关，必须经常征求并及时考虑下面所提的意见，认真研究，及时修订，尽量使条令、教程能经常及时地反映实际情况的变化和发展，达到适用。当然，修改条令、教程是一件很复杂的事情。在飞行技术的“争鸣”中间，也会出现一些一时得不出结论的问题，上级领导机关必须慎重研究、必要时组织专人反复试飞、试验，肯定正确的意见，并且把在飞行上带有普遍意义的问题的研究、试验成果，在条令、教程上固定下来，使“争鸣”的成果得到巩固。
〖-ZW/正文〗
