〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从空军直属队整风中看到的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近半月来，记者先后在空军直属队八个单位了解整风情况，从和一些参谋、助理员交谈及各单位整风办公室介绍的情况中，发现有以下几个需要注意的问题。
    不要“因噎废食”
    空军直属队的群众受到地方上整风浪潮的影响，早已跃跃欲试，要求鸣、放。但有些单位领导忙着研究全盘性的问题，不设法和群众见面，又没有及时向群众讲清应该怎样鸣、放，用什么方法鸣、放，有些人就误解这是领导上故意躲闪，不少人就自发地大鸣大放起来。在这种情况下，群众所提的意见中就难免有一些偏激的东西，但绝大多数还是正确的。据一个单位统计，在三十八条意见中，有三十四条是与事实相符的，只有四条与事实不符，语气不够好。可是某些被批评的干部却夸大了不正确的一面，说“过火了”、“乱了套”，忽视了认真考虑群众正确的意见和不够正确意见中有益的东西。这种情绪既妨害群众的积极性，对于自己缺点的改正也不利。
    一次动员不能完全解除顾虑
    这些单位虽然开始大鸣大放起来了，但群众还有顾虑。从几个单位的情况看：一、有的单位在作动员时，没有表示出渴望群众批评的决心，语气吞吞吐吐。因此，群众感到“与其将来挨回马枪，不如现在不言为妙。”二、多数单位在4月份进行了民主检查，但没有看到什么改正。因此，群众觉得“瞎子点灯白费蜡”，不如少费唇舌。三、还没有看到科以上的干部鸣、放，怀疑其中有名堂。四、怕报复。有的助理员说：“给科长提了意见，将来在决定提升时，他说个不字，我就可能提升不了。”有的单位针对群众的顾虑又作了动员，群众提意见的勇气已大大增长。
    能改即改，群众欢迎
    高级防空学校的教员和学员过去提过不少意见，但领导上很少采纳。如教员提出在讲课时应该允许喝开水，课堂上的礼节太繁多，应该简化些。领导上说妨害正规，不允许。因此，校首长在这次作整风动员时，虽然表达了改正的决心，群众仍然怀疑“提了意见顶不顶事”。校党委了解这一情况后，立即召开党委会，将群众提出的正确的而又能马上改正的十一条意见，作出了改正的决定，群众提意见的积极性提高了。
    不诚恳接受批评的人，群众是不欢迎的。器材部曾发生过这样一件事情：有一位助理员在座谈会上批评他们的科长工作不负责。他的发言被科长知道了，第二天早晨科长就绷着脸给他颜色看，在科务会议上和请示工作时，对他的态度不如以前好了，助理员感到很大压力，心里没有说完的话再不想说了。后来领导上及时和这位科长谈了话，情况才改变。
    不从团结愿望出发的批评要不得
    空军护士学校在大鸣大放中，有一个人批评一位党员干部，说那位党员干部是“牲畜”，说青年团员是给他拍马的，说群众又是给青年团员拍马的，但没有谈到一点事实。这种人身攻击引起了很不好的效果。有一位非党高级知识分子，本来很愿意参加整风，看到这种谩骂性的批评后，怕在整风中也用这种方式对待他，就赶快声明不参加了（经解释后又参加了）。学员们纷纷指责这种不从团结愿望出发的批评，被批评的那位党员干部心里也很憋气。像这样的人身攻击，其他单位也出现过。产生这种现象的原因，是由于这些单位在动员大鸣大放的同时，忽视了宣传“和风细雨”、恰如其分地批评和整风的目的。他们认为宣传了会阻碍大鸣大放。
    反批评并不是堵塞言路
    空军气象专科学校有一位去年入校的学员，他在给领导上提意见时，将一个有很多窟窿的破棉被套拿出来让大家看，说领导上官僚主义，不关心学员疾苦。有一位老学员不同意他的批评，指出使用的人对被子不够爱护。这位新学员没有正确的理由来回答人家反批评中所提出的问题，却谩骂那位同志是官僚主义的走狗、官僚主义的辩护者，是阻碍鸣、放。同学们在这个问题上展开了争论，多数人反对这种不说理的态度。他们共同的看法是为了帮助领导上整风，对领导上的批评愈尖锐愈好，但必须是从团结的愿望出发，实事求是。同时，也应该允许被批评者或有不同意见的人提出反面的意见，否则，那就不是百家争鸣，而是一家独鸣。真理是愈辩愈明，是非是愈辩愈清，只要自己的意见正确，又何必害怕别人反批评呢？
〖-ZW/正文〗
