〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军重回狼牙山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢纪棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，在华北平原上，包谷早已出苗，小麦正在吐穗，田野一片翠绿。正在休养的邱蔚将军，怀着兴奋的心情，回到了他久别的“家乡”――河北易县楼山村。
    邱蔚将军是湖南人，可是他探望的这个家乡，却是河北易县，这倒有一番来历。
    易县境内有一座狼牙山。提起这座山，许多人都会知道，那里曾经出现过“狼牙山五壮士”。那是抗日战争时期的事了。1941年秋，敌人在这里扫荡搜山，有五位八路军战士，担任掩护部队和群众转移的任务，最后，子弹和手榴弹都打光了，五位战士便砸毁了枪枝，从狼牙山的高峰，纵身跳下断崖。后来，军民在山顶上修建了一座三烈士塔（有两位战士跌伤脱险），留作纪念。
    邱蔚将军那时就是“五壮士”所在的那个团的团长。抗日战争时期，他的大部分战斗生活，都是在狼牙山附近度过的。他熟悉山上的每一个山峰和石洞，他走过山下的每一个村庄和每一条道路。那时候，当地老乡们，很少有人叫他“邱团长”，都亲热地叫他“老邱”。
    狼牙山前的楼山村，对邱蔚将军来说，更是特别熟悉。他们团部在这里住了好几年。“五壮士”所在的那个连的连长刘福山，现在也住在楼山村。刘福山是山东人，现在已经五十多岁了。在五壮士跳崖的那次战斗里，他负伤失去了一只眼睛，后来他复员了，就在这里安了家。他现在是农业社的社员，还担任集市委员会的委员。
    当一个穿着旧军衣的人走进刘福山家的时候，这位老连长紧握着来人的双手，激动得一时说不出话来。半天，他才说：“邱团长，真想不到，真想不到！”邱蔚将军也兴奋地说：“想念你们啊！回家来看看。”
    楼山村顿时热闹起来了。正在歇响的社员们传说着：“老邱回来了，老邱回来了！”年纪大的社员和社干部、村干部、当年复员在这村的老战士，都来到刘福山家，孩子们也好奇地跟着大人挤在院子里。一位当过贫农团团长的老乡说：“老邱啊，你这老首长没把我们忘了啊。”另一位老乡说：“老邱啊，在这住下吧，等柿子熟了再走。”他们打听杨成武司令员现在哪里，身体好不好，又问到老张、老孙和“小侯子”等人的下落。邱蔚将军回答了这个，又赶忙回答那个。他笑着说：“咱们可时时刻刻没有忘记你们！我是特意来看看你们的，路上有人问我到这来干什么，我说：回家……”他还没有说完，一位老乡就接着说：“真的啊！在这住了七、八年，和家一样啊！”
    人们像对待亲人似的接待这位客人。这个说：“老邱，你十多年没到这来啦。”那个说：“老邱，你没改多少，还是老样子。”这亲切的话语，把邱蔚将军的思想引进了十几年前的境地。那时候，他和战士们，和群众，一道抗日一道生产，一道反扫荡又一道打游击，真是同生死，共患难。抗日战争胜利了，解放战争也胜利了，因为工作，他没有机会再来这里。今天，他又听到“老邱、老邱”这亲切的称呼，怎能不使他兴奋、愉快呢！
    晚饭以后，邱蔚将军到街头漫步。村里村外，战争留下来的痕迹已经不多了，烧毁了的房屋的地基上，又盖了新房，村头的柿树林，长得更加茂盛了。他来到了当年团部住的房子，这是他和战士们亲手盖起来的，现在作了小学的课堂，一群正在提水浇菜的红领巾停了下来，端详着这位陌生的客人。他们也许在想：这是谁呀，咱村没有这么个军人哪！他们想不到，这是一个为他们的幸福生活而身经百战的人。
    在另一个村子里，邱蔚将军拜望了一位七十多岁的张老大娘。邱蔚将军说：“老大娘还记得不记得，我过去住过你的房子呀。”老大娘急忙擦了擦眼，仔细地看了看，摇了摇头说：“唉，老了，眼不中用了，你姓什么？”“我姓邱，是一团团长呀。”邱蔚将军又补充了一句说：“你想得起来吧！”老大娘又擦了一下眼睛，突然说：“唉呀老邱，是你呀，我可真认不出来了。”老大娘高兴得问问这个，又打听那个。她说，那时候二十团有个文书，姓裴，现在当了志愿军，他在朝鲜还给她来过信。
    这位张大娘，是农业社的社员，别看她年纪大，去年还挣了三百多个工分。现在孙子孙女一大群，日子过得可好咧。她像对待过去的八路军战士一样，热情地招待客人。
    第二天清早，邱蔚将军和刘福山向狼牙山顶出发了。这是他们的熟路。五十多岁的刘福山，像是回到了当连长的时代，他敏捷地走在前边，不时地回过头来看看他的“老团长”。他们爬上了“阎王鼻子”，经过了“小鬼脸儿”和“老头坐”（注），登上了狼牙山的高峰之一――棋盘陀。三烈士塔就修建在这里。烈士塔后来被敌人破坏了，至今尚未重建。在炸碎了的石碑上，还可以看出聂荣臻、杨成武、朱良才等同志的题词。邱蔚将军和刘福山站在塔旁，久久地注视着对面的“莲花瓣”（五壮士跳崖的地方），悼念着壮烈牺牲的勇士。
    邱蔚将军的身体不算好，攀登了狼牙山的几个山峰，来回走几十里的山路，已经很吃力了。这天晚上，他要求农业社干部，允许他明天参加一次劳动。社干部们说：“老邱啊，你来一趟，大家见了面，说道说道就挺好啦，不要下地吧。”但是他不肯，说：“现在我们不用一起打仗了，在一起干活还是可以的。”
    邱蔚将军在延安的时候，曾经每天纺过四两棉花。在狼牙山驻防的时候，有一年他们自己种的大白菜，长得特别好，可是让敌人给糟蹋了，这事至今他还念念不忘。这天下午，他和一个生产小组下地去栽红薯。到了地里，年轻小伙子们挑水、刨坑，妇女和老人们插秧、埋土，不一会就栽上了一大片。邱蔚将军挽着袖口，熟练地把红薯秧子插到地里。他一边干活，一边和社员们谈生产情况。休息的时候，他笑着对社员们说：“到底是合作化好，人多干的快，说说笑笑又热闹，你看，一会就栽了这么一大片，要是单干，一个人三天也干不了。”
    邱蔚将军在“家”里整整住了两天。这两天，他是在温暖、热情和幸福中度过的。当他离开楼山村的时候，许多老乡到街上送行，他们拿来鸡蛋、胡桃，给他路上吃。他们说：“老邱啊，柿子熟了的时候，你可再回来呀！”
    离开狼牙山几十里了，邱蔚将军还不时地回过头来，看望那狼牙似的群山。
    注：“阎王鼻子”、“小鬼脸儿”、“老头坐”，都是山上难走的地方，是当地人民根据它们的形状起的名字。
〖-ZW/正文〗
