〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决保卫社会主义！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复员转业军人/致彭德怀信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的国防部长彭德怀元帅：
    我们是最近几年内先后复员转业到国营北京广播器材厂的一批革命军人，有的同志是红军老战士，有的参加过抗日战争，也有的同志参加过上甘岭战役。我们过去在党、毛主席、朱副主席和您以及各位首长的英明指挥下，和全国人民一道推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义的反动统治，打下了人民的天下。几年来，由于党的正确领导，又在国家建设事业上取得了应有的成就。
    当我们党为加速社会主义建设，进行整风的时候，竟有葛佩琦、储安平、王德周等一流人物，企图乘机否定党的领导，夺取我们亲密战友们以鲜血和生命所换取的胜利果实。我们感到万分愤慨！我们要严厉警告这些人，你们别梦想，办不到，万万办不到！
    敬爱的部长同志，我们向您保证：我们虽然复员转业了。但仍牢牢地保持着革命军队所赋予的优良传统和高度警惕。如果有人敢于作出反动勾当，我们要坚决起来维护党的领导，保卫社会主义！
    最后请转达我们的要求：像葛佩琦、储安平和王德周等这流人物是不配作教育人民的人的，应该让他们首先受教育，好好地改造一下自己，重新作人！ 此致
    敬礼
    国营北京广播器材厂复员转业军人梅洁成等九十四人
    1957年6月14日
〖-ZW/正文〗
