〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们党和国家决不容忍漠视民命的官僚主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西饿死人事件已严肃处理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省委第一书记和副省长等被撤职；其他失职人员也受到党和国家纪律的处分〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反官僚主义/广西灾民外逃事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中共中央监察委员会和中华人民共和国监察部查明，去年广西省发生了灾民大批逃荒和死亡的事件。先后共约有一万四千七百多农民外逃；可以确定因缺粮饿死的约五百五十多人。中共中央和国务院已经严肃地处理了这一事件。有关失职人员已分别受到了处分。
    这一事件是怎样发生的？
    发生这一事件的客观原因，是广西省在1955年遭受了严重的水旱灾。但是，只要依靠人民民主制度和农业合作化的优越条件，认真抓紧救灾工作，及时地把国家所支援的大量粮款发到灾民手中，这样严重的饿死人的事件是完全可以避免的。发生这一事件的主要原因是广西省委和省人民委员会的主要负责人，存在着对人民疾苦漠不关心的官僚主义。
    在1956年1、2月间，广西省就发生了逃荒和非正常死亡现象。广西省的领导方面对于这种现象，并没有作为一种严重警号，号召全省广大干部严加注意。3月间，灾情继续发展，省的党政领导机关才采取措施。
    在救灾工作中，广西省的领导机关拨支了救灾款和信用社贷款等先后达一千零四十万五千元，增加了统销粮食一亿斤，派遣了专门查灾救灾的人员，这些措施对于制止灾情的进一步扩大是起了作用的。但是，由于没有深入了解下情，以致所指定的二十二个县中，漏掉了平乐、荔浦、横县等受灾县。广西省对其他灾区的救灾工作作出了成绩，但是这几个县的灾情在4月间却趋于严重，非正常死亡现象大量增加。直到这时，中共广西省委才加以注意，派人到平乐、荔浦和横县检查灾情，大力协助救灾。可是，这些步骤对于当时的严重灾情，已经是迟了。在这些地区已经造成了不可挽回的损失。
    这一事件处理的经过
    中共中央监察委员会和监察部检查后认为：这一事件，在广西省级领导干部中，中共广西省委员会第一书记陈漫远，省委书记、代理省长郝中士，省委书记、副省长萧一舟应当负主要责任。陈漫远因为满足于工作成就，滋长了严重的骄傲自满情绪，民主作风不够，忽视政治思想领导，工作上严重地脱离群众，对于严重的自然灾害竟至不加重视，没有及时地加强救灾工作的领导。郝中士由于缺乏对群众疾苦的关心，忽视灾情的严重性，没有积极地采取有效措施，督促省人民委员会有关部门和专署、县人民委员会抓紧生产救灾工作。萧一舟负责领导财政经济和粮食工作，由于工作不深入，不了解下情，不认识灾情的严重性，因而没有领导有关部门及时作好救灾的粮食供应工作，致使灾情严重化。
    此外，广西省某些中共地委、县委和专署、县人民委员会负责人漠视民命甚至玩忽职守的恶劣作风，对于灾情恶化也负有严重的责任。
    为了严肃党纪，教育全党同志，中共中央已给广西省委第一书记陈漫远、书记郝中士、萧一舟等以撤职处分。对其他失职人员也分别给了严格处分。
    国务院全体会议已决定对广西省副省长郝中士、萧一舟，广西省人民委员会委员陈漫远等以撤职处分，对其他失职人员也给了严格处分。
〖-ZW/正文〗
