〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁操纵着西德；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗法国罗歇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1955年起，西德的冶金业就居于世界第三位，虽然远远落后于美国和苏联，却显著地超过法国和英国。西德生产的煤比法国多两倍半，钢多两倍，电力多两倍，商船多两倍，化学产品多三倍。西德的汽车工业已经跃居西欧第一位。西德的对外贸易额也远远超过法国。
    作为德国军国主义主要基础的大垄断资本的统治的恢复应该特别受到重视。西德垄断资本的集中程度甚至超过美国。西德四十一家最大的公司实际上属于十四五个组织严密的资本家集团，这些集团的股金总额达到一百四十七亿马克，占所有德国公司的股金的三分之二以上（占66.7％）。它们在矿业、炼钢业、机器制造业、电气业、造船业、化学工业、非铁金属工业等关键性部门有极大的影响。它们的名字是：法本、克虏伯、西门子、联合炼钢厂、曼内斯曼、赫施、汉尼尔、克勒克内、弗立克、德国电气总公司、五金联合公司、温特舒尔石油公司等。
    组成真正德国金融寡头小集团的一百五十名势力最大的董事，今天在八百五十个最大的公司的一千五百个董事会里占据着席位。由于这一百五十位金融家同波恩的主要国家机构有“个人联系”，因而事实上操纵着西德的政治和经济。（原载法共“共产主义手册”）
〖-ZW/正文〗
