〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分析部队内部矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区举行整风会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区整风会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强国防部队和生产部队的团结
    大家认为应当加强国防部队和生产建设兵团的团结。许多同志说，这两支部队近几年来的关系日渐疏远。上级机关部门的工作很少互相支援协同，下面也有若干不和睦的现象。例如兵团文工团的同志提出，军区文工团不太尊重他们的艺术成就，军区文工团多次进关观摩学习，却很少想到兄弟文艺团体――兵团文工团的存在。军区文工团有些团员趾高气扬，好像别家文工团队比他们低一等。有的同志说：生产部队有人不了解国防部队经营副业生产的意义，说这是“抢他们的生意”。引水浇地的时候，谁用多了谁用少了，也时有争执。
    重视民族关系
    参加整风会议的同志认为：必须十分重视军外关系。新疆部队的军民关系，实质上就是民族关系。军队和群众的关系基本上是亲密团结的，但近年来也出现了一些不利于团结和侵犯群众利益的现象。例如群众对部队卫生人员在水渠洗绷带、家属在水渠洗衣物等，表示很大不满。搞副业生产的单位，有的和群众共用一条水渠，部队用水多了，群众也有意见。有的部队杀猪漏税，牛皮不卖给贸易部门而高价卖给老乡。
    执行制度太死
    “有些制度何以那样死板？”许多同志对此提出了尖锐批评。哈密军分区司令员说：“去年‘八一’，军区召开体育检阅大会时，曾指令下面在5月1日前就开始练习，但分区没有篮球，向军区文化部拍了五次电报，打了四次长途电话，才算解决。光用的电话费就足够买好几个篮球了。”某支队原拟盖一座汽车房，后来听说汽车暂时拨不下来，就决定改修家属宿舍。部队首长同意这样做，报军区后，军区批示还是叫盖汽车房。以后军区又叫翻修旧房做家属宿舍，可是他们没有可供翻修的旧房，就决定用翻修款修盖新家属宿舍，并动员全体官兵劳动，利用废料，修起二千多平方米房子（按拨款仅能修七百平方米）。谁知道出力不讨好，军区去检查工作的同志反指责他们“房子盖多了，用军工太多了。”
    首长乱许愿事情真难办
    军区机关有些干部说：“首长乱许愿，事情真难办。”军区首长有时对部队许愿，业务部门还不了账，被卡在中间。军区有位首长到南疆巡视工作，对某部队向军区索要的训练器材，慨然允诺，批曰：“照数发给，迅速运到。”而实际上仓库分发不出那么多，自然就增加了上下之间的矛盾。
    有些同志对军区一级掌握批评表扬不准很有意见。他们说，军区的批评多、表扬少，有些批评不够恰当。例如有些事原来是按首长意见作的，一旦事情出了漏子，首长则质问：“谁让你搞的？”
〖-ZW/正文〗
