〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后军需部答复改进被装制作中的几个问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军需品制作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部军需部技术处，最近就群众来信建议改进某些被装制作方法的问题，解答如下：
    装甲兵尉官常服裤子上，原来有膝盖布与臀盖布，有人认为不需要，现在已经决定取消。士兵棉衣紧袖口，虽然扣上扣子，仍能吹进风去，今后准备把棉衣袖的掩襟加宽。有人建议住寒区部队冬装改成马裤，这尚待进一步研究，1957年冬季寒区部队棉裤腿准备加上一个抽口带。亚寒区机关尉官棉服装四斤棉花，有人感到太重、太笨，现在也正在研究减少。有人建议把部队中各种鞋子号码统一起来，军需部人员已经在各部队进行试穿，并且首先修正了解放鞋的号码，将来可以达到完全统一，分号包装；至于鞋子号码标志，准备标在鞋底下面中间。有人认为长筒线袜不好穿，又浪费，建议改成短筒袜，现在长筒袜已经停止制做了。关于袜子掉色问题，已请后勤杂志社代为征求各部意见。
    过去的“铁脚马”不适用，当中有两个眼易坏，两边的铁环子还会磨破鞋帮布，现在已通知工厂修改，把眼和铁环去掉。
    关于肩章，由于消耗黄金、白银数量很大，同时也有碍劳动，准备改进。
〖-ZW/正文〗
