〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目前军事学术不宜进行“争鸣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央和毛主席提出“百花齐放，百家争鸣”的方针，是为了繁荣科学和文化，这固然是件大事。但是这个方针，是否适合我军目前军事学术界的情况，是值得注意的。
    军事科学也是需要学术争论的。当你以“鸣者”身份走上讲坛，走进“百家争鸣”队伍的时候，必须对所要鸣的问题有一定深度的了解和研究。不然你就没有发言权。因此我可以肯定地说：现在我军的军事学术还不宜进行“争鸣”。
    我的理由是：第一，现在我军成员文化水平低，学术水平也不高。在职的军官大部分是老干部。他们虽然经过了长期的炮火锻炼，有着丰富的实际生活知识，但是他们的书本知识太少了。没有一定的文化水平和学术水平是不能把实际经验完整地整理出来的。因此他们没有条件，也没有兴趣参加“争鸣”。同时，随着局势的发展，军官还需要具备原子条件下作战的知识，这就增加了军官的学习负担。这样，他们参加“争鸣”的时间就很少了。
    再拿现在部队的士兵来说，也多是新兵，大部分文化程度不高，甚至有些连自己应该具备的知识都掌握不了。他们能“鸣”吗？
    军官学校的学员也是这样。如我们学校，大部分是中学生，老兵很少。在学习中，学员只不过是“鹦鹉学舌”，学一句说一句，对一些理论问题，尤其是数学原理更是难以理解。他们解决自己的学习问题都无能为力，哪有力量去“争鸣”？对有些问题，教员曾几次说：大家鸣鸣。但大部分学员没有实际知识，拿什么鸣呢？有的学员鸣了，只不过是一知半解或不符原则，正确的很少。
    第二，军事科学是一门包罗万象的百科全书。先进军事科学是以马克思列宁主义为指导的。军事科学是自然科学在军事上的运用。这样看来，没有全面的知识是不能精通军事科学的。如果我们有较高的文化水平，这个困难也不难克服。但是我军干部文化水平又不高。如果说我军有“百家争鸣”，那么这只不过是高级将领、军事专家的声音罢了。
    现在我军的主要矛盾是国防现代化的要求与我们不能适应这些要求之间的矛盾。解决的方法是加强干部的文化和马克思列宁主义理论的学习，提高学术水平。如果生硬地贯彻“百家争鸣”，就会牵强附会。
〖-ZW/正文〗
