〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机构重叠造成人力物力浪费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队“鸣”“放”中有人建议消除这种现象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整风运动/机构重叠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在福州部队领导机关的“鸣”“放”中，有人建议合并某些重叠机构，使人尽其才，物尽其用。
    有人在政治部的大字报上写稿说：现在司、政、后三个部门，虽然住在一个大院，却各自建立一套广播设备，这是浪费。写稿人建议把三处的广播设备合并起来，抽出两套发给部队。后勤部一位处长在座谈会上说：现在司、政、后三个部门都有文化夜校，后勤部机关文化夜校共有四个教员，每人每月只上八小时课，而他们的平均工资却相当于大学助教，这是人力上的浪费。三处的文化夜校可以统一领导，合理调配教员，减少窝工现象。对于交通运输工作，有人感到分工过细，给下面增加许多麻烦。军事交通处只管火车、轮船运输费，不管汽车，要用汽车还要找后勤。财务部门从后勤部分出来以后，扯皮的现象也增多了。如马车棚倒塌，后勤部门同意用单位节余的马草款盖马车棚，财务部门不答应，强调专款专用。有的单位要到远处去买菜，后勤部门同意在单位给养费中解决，到财务部门就行不通，说没有那项规定。因此，许多该解决的问题得不到解决，该用的钱没有用。大家还提了许多合并机构，节约人力、物力的建议，供领导上考虑。
〖-ZW/正文〗
