〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“帝国生命线”看英帝国的没落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗善章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗帝国生命线/英国经济/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    殖民利益的“生命线”
    大英帝国在海外拥有大量的殖民地，它把这个殖民体系称做自己的“帝国生命线”。从地理上说来，这条“生命线”就是从英伦三岛出发，经大西洋到直布罗陀入地中海，再经苏伊士运河出红海到亚丁，最后经过印度洋到锡兰、新加坡、香港等远东地区。沿线所过之地都是、或者曾经是英国的势力范围。英国在这条线上遍设基地，屯驻重兵（据估计海陆空军共有十六万人，约占英国海外驻军总数60―70％），来保卫它“赖以生存”的殖民利益。
    埃及人民拦腰一击
    但是，好景不常，第二次世界大战胜利以来，这条“生命线”受到了亚非两洲民族独立运动的致命打击。近一二年来形势的变化尤其明显。紧接着英军被迫全部撤出埃及以后，埃及又断然宣布把苏伊士运河收归国有；尽管英法发动了不义的侵埃战争，也没有能挽回自己失败的命运。现在，作为“生命线”上的“枢纽地”的苏伊士运河，已经永远回到埃及人民的怀抱。这无异是对“帝国生命线”的拦腰一击。
    在侵埃战争中，阿拉伯国家还团结一致，不许英国军用飞机通过“中东空中走廊”，即使是在英联邦内的锡兰、印度、巴基斯坦等国，也都宣称不以本国的基地供英国从事军事用途。锡兰政府更坚决要求收回英国在锡兰领土上的海空军基地的所有权。――这些基地，正是“帝国生命线”上的重要据点。
    大英帝国挖肉补疮
    值得注意的是英国政府的新动向：①决定重新启用的第二次世界大战期间印度洋上马尔代夫群岛的加英机场，来代替锡兰基地，作为横越印度洋，连接新加坡、澳大利亚等地的中继站。②在亚丁成立了英军阿拉伯半岛司令部，加紧了对亚丁和波斯湾地区的控制，并一再侵犯也门；目的是保卫它在中东残余的石油利益。③4月底在伦敦召开了八个英联邦国家海军参谋长联席会议，部署今后战略战术，准备扩建东非怯尼亚基地，作为印度洋特遣舰队的根据地；同时，鉴于塞浦路斯基地不稳，准备把设在那里的中东司令部也移到这里。④纠合法、比、葡等国，筹组所谓“非洲防务组织”，并企图恢复绕道好望角的旧航线，来代替苏伊士运河，保证“帝国生命线”的畅通。
    殖民主义穷途末路
    然而，“帝国生命线”毕竟是支离破碎、百孔千疮了。这些挖肉补疮的权宜措施又何济于事？塞浦路斯人民愤怒起来了，英国可以把它的中东司令部搬到怯尼亚；但在怯尼亚，等待着大英帝国的又何尝不是反殖民主义的怒火！怯尼亚如此，亚丁、波斯湾地区和马尔代夫群岛当然也是如此。全世界的殖民体系已经走入了死胡同，大英帝国的昔日的威严是再也挽不回来了。（附图片）
〖-ZW/正文〗
