〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听老根据地拥军支前模范的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺庄上七八年没驻过队伍了。去年春天来了队伍，要在这里修建营房，庄里的人可高兴啦，都说又能常见到自己的队伍了，忙着让房子，借桌子，把铁铣、镢头、抬筐、铡刀都拿出来给队伍用。可是这个队伍真怪，借的东西一直不还。后来区上动员社员修公路，大伙知道队伍上借的东西没用，就去找排长张五虎要，张排长说：“部队先用了，再给你们用！”为什么工具闲着不给用呢？为什么光管部队不管老百姓呢？庄上的人都很纳闷，说：“现在的队伍怎么跟先前两样了呢？”
    以上这段话，是记者在0224部队三支队驻地邀请七位拥军支前模范座谈的时候，一个叫王四梅的老大娘讲的。她说，老区群众的一个共同感觉是：现在军民之间的关系比过去疏远了。
    丁元德是农业社的社长，在解放战争时期经常带担架队运送伤员。他说：那时候队伍上对担架队特别照顾，担架队也很爱护伤员。路上，我们拿自己的茶缸子给伤员接尿；到了村里，妇女会、识字班拿鸡蛋和糖给伤员吃。现在可没有那股劲了，部队住在营房里轻易不出来，老百姓想接近也接近不上。有事到营房，就不清楚哪个部门、哪个人的名字就不让进。有的军官和老百姓住一个院子，却不说话！
    渊子乡中共总支书记徐明庆曾因支援前线有功荣获过五次一等功臣和三次二等功臣的称号。他说：现在部队有些脱离群众，忘记了过去的艰难，看不到老百姓的痛苦了。1947年在俺庄上住的队伍，吃的是清水泡煎饼，把柳树叶当菜吃，生活非常苦。现在环境好了，生活应当改善，可也不能糟蹋东西呀！老百姓从营房抬出的脏水里，常常发现有吃剩下的馒头块和大米饭。
    座谈会上，大家还批评了这个部队破坏纪律、侵犯群众利益的行为。因为打靶，使三星、义和两个农业社七十亩地不能锄，社员只好夜间点起灯笼去锄。打靶的时候乱踩庄稼；遛马的时候，饲养员不很好照顾牲口，让马在麦地里到处跑。军官家属住民房不给房钱，光在渊子乡就住了二十八间。这些拥军支前模范都盼望部队很好地整顿一下作风，把光荣的传统继承下来。
〖-ZW/正文〗
