〖ZQ/总期〗231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么不可以歌功颂德；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政法研究”副总编辑杨玉清说：人民日报总编辑非下台不可，因为人民日报几年来都在歌功颂德。又说：歌功颂德是不为人所称道的……
    我们问一问杨玉清，几年来，中国人民在共产党的领导下，是不是取得了抗美援朝、土改、镇反、三反、五反等的伟大胜利？是不是基本上完成了社会主义革命，消灭了几千年来的人剥削人的制度？是不是在经济文化建设方面取得了许多巨大的成就？难道这不是事实吗？难道这不是中国人民在共产党的领导下创造出来的丰功伟绩么？
    既然如此，那末，作为中国人民的喉舌的人民日报，为什么不可以歌人民之功，颂人民之德呢！杨玉清说：这是不为人所称道的。我们要问一问杨玉清，你这里所说的“人”是指什么人呢？这种“人”，除了帝国主义分子、蒋介石集团和一切暗藏的反革命分子，以及那些反对社会主义、反对人民民主专政、反对共产党的右派分子之外，还会有谁呢？
    如果是这些人，那末，他们仇视人民日报歌颂人民的丰功伟绩是理所当然的。他们的仇视，正说明人民日报做得对；要是人民日报居然被这些人们“称道”起来，那对人民的事业确实是危险了。
〖-ZW/正文〗
