〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导弹先锋”的快乐心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅发射一营官兵做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/杨永刚/刘百元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “导弹先锋”的快乐心声
    ――第二炮兵某旅发射一营官兵做客中国军网侧记
    ■本报记者梁蓬飞特约通讯员杨永刚刘百元
    前不久，第二炮兵某旅发射一营矢志精武谋打赢的先进事迹见诸报端，立即在军内外引起强烈反响。2010年12月24日下午，该营教导员李保国、三级军士长鲍春寿和大学生士兵刘尧3人走进中国军网演播室，与广大网友倾情互动，讲述大山深处“导弹先锋”们的快乐心声。
    发射一营至今保持着第二炮兵部队的一项记录：自1990年全军实行军事训练考核评定以来，连续21年问鼎“军事训练一级营”。网友们争相探寻：同样的兵员，同样的条件，同样的环境，为何一营始终稳居鳌头？
    李保国敲击键盘，一句哲言跃然屏幕之上：“罗马城不是一天建成的。”透过一行行互动问答，发射一营矢志打赢、砥砺精兵，一年一个台阶的艰辛足迹渐渐清晰――
    在以“米、秒、环”为训练标准的年代，他们摸爬滚打，苦练苦学，项项夺第一；投身科技大练兵热潮，他们“学科学、科学练”，仍是“排头兵”；面对打赢信息化条件下局部战争的挑战，他们急流勇进，率先完成训练“转型”，再当“领头雁”……
    “训练的感觉，真好！”记者在一营采访时不断听到的一句话，又出现在3人的指尖下。这简简单单的7个字开始在网络空间里不断升温，引来不少网友的热议。荧屏闪闪，键盘声声。李保国一边介绍训练情况，一边抒发着内心感悟：“当兵就要练兵，练兵就要打赢。”“兵可千日而不用，不可一日而不备”。“作为一名优秀的军人、一支谋打赢的部队，就应该做到枕戈待旦，蓄势待发！”交流间隙，随行的第二炮兵宣传部干部找来歌曲《有咱就有发言权》点击播放，访谈室里响起自信欢快的歌声：“别看平时不起眼，世界都在盯着咱。静卧咱是倚天剑，出鞘咱是杀手锏。大国地位咱支撑，有咱就有安全感……”
    大学生入伍是近两年的社会热点问题，自然也成为访谈的话题焦点。“作为名牌大学的高材生，你来部队不后悔吗？”主持人的提问，直扣刘尧的心扉。
    “我一点也不后悔，因为我在这里找到了当兵的感觉！”刘尧干脆的回答让坐在一旁的鲍春寿眼睛一亮：“我在一营已经18年了，就是这种当兵的感觉支撑我走到了今天。”
    教导员李保国说，一营的训练很苦。体能训练，项项要求达到优秀；专业操作，每名号手必须做到“一摸准、一口清、问不倒”，每位指挥员必须精通作战指挥流程、测试发射程序，熟记三四百张专业图。
    “把汗水洒在一营，把功绩建在一营。”鲍春寿接过话茬自豪地说，“就是这种苦与累、严与难才让我们真正体会到了当兵的感觉，当兵就当这样的兵！”
    果真如此吗？面对广大网友的追问，刘尧讲述了一个发生在自己身上的故事。在一营，与刘尧同期入伍的，还有来自北京大学的梁勇。刚迈入一营，两人就较上了劲。方寸荧屏是他们摆兵布阵的第一战场。营部游戏竞技室里，“红方司令”刘尧、“蓝方司令”梁勇经常各率5名士兵展开联合对抗，课目设置直指未来战场。
    现实中，他俩的较量也无处不在。专业训练，看谁学得快、会得多；体能训练，刘尧每晚多练半小时，每早多跑一个3公里。再看梁勇，要求跑3公里，他跑5公里；别人蛙跳200米，他跳400米；战术训练战友们爬10次，他爬20次……
    “训练虽苦，我们俩却乐此不疲，感觉自己长大了！”刘尧说，3个月后梁勇登上了“士兵教员”的讲台，而他在8个月后荣立了三等功。
    教导员李保国适时跟进佐证：两位“天之骄子”的“龙虎斗”，只是一营人人成长、个个成才的缩影。鲍春寿告诉网友，上级机关不止一次到一营总结建连育人的先进经验，每次都有共同的感受：一营就像一所“大学校”，人人是人才，人人能成才；一营就像一座“大熔炉”，进来是块铁，出去是好钢。为让全营官兵齐头并进，全面发展，营党委根据每名官兵的身心素质、知识结构、兴趣爱好等，科学制定“个体成才规划”，不让一个人平庸，不让一个兵落伍。
    2个小时的访谈转瞬即逝，发射一营的3位官兵意犹未尽。临行前与广大网友约定，下一次摘金折桂再重逢。
〖-ZW/正文〗
