〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非京籍载客汽车早晚交通高峰期禁入北京五环路内等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非京籍载客汽车早晚交通高峰期禁入北京五环路内
    4日是新年首个工作日，按照北京交管部门的规定，外地牌照载客汽车在早晚交通高峰时段将被禁止进入五环路。通告规定，除部队、武警及执行任务的警车、救护车等特种车辆，以及持道路运输证件的省际长途客运车辆和省际旅游大型客车外，非京籍的载客汽车（含临时号牌车辆）需进入五环路（含）以内道路行驶的，须办理进京通行证件（进京客车通行证、北京市区通行证）；持有进京通行证件的非京籍进京载客汽车，工作日7时至9时、17时至20时，禁止在五环路（含）以内道路行驶。
    湖北“十一五”期间新增高速公路突破2000公里
    记者从湖北省交通厅获悉，“十一五”期间，湖北新增高速公路里程突破2000公里，超过“十一五”前全省高速公路里程的总和。至此，湖北省高速公路里程达到3673公里，由全国第十位跃居第六位。
    中国维和工兵承建公投基站通过联苏团验收
    由中国第七批赴苏丹瓦乌维和工兵分队承建的苏丹南部3个公投基站，日前通过联合国驻苏丹特派团（联苏团）及其第二战区联合验收小组的全面检查，可保证即将于1月9日举行的苏丹南部地区公投顺利进行。
    （李璐）
    两名驻伊美军士兵遇袭身亡
    驻伊拉克美军3日发表声明说，两名士兵2日晚间在伊中部地区遇袭身亡。这是驻伊美军自2011年新年以来首次遭遇人员损失。据统计，自2003年3月伊拉克战争爆发以来，已经有4430名美军士兵在伊拉克阵亡。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
