〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消安慰奖士气更高了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为鼓舞士气，武汉军械士官学校枪炮系七队在去年年终总结时，扩大了奖励范围，设立了模范骨干、训练标兵、技能高手、内务先进个人、安全先进个人等奖项，全队一半以上学员都有可能拿奖。
    本是皆大欢喜的事，没想到大多数学员却不领情。有的说，干得怎么样，大家心中有数，有实力就理直气壮去争，没有实力拿了奖心里也不安；有的说，奖励要名副其实，带着安慰成分的奖，不如不要。
    对此，队党支部做了进一步的分析：奖励项目过多，评出的先进有水分，难以服众，容易挫伤学员积极性；安慰成分过多，降低了先进的“门槛”，创先争优也就没有了活力。
    只有让真正优秀的人成为先进，学员才会服气。队里当即取消了名目繁多的安慰奖，依照条令规定的奖项和标准开展评比总结，并推出了“两个优先”和“两个不考虑”：为队里争得荣誉的优先，学习训练成绩突出的优先；班里不推荐的不考虑、民主评议不过关的不考虑，真正评出了公平、评出了士气。
    安慰奖取消了，可全队的士气并未下降，反而更高了，学员们自觉把年终总结当成“加油站”，创先争优的氛围更加浓厚。
〖-ZW/正文〗
