〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好领导机关自身学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢武忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习型党组织建设是一种组织行为，领导和机关抓学习就是抓根本，促学习就是促发展，带头学习就是带头进步。只有领导和机关热爱学习、带头学习、激情干事业、忠诚履职责，学习型党组织建设才能见成效出成果，部队建设才有源源不断的活力和动力。笔者调查感到，各级领导和机关在学习型党组织建设中尤其要在三个方面当表率。
    在树立新的学习理念上当表率。学习理念守旧、学习方法陈旧仍然是当前影响领导和机关主动学习的主要障碍。理念的先进是根本的先进，观念的落后是致命的落后。只有更新学习理念，才能有效抓好学习。要树立“活到老，学到老”的理念，认清学习只有逗号、没有句号，只有进行时、没有完成时，只有毕生、没有毕业的道理，做到一天不学习感到不习惯，几天没进步感到不自在，长期不读书感到很害羞。要树立“互学，互帮，互教”的理念，把学习融入时代、融入工作、融入集体，向实践学习、向群众学习、向先进典型学习，把党组织的政治优势和组织优势转化为学习优势、智能优势，实现团队学习，整体提升，共同进步；树立“全面学习，全面进步”的理念，真正把博学与精通结合起来、把强信念与练打赢结合起来、把学政治与学军事一致起来、把提升战斗力与修炼人品官德结合起来，全面学习，全面进步，全面发展。
    在端正学习风气上当表率。学习目的不纯正、学习态度不端正一定程度影响着领导和机关深入学习。领导和机关在学习型党组织建设上必须真抓、真学、真用，学以立德、学以增智、学以创业。要着力增强艰苦性、扎实性和长期性意识，结合开展“艰苦奋斗，献身使命”专题教育和“知恩保持事业心，知责保持进取心，知足保持平常心”的教育，把严党风与严学风结合起来，把从严治军与从严治学结合起来，把纠治不良学风作为倾向性问题整治的重要内容，着力治“虚”、治“假”、治“懒”、治“躁”，变一时学习为终身学习，变“拥有文凭”为“拥有能力”，变“学了什么”为“学会什么”。着力增强严肃性、规范性和计划性意识，认真贯彻落实《思想政治教育大纲》、军队干部在职理论学习“两个规定”，把集中学习与个人自学、理论学习与调查研究、领导宣讲与讨论交流统一起来，每个环节都抓好，不折不扣抓落实，扎实推进学习制度化规范化，防止随意性、低层次和走过场。
    在落实学习制度上当表率。学习制度不落实、学习管理不严格，领导和机关学习就不能持久。有的领导干部在落实中推一下学一下，逼一下动一下，表面一课不缺，实际收获不大。有的认为只有住校才是学习，坐下来才能学习，不会在工作中学习，学习中工作。人在没有压力的环境下，进取心往往会逐渐被惰性所替代。因此领导和机关要带头落实学习激励、学习管理、学习评估、学习督导等制度机制，使每个岗位都成为学习的阵地、每项工作都成为学习的课题、每次任务都成为出成果的机会，确保学习制度化和长效化、常态化。着眼出思想、出成果、出战斗力，带头落实领导责任、统筹计划、调查研究、课题调研、考核评估、绩效管理的管学促学机制和严格的用人机制，真正把考查评学与考绩定档结合起来、把培育人才与人尽其才统一起来、把学习成效与成长进步挂起钩来。通过党委议学、领导述学、群众评学加强学习管理，通过学习验收、定量考核、奖惩激励增强学习效果，树立崇尚学习的政策导向、用人导向和舆论导向，形成人人讲学习、个人爱学习、级级抓学习的生动局面和能者有活力、平者有动力、庸者有压力的学习环境。
〖-ZW/正文〗
