〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国高山滑雪锦标赛在乌鲁木齐开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手李雷夺男子大回转金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日电记者张良报道：今天，全国高山滑雪锦标赛在新疆乌鲁木齐开赛。在当日举行的男子大回转比赛中，我军雪上运动大队选手李雷夺得金牌。
    据悉，一年一度的全国高山滑雪锦标赛是该项目国内水平最高赛事。本次赛事共有国内8支代表队的75名运动员参赛，解放军、黑龙江、吉林等国内实力较强的代表队均派出主力队员参加，其中包括李雷、夏丽娜等奥运选手。本届比赛为期5天，分男女两组，每组设大回转、回转、全能、平行大回转和平行回转5个单项。在当日举行的男子大回转比赛中，除我军选手李雷夺冠外，另一名我军选手郑敏获得第三名。
    高山滑雪起源于阿尔卑斯山地域，故又称“阿尔卑斯滑雪”，以其独有的刺激性及挑战性吸引着大批的滑雪爱好者；竞技项目在越野滑雪的基础上形成，目前是奥运会的正式比赛项目。
    国家体育总局冬季运动管理中心滑雪部副部长杨军表示，虽然中国的高山滑雪竞技项目远未达到世界水平，但这项运动在中国普及程度很高，群众基础非常好。他还认为新疆具有得天独厚的资源优势，冰雪运动开展较早，在多个项目上有竞争奖牌的实力。
    右图：1月3日，解放军雪上运动大队选手李雷在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
