〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇山爱山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一次爬山，都是一次新的起点，人生也亦如爬山，我相信，只要一步一个脚印地前行，总会不断地攀上人生新的高度！
    崇山爱山
    ■王士彬
    山是天地钟秀汇聚之地。
    居住在繁华喧嚣城市，无时不向往青翠寂静的山林。我崇爱大山热爱大山，更痴情于登山远眺，游目骋怀。
    20多年前，我从安徽淮北平原入伍到河北太行山东麓的一座军营时，便被营房后边的一座犬牙交错、峭壁千仞的大山所震撼。那山叫狼牙山，是一座以八路军五勇士抗击日寇舍身跳崖而闻名世人的英雄山。因儿时听过了太多关于五勇士的故事，新兵连每每写信，都会自豪地告知亲友，我就在狼牙山的山脚下当兵。后来，随部队驻训、演习，我不知多少次攀登狼牙山，伴随着个人的成长足迹，我离狼牙山也越来越远，但这座大山不觉中已嵌入到我军旅生涯的青春记忆之中。
    崇山爱山，与山有缘。1998年，我调到北京工作，家就住在西山脚下的一个部队大院里。西山乃太行之余脉，由香山、八大处、妙峰山组成，强形钜势，争奇拥翠，峰奇谷深，寺庙掩映，自金元以来，便是文人骚客赏玩不尽、吟咏不绝的佳绝之地。家住西山，我尤其喜欢晚上爬山。京城灯光的映衬下，夜晚西山的光线很是透亮。我时常从小路上山，一个人穿行在稀稀疏疏的松林间，耳边是恣意山风的鸣唱，脚下是松针被挤压后的低吟，不时有松鼠蹦跳着窜过路面，那情那景至今想来都温馨惬意。几年后，家搬到城里，我便很少有机会亲近西山了。
    崇山爱山，自然钟情于游历名山。中国多名山，且雄、奇、灵、秀，各具特色。名山的标准是什么？环肥燕瘦，每个时代都各不相同。某旅游机构日前评出中国十大最美名山，立即遭到国人及网友争议，可见人们对名山的认识标准不一。众人看山，各有不同。我以为，最美之名山当数黄山。第一次爬黄山，是10多年前的事了。那是一个周末的上午，我和同样喜欢名山的一位友人聊起黄山竟激动起来，当即定了机票飞往黄山。以奇秀闻名天下的黄山位于皖南山地的中枢山脉，四绝更是闻名：无石不松，无松不奇，美不胜收；重峦叠嶂，奇峰异石，如雕如塑；云飞雾走，如梦如幻，波澜壮阔；灵泉奔涌，甘美清澈，久旱不涸。游了黄山，我对先人徐霞客“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”的溢美之词高度认同，至今想来，当年那两张机票钱花得真是值得。
    游庐山，留下的记忆很匆忙。1998年夏季，九江长江堤坝决口，我随北京军区封堵技术部队前往九江堵口，部队完成任务后休整，我抽空到庐山一游，谁知刚上山不到半天，就接到部队转战洪湖的电话又立即下了山。庐山是一座集风景、文化、宗教、教育、政治于一体的千古名山。一年中的大多数时间，庐山诸峰在缥缈不定的云雾中忽隐忽现，仿佛天上的仙山遗落人间。徜徉庐山会议会址，那一刻，当年的历史风云从眼前掠过。我在想：古往今来，这座云雾缥缈的大山，不知见证了多少幕历史风云的大戏，没有一座大山能这么与政治密切相关了。
    泰山我登过两次，最近的一次也有七八年了。闲暇时想来，那些楼台峰峦、茂密松柏、雕栏石刻、磅礴日出，仍如水墨画般浮现在眼前。作为我国古代唯一受过皇帝封禅的名山，泰山的人文与自然融合得最完美、最和谐。我寻思，人们之所以敬仰泰山，在于泰山本身具有独尊天下的高贵气质，在于其具有文化积淀的厚重，毋庸置疑，它已超越观感，成为中华民族文化之地标。
    这几年，因采访走的地方较多，每到一地，我都抽空闲踏访当地名山。井冈山上，寻黄洋界、觅会师桥，追寻先人流血流汗打江山的足迹；峨眉山峡谷，观大山从盆地升向天庭的气势，赏顽皮猴子抢夺游人衣物的憨态；五指山之巅，品红军藏身地的野果、山泉，享大山缺少开发的野趣；骊山幽谷，访“捉蒋处”，叹当年蒋介石“攘外先安内”导致兵谏逃生藏身之窘态……
    我钟情名山，也不嫌弃野山。北京郊区多山，海拔1000米以上者不下80座，很多叫不出名字。野山尽管没啥名气，高度不够，亦不英俊，但走近它细心体味，每座山都有着各自的韵致。前些年，我到驻扎在北京西南郊山沟里的一个连队蹲点。连队虽四面环山，但很贫瘠，石头白乎乎，荒草不茂密，仅有几棵细细躯干的酸枣树斜扎在山坡上。每到课余时间，我就去爬山，山风呼啸着穿过我的耳膜，三两群羔羊在低头啃草，身上的白毛被山风一吹萧瑟抖动，那时我总感觉像唐朝诗人陈子昂一样，“念天地之悠悠，独怆然而涕下”。
    崇山爱山，长了见识。你听，每到访一座大山，无论名气大小，那导游小姐嘴里从三皇五帝、君王大臣到民间的凡夫俗子，都能给你讲出些或喜、或悲、或怒、或怨的典故和传说。你看，历代名人的诗词题赋，诸如杜甫“会当凌绝顶，一览众山小”、李白“峨眉邈难匹”、孔子“登泰山而小天下”、苏轼“横看成岭侧成峰”等等，无不与山相关联。徜徉大山，这些极富启悟力量的品读资源，不觉间便会让你长了见识，受了熏陶。
    崇山爱山，亦能怡情。你想啊，当你丢下手头繁琐，把自己置身于满目绿意的大山中，想想工作，想想心事，兴致来了，再吊吊生锈发紧的嗓子，吼两首平时羞于出口的跑调歌曲，那份情致简直妙不可言。
    我常常于周末，约上几个山友，驱车赶往郊外爬山。站在晴空下的山巅，看清不同山脉的走向，纠正在山谷中的错觉，一种认识空间的大喜悦充斥心间。有时候，情绪低落或孤独时，我干脆背上足够的干粮和水，一个人攀爬于青山之间，让汗水涤荡隐藏心里的失落和忧郁。
    崇山爱山，不仅仅因为爬山很刺激，更在于踏着山石缓步而高、视野渐次豁朗时带来的那种舒畅通透之感。每每如此，心中常想：每一次爬山，都是一次新的起点，人生也亦如爬山，我相信，只要一步一个脚印地前行，总会不断地攀上人生新的高度！
〖-ZW/正文〗
