〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发《意见》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕坚定理想信念、忠实履行使命深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日电今天，总政治部下发《关于围绕坚定理想信念、忠实履行使命深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的意见》。
    《意见》说，为贯彻党中央、中央军委和胡主席重要指示精神，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，全军和武警部队今年围绕坚定理想信念、忠实履行使命，深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动。
    《意见》指出，今年是中国共产党成立90周年，是实施“十二五”规划开局之年，党和国家事业发展处在关键时期。军队建设改革和军事斗争准备任务艰巨繁重，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力非常现实紧迫。这些，对官兵的理想信念、价值追求、革命精神等提出新的更高要求。在全军围绕坚定理想信念、忠实履行使命，深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，是贯彻胡主席重要指示精神、加强军队思想政治建设的重要举措，对于弘扬我党我军优良传统、永葆我军性质宗旨和政治本色，对于引导官兵强化精神支柱、实现全面发展，对于在新的起点上推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    《意见》强调，开展主题教育活动，要着眼党和国家工作大局，围绕推动国防和军队建设科学发展这个主题、加快转变战斗力生成模式这条主线，紧贴部队使命任务和官兵思想实际，深入抓好党的创新理论武装这个根本，大力弘扬我党我军光荣传统，积极推进学习培育经常化规范化，着力引导官兵坚定政治信仰、强化军魂意识、纯洁思想道德、激发战斗精神，真正使当代革命军人核心价值观成为坚定信念和自觉行动，更好地推动部队全面建设、促进各项任务圆满完成。
    《意见》强调，开展主题教育活动，要认真贯彻党中央、中央军委和胡主席决策指示，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，学习党的十七届五中全会精神，学习我党我军光荣历史、丰功伟绩和优良传统，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，进一步统一思想、坚定信心、凝聚力量，不断增强官兵培育践行当代革命军人核心价值观的自觉性坚定性。要坚定中国特色社会主义理想信念，进一步增强走科学发展道路的决心信心。要继承和发扬我党我军优良传统，不断强化党对军队绝对领导的军魂意识。要增强维护国家发展重要战略机遇期的责任感紧迫感，大力激发战斗精神、提高履行使命能力。要树立革命军人的崇高精神追求和良好道德风尚，始终保持和发扬人民军队的优良思想作风。引导官兵深刻认识崇高精神追求和良好道德风尚是实现全面发展、有效履行使命的思想道德基础，自觉把加强世界观改造、弘扬优良思想作风作为终身课题；深刻认识加强思想道德建设的新要求，不断提高思想政治素养，划清是非美丑荣辱界限，坚决抵制腐朽思想文化和生活方式的侵蚀，始终贞守革命军人的理想追求和崇高气节；深刻认识思想作风是理想信念、政治品质、思想道德的体现，坚持从永葆人民军队性质宗旨、提高部队战斗力、维护军队良好形象的高度，大力弘扬密切联系群众、求真务实、艰苦奋斗、批评和自我批评之风，始终保持昂扬向上、奋发进取的精神状态。
    《意见》强调，要根据中央和军委工作部署，科学安排、精心实施主题教育活动，确保扎实有效、贯穿全年。“五一”前，主要结合学习贯彻党的十七届五中全会精神抓好学习教育，着力在坚定理想信念、强化精神支柱上下功夫；“七一”前后，主要结合纪念中国共产党成立90周年组织官兵学习党史军史，大力传承和发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统；同时，结合拓展和深化军事斗争准备、深化国防和军队改革等抓好学习教育，激发官兵战斗精神，促进和保持部队思想稳定。坚持把学习培育融入部队建设方方面面，不断增强学习培育的群众性经常性。要搞好专题学习教育，探索建立长效机制，加强形势政策教育，搞好舆论宣传引导，广泛开展群众性学习教育活动。
    《意见》指出，今年主题教育活动，是在近几年广泛开展培育当代革命军人核心价值观活动的基础上进行的。各级党委和政治机关要进一步加强领导，深入动员部署，认真组织实施，务求取得实效。通过学习教育，引导官兵牢记使命、强化责任，振奋精神、扎实工作，为加强国防和军队现代化建设作出新的贡献，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
〖-ZW/正文〗
