〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留给母亲的门票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜俊/鄢兴勇/杨雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■颜俊鄢兴勇杨雷
    “妈，熊熊燃烧的亚运圣火您看见了吗？激情澎湃的歌声您听见了吗？儿子的思念您感受到了吗？不是说好了吗，亚运会召开时带您来看开幕式，带您去看云山珠水，怎么舍得撇下儿子就走了呢……”
    11月12日的夜晚，珠水泛波、云山摇曳，南粤大地激情涌动，亚运开幕式正在精彩演出。一名中校军官站在哨位上，双眼噙满了泪水，左手紧紧握着一张亚运会开幕式的门票，右手缓缓举起，庄严肃穆地敬着军礼，久久不愿把手放下来……
    这名军官是广州市萝岗区人武部副部长兼军事科长李国新。11月1日至12日，虽然只有短短的12天时间，但对于李国新来说却是漫长难挨的日子，也是他人生最为遗憾的日子，因为手中的这张开幕式门票永远也用不出去，带母亲来广州看亚运会的愿望也永远无法实现。
    今年5月李国新调入萝岗区人武部的时候，正赶上部队进行亚运备勤最为关键的阶段。“亚运执勤无小事，时时处处有政治”。李国新强烈地意识到这项工作的重要性和形势的严峻性。作为广州实施“东进”战略的核心城区，萝岗区担负着广州市乃至珠三角地区实施“双提升、双转移”的重要使命。其地理位置特殊，社民情复杂，安全保障形势严峻。
    “要以万分的努力杜绝万一的可能”。从报到的第一天起，李国新就以强烈的责任感投入到参与、支持、奉献亚运的第一线。6月中旬，李国新带着400多名即将担任执勤任务的民兵预备役人员参加警备区组织的备勤集训，整整一个月没回一趟驻地的家。正在集训的关键时候，老家的亲戚打来电话，骂他是“不孝之子”。李国新这才想起自己一门心思地投入到训练中，竟然有大半个月没给母亲打电话了。母亲心脏病发作，已经在医院住了一段时间了。独自一人照顾母亲的妹妹几次想给李国新打电话，但都被母亲阻止了。妹妹每天既要赶到离家10多公里远的医院照顾母亲又要操持家务和地里的农活，这让老家的亲戚和邻居实在看不下去了，才忍不住打电话把李国新“训斥”了一番。
    作为母亲最为疼爱的小儿子，想起母亲这辈子拉扯兄妹几个人所付出的艰辛，李国新恨不得马上飞到母亲的身边，但是想到自己肩上的责任时，他还是把此事悄悄埋在心里。他给母亲邮寄了治病的药和住院的钱，把对母亲的愧疚化为工作的动力又投入到训练中。
    我为亚运做贡献，亚运因我而更精彩。从亚运会开幕倒计时100天之际，执勤工作就全面进入实战状态。李国新几乎是“白加黑、五加二”，每天似个陀螺一样转个不停，每个执勤哨位上都留下了他坚实的足迹。母亲出院后，李国新托朋友买了张亚运会开幕式的门票，计划让妻子回老家，一定要把辛苦了一辈子的母亲接到广州来看亚运会，再把病彻底治疗一下。
    11月1日下午，李国新带着民兵应急分队正在巡逻执勤，这时，人武部的一台指挥车风驰电掣地朝执勤哨位开过来。部长刘宗、政委周君粮急匆匆地从车上跳下来，一下把李国新拉上了车。当他从两位部领导的手中接过回老家的机票，才得知母亲因心脏病突发去世，李国新懵了，脑子里一片空白。“怎么可能呢，前几天还给母亲打过电话，母亲还说来广州时要给我们带一大包家乡的特产的。”
    原来，母亲在早晨因心脏病突发，昏倒在老家的庄稼地里，几个小时后，被邻居发现后才送进镇卫生院，但因耽误了抢救的最佳时机，医生也无力回天。伤心的妹妹打不通李国新的电话，心急如焚的妻子只好把电话打到了部值班室。
    心如刀绞的李国新赶回家，看到面容依然慈祥却连一句话都没留下就离去的母亲时，这位性格刚强的七尺男儿，再也难以抑制自己内心的悲痛，一下扑在母亲身上，失声痛哭，在场的人无不动容。
    子欲养而亲不待，母亲的离去，虽然让李国新感到痛彻心扉，但他匆匆办完母亲的后事，在11月6日，便与母亲“告别”提前归队。部领导劝他多休息几天，并对李国新负责的工作进行了调整安排。但李国新婉拒了领导的好意，把悲痛埋在心里，投入到亚运执勤的工作中。因为他知道，自己只有把工作干好，才能告慰母亲的在天之灵。
    “忘记你多么难你该知道，离开你多么苦你该明了；慢慢走过，静静走开，我们都别说再见……”正如亚运会会歌所演绎的那样，虽然曲会终、人会散，但对李国新来说，萦绕在他心中的遗憾却难以释怀……
〖-ZW/正文〗
