〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地群众盛赞“十一五”展望“十二五”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温暖记忆映照美好未来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地群众盛赞“十一五”展望“十二五”
    温暖记忆映照美好未来
    据新华社北京1月3日电元旦期间，各地群众欢度佳节，他们由衷盛赞“十一五”各种惠及百姓的民生成就和国家发展进步，展望“十二五”期盼国强民富，普通老百姓能更分享经济社会发展的成果。
    环保生活、优质教育成为百姓新期待
    与大多数游客不同，北京交通大学学生王展与朋友们选择在元旦假期骑自行车游览天安门。他们站在自行车前高喊“我爱北京天安门”。
    王展说，我们国家在过去5年里飞速发展，城市道路四通八达。但由于汽车数量增长过快，城市的空气质量受到了一定影响。今年是“十二五”开局之年，希望国家能在这5年里大力发展公共交通，推广绿色出行，让自行车重新回到北京的大街小巷。
    3日，来自河南许昌市的赵晓霞与丈夫带着两岁多的女儿一同到鸟巢的冰雪世界游玩。赵晓霞在北京工作已经4年多了，去年，她家在北京大兴区贷款买了一套房子。她说，女儿出生在北京举办奥运会的2008年，每年她都要带着女儿来鸟巢看一看。
    赵晓霞说：“未来5年，我希望女儿能顺利地在北京读小学，享受更优质的教育。”
    产业工人新愿景：收入随着企业效益涨
    34岁的辽宁华丰化工有限（集团）公司冲压车间工段长李良是辽宁省“五一”劳动奖章获得者。他说：“过去5年国家相继出台了不少惠及东北老工业基地的政策，在国家的支持下，我们企业80%的老式车床都改成了数控车床，企业的产品也打开了销路。企业效益好了，职工的待遇也上来了。现在我每月收入能有2400元左右，是5年前的3倍。”
    “未来5年，我希望国家对老工业基地的老企业能继续给予政策支持，再多扶持一些；也希望企业正在进行的重组上市计划能够成功，这样无论是企业还是职工都会有更好的前途。”他说。
    民族地区：更注重可持续发展
    晒着暖暖的太阳，喝着香浓的酥油茶，顿珠加布对记者说：“在过去5年里，我家新买了房子，同时新修了两间房子，我已经很满足了。”
    顿珠加布和妻子都是工人，一个月的工资加起来有5000元左右，夫妻俩省吃俭用，在过去的5年里，拥有了属于自己的一套二层小楼房。
    “我和我妻子辛苦了一辈子，培养了两个大学生，为他们的人生道路奠定了基础，这是我这辈子最大的财富。”顿珠加布说。
    52岁的顿珠加布说，现在这个社会，只要你有一技之长，就能够找到立足之地。
    良好的受教育水平是少数民族同胞家庭可持续发展的基础，而民族地区的发展更需要综合的配套规划。
    “‘十二五，期间，青海省将围绕解决长期存在的一些突出问题，把保增长、扩内需和调结构、转方式更好地结合起来，把发展经济和保护生态、改善民生紧密联系起来，抓住关键环节，集中力量攻关，加快转变发展方式，完善体制机制，保持经济又好又快发展与社会和谐稳定。”青海省经济委员会副主任闫宝亮告诉记者。
    普通农民：“稳定的土地政策”就是咱的定心丸
    “现在搞农业，国家不仅不要钱了，还给咱老百姓贴钱。”山东省菏泽市牡丹区马岭岗镇穆李村农民李传进高兴地向记者谈起“十一五”期间让他最满意的变化。
    得益于国家惠农好政策的李传进希望，下一个5年国家的富民政策更落实、更到位。“希望土地政策长期稳定，农民能在自己的土地上安排自己的作物。”李传进表示。
〖-ZW/正文〗
