〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮水思源倍感党亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记关心宁夏永宁县农民饮水难问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虎/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在胡锦涛总书记亲切关怀下，长期只能喝苦咸水的宁夏回族自治区永宁县南部10万农民，2010年冬天全部喝上了安全、干净的水。当甘甜的清水流进千家万户，乡亲们心中涌动起一个朴实的心愿：请总书记喝一碗清甜水泡的茶！
    永宁县地处宁夏中部，地表水含氟含铁量严重超标。2005年以来，在兰州军区部队官兵大力支援下，县里实施农村饮水安全工程，陆续解决了近7万群众的饮水问题，但到2010年年初南部农村仍有10万人还在饮用苦咸水。
    2010年3月23日上午，正在宁夏考察工作的胡锦涛总书记，专程来到永宁县南部的胜利乡园林村打井施工点，实地察看饮水安全工程建设情况，并亲自为打好的一口新井开闸抽水。当清凉的井水喷涌出来，总书记高兴地同村民们一道捧起水来品尝。
    临行时，总书记一再叮嘱，一定要抓紧实施永宁南部饮水安全工程，千方百计为各族群众找水打井，让更多的群众喝上安全水。
    总书记亲临打井施工现场并作出重要指示的消息，如和煦春风迅速传遍了永宁，给干部群众巨大的鼓舞和激励。一场加快解决群众饮水难问题的攻坚战打响了――
    经过紧张的前期准备，永宁县南部农村饮水安全工程2010年8月7日正式开工。
    兰州军区部队官兵坚决贯彻总书记指示，急缺水群众所急，解缺水群众所难，迅速投入到帮助地方打井的“战役”中。大家发扬不怕疲劳、连续作战的精神，转战在条件艰苦的荒郊野外，不辞辛苦地为群众找水打井。
    当地的建设者们夜以继日地忘我工作，许多人吃住在工地，3个多月没有回一次家。为了不影响白天施工，管材都集中在晚上发放。负责库房管理的永宁县水务局工作人员冯丽琴说：“当时为了赶工期，管材经常发到凌晨两三点钟。有时候一个人忙不过来，全局的职工都赶来帮忙。”
    党和政府的惠民之举，温暖着乡亲们的心。大家纷纷用无声的行动表达内心的感动：炎炎盛夏，常有村民买上几个西瓜，送到施工人员跟前；为了给铺设自来水管道提供方便，许多村民早早就移开了地里的柴堆、挪走了家中的鸡窝。宁夏明昊水利建筑工程有限公司的王立军感慨地说：“干了这么多年工程，第一次碰上这种情况，让我们心里暖洋洋的！”
    经过3个多月的艰苦奋战，2010年11月27日，永宁县规模最大、受益人口最多的饮水安全工程胜利竣工，6个乡镇44个行政村10万人的饮水难问题彻底解决，全县实现了农村饮水安全的全覆盖。乡亲们拿着五颜六色的脸盆，提着叮当作响的水桶，兴高采烈地从四面八方涌向通水仪式现场，尽情欢庆永宁人这个永远难忘的特殊节日。
    饮水思源，倍感党亲。乡亲们多想把喝上干净水的好消息尽快告诉总书记啊！
    献上一碗八宝茶，是当地招待贵客的礼节。家里刚通上自来水的回族村民吕忠明动情地说：“大家都盼着胡总书记再来永宁县，我们用自来水亲手泡一杯八宝茶，请总书记品尝一下，这是我们最大的心愿！”
    （新华社银川1月3日电新华社记者陈晓虎宁夏日报记者高鹏）
〖-ZW/正文〗
