〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调鏖战酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐洪军/陈定军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐洪军陈定军
    这是一支水电施工劲旅。
    他们先后修建国家大型水电工程20多项，其中三峡永久船闸工程荣获“詹天佑奖”。
    而今，他们转战燕赵大地，在河北邢台这座已有3500年建城史的历史文化名城，为南水北调工程挥洒汗水。
    他们，就是武警水电一支队。
    2010年2月8日，一支队抽调精兵强将和精良装备，在邢台安营扎寨，组建工程项目部，承担起南水北调中线邢台市区段全长16公里渠道建设任务。该工程工期紧、标准高、施工难度大，在中线工程中有着举足轻重的作用。
    为了把南水北调这一重大工程建设好，官兵们按照年度计划，争分夺秒抢进度，严抓细抠抓质量，确保施工顺利进行。
    七里河倒虹吸工程是南水北调邢台市区段控制性工程，也是整个工程中投资最大的项目。项目部合理调配人员、设备，先后成立了钢筋制安、模板组立、混凝土浇筑、材料运输、后勤保障等突击小组，日夜奋战在施工一线。
    战士王联银是挖掘机操作手，个头不大，沉默寡言，却是项目部一等一的好手，曾参加过汶川抗震救灾，在唐家山堰塞湖抢险中表现尤为突出，荣立二等功。初到邢台时正值春季，他和战友们吃住都在工地。大风一起，黄沙漫天，人都睁不开眼。为了抢工期，他一边开挖掘机，一边还要负责现场管理，经常一天工作十三四个小时，可从来没叫过苦、叫过累。
    大型门机是施工的“重型武器”。为了尽快把大型门机安装到位，使七里河倒虹吸基坑设备材料能够及时吊运，上士陶峰主动请缨，带领4名战士“铆”在了工地。几个人使出了浑身解数加班加点，将平常一个半月才能组装起来的门机，硬是在一星期之内组装完毕并投入使用，超常规的速度令人称奇。
    英雄试手，跃马扬鞭，这样的故事几乎每天都在发生。2010年深秋时节，七里河倒虹吸底板浇筑正如火如荼。为了把地下水控制在基岩面以下，便于底板垫层浇筑，水电官兵安装5台水泵24小时不间断抽水。一天晚上10点多，一台水泵出现故障，水势上涨很快。那是一个四五米深的水坑，泵在坑底，冰凉的地下水蹿涌不止，吊车的吊钩根本无法钩住水泵。如果不能及时排水，已清整出的工作面将毁于一旦。危急关头，四级警士长胡小松带领2名战士跳入水中，在浑浊的泥汤中几经摸索，终于将吊钩挂在了水泵上。经过紧急处理，险情排除了，可他们却累得喘不过气来。
    为了工程早日完工，官兵们舍小家、顾大家，默默地牺牲奉献着。在项目部采访，我们听到了一个个感人至深的故事。
    八中队中队长孔庆民今年刚30岁，却已承担起负责现场施工的重任。前不久，妻子带着4岁的女儿坐了8个小时的长途车，从山东平邑赶到邢台来看他。起先说好了，孔庆民到车站去接他们。可是谁承想，为了迎接验收，他带领战友们加班加点忘我工作，根本顾不上接站，妻子带着女儿费了好大劲才找到营区。等孔庆民回到工地营房已是夜里一点多，熬不住困的孩子早已进入梦乡，而满身疲惫的妻子还在等待，这个刚强的汉子顿时眼睛湿润了……
    “七下八上”是冀南传统雨季，施工任务异常艰巨。为保证质量和工期，实验室检测员、广东籍战士邱金才必须及时跟进，对进场材料、混凝土湿度、浇筑取样、碾压密实度进行实时检测。一环扣着一环，哪一环也不允许掉链子。恰在此时，妻子临产，但邱金才工作实在繁忙，没法抽身回趟家。妻子生了个女儿，可直到现在他还没见过孩子的面。
    ……
    燕赵大地红旗展，水电官兵鏖战酣。他们把对党和人民的无限忠诚深深地镌刻在南水北调这一世纪工程之上。国务院南水北调办公室领导多次视察工地，认为工程进度快、质量好，在中线树立了一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
