〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是中国共产党成立90周年，是实施“十二五”规划的开局之年，军队建设改革和军事斗争准备任务艰巨繁重。在全军围绕坚定理想信念、忠实履行使命，深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，对于弘扬我党我军优良传统，永葆人民军队政治本色，引导官兵进一步统一思想、坚定信心、凝聚力量，在新的起点上推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    党的创新理论是全军官兵团结奋斗的共同思想基础。抓好主题教育活动，必须紧紧扭住理论武装这个根本，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想理论根基。坚持紧跟党的理论创新步伐，组织官兵深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，学习党的十七届五中全会精神，学习我党我军光荣历史、丰功伟绩和优良传统，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，切实用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，不断增强培育践行当代革命军人核心价值观的自觉性坚定性。
    联系实际、解决问题是确保学习培育取得实效的关键所在。抓好主题教育活动，必须紧贴形势发展变化和部队担负的使命任务，有针对性地解决好官兵的现实思想问题。坚持教育跟着形势任务走，紧贴官兵思想实际做，下大气力澄清模糊认识、化解疑虑困惑，引导官兵进一步坚定中国特色社会主义理想信念，增强走科学发展道路的决心信心；继承和发扬我党我军优良传统，不断强化党对军队绝对领导的军魂意识；增强维护国家发展重要战略机遇期的责任感紧迫感，大力激发战斗精神、提高履行使命能力；树立革命军人的崇高精神追求和良好道德风尚，始终保持和发扬人民军队的优良思想作风。
    制度机制更带有根本性长期性稳定性。抓好主题教育活动，必须着力探索建立深入学习、长期培育、自觉践行的长效机制，推动学习培育制度化规范化。按照胡主席提出的思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障六个方面要求，认真总结两年多来学习培育当代革命军人核心价值观的成功经验，深入研究把握学习培育的特点规律，把培育工作与思想政治建设各项工作很好地结合起来，融入部队教育训练和管理的方方面面，渗透到官兵日常学习、工作和生活之中。
    开展主题教育活动，是年度政治工作的重要任务，是加强部队思想政治建设的重要内容。各级必须高度重视、摆上位置、抓紧抓好。要拿出切实管用的招法，注重活动牵引，坚持持续用力，确保主题教育活动顺利展开、保持经常、贯穿全年。要深入动员广大官兵积极参与，广泛采取官兵喜闻乐见的方式方法，大力营造浓厚氛围和鲜明导向，确保学习培育一年比一年抓得更深入、更有成效。
〖-ZW/正文〗
