〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲杯，国足踏上自我救赎之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯，国足踏上自我救赎之旅
    ■本报记者刘化迪
    1月7日，2010年亚洲杯足球赛即将在卡塔尔拉开帷幕。雄心勃勃的西亚石油富国卡塔尔曾经成功举办了2006年亚运会，前不久还获得了2022年世界杯的举办权。本届亚洲杯，16支球队中有9支西亚球队，他们能否把亚洲杯留在西亚？日、韩和新加入亚足联的澳大利亚队能否在“客场”阻击西亚球队的锋芒？年轻的中国足球队经过了一个不平静的2010年之后，能否在西亚沙漠中踏上自我救赎之旅？悬念也是看点，这些问号将在亚洲杯开幕后一一拉直。
    本届亚洲杯16支球队分成4个小组展开拼争，每个小组的前两名进入淘汰赛。中国队所在的A组堪称“死亡之组”，东道主卡塔尔队、海湾杯冠军科威特队和中亚劲旅乌兹别克斯坦队的组合让中国队的出线前景十分模糊。考虑到卡塔尔队的东道主优势和近期回勇的状态，该队应可锁定其中一个晋级名额。
    自2009年5月高洪波出任国足主帅以来，“高家军”曾逼平德国队、战胜韩国队和法国队。在刚刚过去的2010年中，高洪波率队一共打了18场比赛，其中和国家及地区球队比赛16场，胜率高达56.3%，创造了中国队近几年来的最高纪录。2010年是中国足坛扫赌打黑之年，国内足球环境的整顿让人看到一些足球振兴的希望。进入新的年度，国足是卧薪尝胆、浴火重生，还是继续沉沦、令人堵心，亚洲杯是一次考验。
    从实际情况分析，高洪波和他的球队处境艰险。“过去几年，中国足球在亚洲已经被定义为三流球队，那么为什么要求一支三流的球队在亚洲杯上打出一流的成绩呢？”面对球迷的过高期望，高洪波出征卡塔尔之前如此说。年轻，是这支国足的最大特点，出现在本届亚洲杯上的中国队，平均年龄不足24岁，堪称史上最“嫩”，队中绝大多数球员的亚洲杯历史是一片空白。主教练高洪波也是位“新人”，历数国足的往届主教练，高洪波是最年轻的。年轻，虽暗含着隐忧，但也意味着锐气十足。1月2日，在亚洲杯前的一场教学赛中，中国队以3比2战胜上届亚洲杯冠军伊拉克队，终结了对后者7年不胜的尴尬，再度令人眼前一亮。
    “小组三个对手实力不俗，而且卡塔尔和科威特两支西亚队士气正旺，因此国足三场小组赛都得死拼到底。”高洪波一句“死拼到底”，说出了这支球队亟需的东西。对于球迷来说，还是那句老话，已经不再要求国足成绩如何，只求打出精气神，让大家看到希望就好了。因此，保持一颗“淡定”
    的心，无论对球迷还是对国足来说都是件好事。
    抛开中国队不说，本届亚洲杯还有许多看点。从明星阵容看，效力曼联的韩国队员朴智星，是目前亚洲最大牌的足球明星；在世界杯上表现出色的日本球员本田圭佑和澳大利亚球星卡希尔也有很多粉丝；朝鲜球员郑大世，在南非世界杯上“一哭成名”，本届赛事，这位“人民的鲁尼”更渴望用球技和成绩证明自己……
    以沙特、伊朗、卡塔尔等为代表的9支西亚球队将在卡塔尔的土地上展现出强大的斗志，他们将以群狼之势面对亚洲杯的剩余7个对手：日本、韩国、朝鲜、中国、乌兹别克斯坦、澳大利亚和印度。东亚两强日韩目标直指亚洲杯，但他们最大的敌人可能不是对手，而是面临不熟悉的赛场环境，以及可能出现的裁判问题。“新入会”的澳大利亚队对于亚洲杯没有太多历史感觉，亚洲杯对他们来说是一次熟悉未来的世界杯预选赛对手的机会。值得关注的还有印度队，他们杀入亚洲杯是一个惊喜。印度队上一次亚洲杯的辉煌是在1964年，当时他们夺取了亚军。乌兹别克斯坦队虽然拥有一些在俄罗斯和乌克兰超级联赛效力的球员，但该队主要倚重的还是前亚洲足球先生杰帕罗夫，这名效力于韩国首尔俱乐部的中场核心发挥如何，将在很大程度上决定乌队的命运。
    再过数日，四年一度的亚洲足球盛事即将火热上演，这是亚洲足球水平的一次大检阅，也是中国足球队的一次自我救赎之旅，让我们拭目以待吧。
    （本报北京1月3日电）
〖-ZW/正文〗
