〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警工程学院10余个项目被国家基金委立项等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院10余个项目被国家基金委立项
    新年前夕，武警工程学院喜讯频传：该院申请的两个基础研究项目获得国家自然科学基金60余万元立项资助，两项研究成果获得国家社会科学基金20多万元立项资助。至此，近3年来该院已先后有10余个项目被国家基金委立项。
    （赵荣涛、冯博）
    徐州空军学院23队多举措营造创先争优氛围
    去年年底以来，徐州空军学院23队通过组织学员结成帮学对子、聘请任课教员担任政治辅导员、建立成绩榜、给家长寄成绩单等多种举措，强化学员创先争优意识。该队连续两年被学院评为先进党支部，今年又被空后评为先进党组织。
    （韩文、杨思佳）
    南京政治学院组织新训学员应急机动训练
    为提高新训学员执行多样化军事任务的能力，去年底，南京政治学院组织新训学员进行了为期4天的野外应急机动综合演练。他们编成心理作战营、特种步兵营和维稳机动营、抢险救灾营等，设置作战背景和突发事件情况，对新学员进行10余次拉动，行程100多公里。
    （孟成真）
〖-ZW/正文〗
