〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让任职教育的特色更浓厚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自汽车管理学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪海泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这改革那改革，部队认可就是最好的改革。
    这特色那特色，管用实用就是最大的特色。
    汽车管理学院在30多年的办学实践中，孕育出“听党指挥，忠诚敬业；永葆本色，艰苦创业；励精图治，实干兴业”的“三业精神”，培养出5万余名响当当的车管人才。2003年，该院由学历教育改为任职教育院校后，秉承优良传统，探寻特点规律，瞄准管用实用，从教育理念到培养模式，从师资队伍到运行机制等，始终沿着任职教育转型的轨道扎实推进。据对300多个师旅团单位跟踪调查，该院99.1％的毕业学员均能胜任本职岗位，部队满意率达到99.3％。
    “两端强化”严把“两口”
    学员张宁以为从部队来到军校，只要搞好课程学习就行了，没想到这里的训练强度比部队还高。小张也许不知道，为培养合格的汽车指挥管理人才，该院始终抓牢入学、毕业“两个端口”，大力强化角色转变；围绕军事、政治、专业“三条主线”，全程突出能力培养，形成了“两端强化，三线并进”的能力生成模式。他现在正在经历的就是该模式的第一个环节――新学员入学军政强化训练。
    盛夏的皖北，气温时常在37℃以上，中午有时高达40℃。新学员统一安排在远离学院本部、位于山区农村的军交运输综合训练场驻训。每天清晨，伴着初升的旭日，新学员要完成5公里跑；正课时间按照教学计划进行队列、战术、军体训练；每到傍晚，照例要上演的是一天的重头戏――5公里武装越野；晚上还要进行政治教育、共同条令教育、校风校纪教育、保密教育、健康教育；其间还得随时接受紧急集合、加班补差。
    “入口”难，“出口”更是不易。该院以集中组训、分类实施、全员全项考核、强训综合演练为主要形式，以强度大、课目实、标准高、要求严为基本特点，切实学会第一任职急需的“招数”。每年毕业前夕，不用谁督促，车间里、车场内、操场上、池塘边、马路旁都能见到学员们刻苦训练的身影。有单个练习队列示范讲解的、有分班模拟开支委会的、有按区队进行拉歌比赛的、有全队组织专业训练和即兴演讲的，口令声、马达声、拉歌声此起彼伏，构成了一幅独特的校园风景线。
    严于部队、高于部队才能胜任部队。如今，学员们都知道，这些“门槛”过不去就拿不到毕业证。
    “三线并进”全面锻造
    具备了过硬的军政素质，就是合格的汽车指挥员了吗？答案是否定的。合格的汽车指挥管理人才，要具有较强的汽车专业技能和“走、打、吃、住、藏、供、救、运、修、防”的综合指挥能力。为此，该院坚持以人才培养目标的岗位指向为牵引，在教学训练中突出军事、政治、专业三条主线，“三线并进”大力强化学员复合能力。
    ――军事基础训练全程化。军事体能与技能采取科目全期分解、教员全程包队、学员全员考核的组训形式，按年度组织考核验收。“共同条令”课程在入学强化训练集中施训后，由学员队负责全程落实，学院定期组织有关科目的抽考。指挥与组训能力纳入“模拟连”不间断实施，每名学员全期轮换代职至排以上职务。
    ――政工文化实践制度化。坚持主题教育制度，紧贴形势任务，每年一个主题，开设学员论坛，强化理论武装。坚持专题培训制度，广泛开展“我做支部书记”、拉歌与指挥、板报技能、队前演讲、竞技裁判训练。坚持参观见学和社会调查制度，建立10余个教学实践基地，每年寒暑假，要求学员围绕国计民生和社会发展组织实践活动，提交调研报告。
    ――专业技能培养体系化。在装备操作能力培养上采取实装教学与模拟教学相结合；在理论应用能力培养上采取现地教学与虚拟教学相结合；在指挥管理能力培养上采取示范观摩与实兵演练相结合。同时组建专业勤务教学示范分队，重点围绕指挥程序、管理方法、业务流程等内容，实施单科目示范观摩；每年组织一次千人百车“运输指挥综合演习”，每期现职干部任职培训组织一次综合演练。
    “三导并举”满足需求
    让任职教育的特色更浓厚还表现在以部队需求为牵引，与部队任务相对接，“三导并入”满足各方需求。
    ――积极辅助总部决策，提供政策引导。近几年，该院先后承担和参与制（修）订全军公路军事运输政策法规30余部，特别是承担完成了现行《军交运输训练与考核大纲》和陆军、海军、空军、第二炮兵大纲的编写任务。既辅助了总部决策，又为部队专业训练改革提供了方向指引、政策依据和制度规范。
    ――积极开展学术研究，提供理论先导。“国防交通网络模型研究”、“信息化条件下应急作战公路运输保障研究”等20余项研究成果的实践应用，切实增强了部队实践能力。他们还编写配发了《汽车分队运输勤务训练教材》等6部全军统编训练教材，“汽车分队及驾驶员战场针对性训练系列教学片”等多部电教教材发放部队，有效提高了部队按新大纲施训的质量效益。
    ――积极深入部队一线，提供业务指导。坚持“调研指导到一线，解决问题在一线”。针对部队专业训练改革不同需求，采取选派骨干教员现场指导为主、利用网络远程指导为辅的方式，更快更好地满足部队需要。“十一五”期间，该院参与组织了“军交2007D-部队摩托化机动检验性演练”、“重装备公路运输分队保障能力检验评估”、“全军部队军交运输新大纲集训现场会”等重大军事演习和部队勤务训练活动，有力地提高了部队专业训练水平。
    更值得一提的是，在圆满完成总部下达的任务外，该院针对不同时期部队人才队伍建设的实际需求，主动作为。近几年来，该院承训任务规划外的就有40多个班次、4000多名干部和士官的培训任务，还选派教员900余人次赴部队进行专项培训，解决了部队的燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
