〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院政治部创建学习型机关侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/袁耿林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员刘长江袁耿林
    岁尾年初，笔者在后勤工程学院政治部办公区走廊看到，几名干部正聚集在学习公示栏前边看边议。公示栏里展出的，既有被上级机关转发的经验材料，也有不合格被打回的部分公文。谁优谁劣，一目了然。
    该院政治部主任张庆华介绍说，通过利用网络和学习园地把每名同志的学习日志、心得体会、研学成果、述学报告、考评结果在公示栏公布，是他们开展政治工作“基本理论、基本法规、基本方法、基本技能”学习培训和岗位实践活动的有力举措。去年以来，该院把开展政治工作“四项基本”学习活动，作为建设学习型政治机关的重要载体，着眼“有扎实的政治理论功底、有系统的政工业务基础、有丰富的人文社科知识、有较高的政策法规水平、有相应的现代军事素质、有必备的工作技能技巧和会谋划参谋、会组织协调、会办文办事、会调查研究、会利用现代技术手段开展工作”的“六有五会”目标要求，采取个人自学、集体研学、知识讲座、专题论坛、参观见学、岗位练兵、比武竞赛等形式，通过建立健全述学评学、等次评定、定期公示、奖惩激励等机制，进一步激发学习动力，浓厚学习氛围，提升政治工作的质量效益，总后勤部政治部转发了他们的这一经验。截至目前，该部已有10余篇学习研究成果在高等级政工理论刊物上发表。
〖-ZW/正文〗
