〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将卢宁军退出达喀尔拉力赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日电安宗报道：第33届达喀尔拉力赛2日举行了首日正式比赛，参赛的中国车手发挥一般，而赛前被寄予厚望的威麟双星车队车手卢宁军因赛车故障退出比赛。
    当天的比赛是从阿根廷中部城市维多利亚到科尔多瓦省首府科尔多瓦市，全长788公里。在汽车组的比赛中，成都农商银行车队的周远德以3小时14分21秒完赛，在所有参赛车手中名列第73位。
    威麟双星车队的两位名将卢宁军和江耀桓在今天的比赛中双双碰到麻烦。江耀桓在比赛中遭遇事故，不过他最终仍然顽强完赛。卢宁军的赛车发生了机油泵故障，当他赶到第一个计时赛段计时点时，裁判已经退场，相关的发车程序也已结束，卢宁军一行人只能回到维修区。
    卢宁军表示，由于赛车的机油泵出现故障，导致碎片进入发动机，经过一夜的抢修，无法修复这一故障，车辆无法继续参赛。经过和技师研究，决定退出今年的达喀尔拉力赛。
    现年53岁的卢宁军是参加达喀尔拉力赛经验最丰富的中国车手之一。
〖-ZW/正文〗
