〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦回雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董芳辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    披在高原的哈达
    时光，被拉伸成长长的丝线/那些片段/像经幡一样/翻飞在/高原空旷的风中……这首诗摘自一位参加过川藏公路建设的老兵的回忆录，充满着战天斗地的澎湃豪情和对往昔青春岁月的无限眷恋。今天，在千古冰原上，希望之路仍在顽强地延伸，它如一条披在高原上的圣洁哈达，凝结着一代又一代筑路官兵的青春与热血、光荣与梦想，永远镌刻在莽莽雪原之巅。
    ――编者
    梦回雪域高原
    ■董芳辰
    那时的我真的是很年轻，拥有着人世间最值得宝贵的东西――青春，所幸的是我没有浪费掉它。
    年轻人的热烈、冲动、莽撞……我都有，带着这些东西和问心无愧的信仰，我成了那支队伍里的一名战士。没过多久，我们便接受了一项光荣而艰巨的任务，准确地说是承担一份特别崇高的使命――铺设“天梯”，这是为了解放百万农奴、解放祖国大陆上那最后一片圣土，架构一条从共和国的心脏通向世界屋脊的“天梯”；“天梯”是路，是用热血和汗水浇筑铺成的路。
    我清晰地记得出征的前夜，雅安下了一场很大的雨，而自三更伊始，却是满林星月白。雄鸡报晓后，清晨的天际泛出一抹青瓷般清秀的釉色……
    我是不带负担走的，纵然故乡的气息催人欲泣，以生命为动力的我之内心，却依然是毫不犹豫，义无反顾！
    我们走过甘孜，走过昌都，穿过金沙江、大渡河，翻过雀儿山、折多山，迤逦长路，镌刻着我们无以数计的足印。海拔在我们的脚下一天天升高，青竹染翠、金枫落红、苍松云柏、雪树银花――逐一从我们的眼际掠过，转瞬之间看尽四季的风景。
    大家都在说，人老了，总爱耽于怀念，尽管眼前有着许多刚刚才发生过的事，自己却经常记不住，但那些曾经的往事，却是历历眼前，我每一位战友的名字，以及所有与我们同行部队的番号，都一同融汇在我毕生难忘的记忆之中，一如昨日般的鲜活，挥之不去。那时，我们的生活真苦，缺少一切必需品。因口粮不足，胃就像是一只不知餍足的野兽，猛烈地狂吠和叫嚣着；衣不御寒，本来就十分单薄的“棉衣”变得越发“空虚”。硝烟熏黄的军装上，尽管叠了无数个补丁，却依然盖不住那些弹片洞穿过的几许残痕；战友们尽管看上去一个个是灰头土脸，而头顶的那颗红五星却被擦拭得熠熠生辉……随着“天梯”向着屋脊延伸，一张张黑瘦的有些皲裂的娃娃脸上，晕开了两团高原红。曾记得，狂风暴雪中，我们一起吼着军歌――“向前，向前，向前，我们的队伍向太阳……”是那样的凝神聚气、激情澎湃和刻骨铭心。伴着强劲的歌声，我们一道凿开亘古不化的冰原，用我们一腔殷红的热血和炽烈的豪情镌刻着生命的礼赞。希望在我们的脚下、在无尽的莽莽雪原艰难而坚强地向前延伸，延伸！
    “天梯”终于造好了，它宛若一条圣洁的哈达，逶迤在千山万水之间，在世界的屋脊上编结出共和国版图那七彩的轮廓。
    无尽的思绪，带着心境千百次的轮回，带着我回到那片让我终生魂牵梦萦的地方。梦境中，常常浮现出高原尼玛堆上的阳光雨闪烁着的璀璨光芒，纯净明澈的羊湖水泛着沁人心脾的粼粼波光，还有满山遍野那灿如繁花般绮丽的景象。啊！朦胧中恍然觉得――那分明是我永远与这片神山圣土同在的4963个战友那透明而缱绻的笑靥……
    哦，又是一个霞光满天的早晨，推窗望去，初升的太阳已为那道不朽的“天梯”铺上了一抹永恒的金色。
〖-ZW/正文〗
