〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看“精品课”如何渐入佳境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解剖武警指挥学院任建忠教授的一堂课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/旁听精品课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且看“精品课”如何渐入佳境
    ――解剖武警指挥学院任建忠教授的一堂课
    ■贾国祥
    武警指挥学院政治工作系主任任建忠教授，在全军院校中国特色社会主义理论体系教学观摩评选中荣获二等奖，他同时也是军队院校育才奖金奖获得者。任教授的课，院里院外叫得响，究竟有什么过人之处？上周的一天，笔者特意聆听了他的一堂任职教育课，授课对象是中级任职培训班学员。
    案例教学≠举例教学
    任教授从案例入手，开门见山：“中队长刘华多次被总队评为‘优秀基层带兵干部，，所带中队连续3年被总队评为‘基层建设先进中队，。一次，他闻听父亲遭遇车祸被送往医院抢救，情急之中，借了一台地方车辆赶往医院，不料中途因逆道行驶，又属无照驾驶，被交警扣留并发生争执。如果你们是支队常委，请问该如何处理？”作为在全军评比中获奖的教授，本以为他在讲台上一定洋洋洒洒，口若悬河，不料他通过屏幕显示，把话题抛给了学员。
    课堂顿时活跃起来，学员们有的交头接耳，有的沉默思索，有的通过字条交换意见，课堂上好不热闹。
    笔者不知不觉也陷入了思考，学院刚开始实行案例教学时，大家还觉得新鲜，后来却不同程度地遭到冷遇。原因在于：一些教员没有从“我说你听，我写你记”的传统教学模式中跳出来，让案例教学成了“举例教学”，教员在课堂上不过是抛出一个又一个事例，给出一个又一个答案，学员依旧是被动地听、被动地记，分析判断、解决问题的能力依然没有提高。
    前来听课的该院院长夏鹤对笔者说：案例教学的实质是教育理念的变革，是以教为主向以学为主转变。要想把案例教学引导到提高学员的思维层次和任职能力上来，就必须把学员作为教学过程的主人，打破传统的心得交流式发言，鼓励提出不同的问题和从不同角度发表意见，进行思想碰撞。
    学员为主≠自由无序
    课堂讨论还在继续：“部队三令五申禁止官兵私自开车，刘华无照驾驶，又与交警发生争执，作为中队长，他明知故犯，对这种行为，应从严处理，决不姑息。”一位学员刚讲完，便有学员站起来提出不同的观点：刘华违纪，有一定的偶然性和特殊性，要具体问题具体分析，尤其对先进单位先进人物，过重处理，可能影响到官兵工作的积极性。
    “是严肃处理，还是网开一面？大家要站在支队长、政委的角度，全盘考虑，要进入角色，要把各方面的因素考虑到。”任教授没有急于告诉大家何去何从，同样把问题交给学员，引导大家进一步讨论和思考。
    任教授游刃有余地掌控着课堂局面，而不是让学员没边没沿的讨论牵着鼻子走。在课间休息时，他对笔者说：案例教学是有组织、有引导的教学方法，以学员为主，不是任其无序发展；鼓励发散思维，不是鼓励自由主义。案例教学，教员要掌握课堂的主动权，引导学员进行理性的、深层次的、贴合实际的研究和思考。教员要当好主持人，始终尊重学员的主体地位，充分发挥“组织者”、“引导者”、“示范者”和“促进者”的作用，全面调动学员参与研讨交流的积极性，提高教学互动的质量和效益。
    案例分析≠叙述案例
    经过又一番讨论，学员终于达成共识，部队对干部的奖惩，历来“功是功、过是过”，不能网开一面，也不能简单处理了事，要在正确处理的同时，加强部队教育，做好本人的思想工作，让他放下包袱，同时要对他的父亲进行慰问，帮他处理好善后事宜。
    至此，原以为这一问题到此结束，不料任教授又抛出一个话题：“处分干部不是最终目的，随着社会发展和人们生活水平的提高，学车、开车、买车的家庭越来越多，部队干部也有这方面的现实需要。通过刘华违纪这一件事，大家思考一下，对基层干部开私家车的问题，‘一禁了之，能否禁得住？我们的管理规定，如何更为科学合理？如何多一点人文关怀？下课后，请大家做进一步的调查和思考，写成论文，下一堂课，我们进行更深入的探讨。”
    一番话，把眼看结束的话题又启动了。下课了，学员们仍在思索。
    笔者感慨不已：名师的课，不一样就是不一样。下课途中，任教授与笔者边走边聊，任教授说：案例分析讨论是一个集体学习的过程，优势在于可以利用集体中每个人的智慧，对复杂问题的各个侧面进行全面的考察与思考。对于案例分析而言，没有唯一绝对准确的答案，因为实际工作存在着很多不确定性和多变性，不能停留在一个层面上。因此，案例分析不是叙述案例，目的不是“授人以鱼”，而是“授人以渔”。
〖-ZW/正文〗
