〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“龙头”摆起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通信学院强化学科专业建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄家富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“龙头”摆起来
    ――重庆通信学院强化学科专业建设纪实
    ■黄家富
    去年5月，全军重点实验室专家评估组对重庆通信学院军用特种电源重点实验室建设进行评估，得出的结论是：军队特色鲜明、人才储备雄厚、运行管理科学、技术成果一流，处于同领域领先水平。
    然而，在几年前的一次教学检查中，专家对学院教学成果给予充分肯定的同时，明确指出课程设置不够合理、学科专业还有缺陷的问题。学院痛定思痛，结合任职教育转型带来的新课题、新挑战，展开了对学科专业建设的“大盘点”：学科建设投入不足，优势不突出；科研学术的前瞻性和创新性不够；课程设置偏重系统性和理论性，实用性不够……查短板、补弱项，全院师生集思广益，共同会诊，思路越来越清晰。
    “学科专业建设是学院建设的龙头，龙头摆不起来，学院就难以形成特色优势，就难以培养出高素质的新型军事人才。”学院陈兆海院长在多次议教会上大声疾呼，引导全院官兵审视学科建设，关注学科建设，搞好学科建设。
    为了让“龙头”摆起来，实现特色立院、创新兴院、人才强院、质量建院的战略目标，学院确立了“以课程建设为核心，以学科建设为动力，以培养高素质的创新人才为目标”的建设思路，紧贴学科发展前沿优化调整学科结构，紧贴军事斗争准备深化学术科研，紧贴岗位需要加强人才培养。学院根据不同类型、不同层次、不同专业，重新修订了人才培养方案和课程标准，着眼培养学员“指技融合”的能力素质结构，确立了指挥员、教练员、技术员“三员合一”的培养目标，构建形成了以联合作战素养为基础，遂行任务能力、训练管理能力、装备运用能力为支撑，战术通信组织能力为拓展的“五维一体”课程体系。
    如今，该院先后建成了23个学科专业网站、18个专题数据库、71门网络课程，新增了数据链、电子航天技术等4个研究方向，删减课程31门，合并课程19门，加大了学员实践课程比例，强化了专业交叉培训力度，对无线接力、无线电台等传统专业进行了优化改革，调整修改了377门课程的授课教案，把最新的研究成果及时搬上课堂。
    现在，学院初步形成了“龙头学科引领、骨干学科支撑、新兴学科蓬勃发展”的良好格局，先后获得国家科技进步二等奖2项、军队教学成果一等奖8项，完成的“通信指挥新兴专业方向的创立与实践”课题研究获国家级教学成果二等奖，《地域通信网原理与设备》等8门课程被评为国家和省部级精品课程，总结的“教育训练正规化建设”经验在全军院校推广。
〖-ZW/正文〗
