〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵同志，加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/寄语新兵q新兵心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵同志，加油
    ★寄语新兵★
    当兵也许流汗，也许流血，也许有泪，但它让你长大，成为一名真正的军人。它是你成钢的熔炉，是你起飞的翅膀，会让你拥有更广阔的蓝天。
    ――93886部队指导员许文超
    “是军人就别说自己不行！”新兵班长的这句话一直激励着我的军旅每一步。急行军很累，“我行”；练战术很苦，“我行”；拉歌很费力，“我行”……今天我把班长的这句话送给初到军营的新战友们，希望你们在遇到困难挫折时，大声地喊：我行！
    ――77273部队上等兵张龙军
    来到部队这段时间，你可能初步认识到，令人羡慕的军人身上的“光环”，其实需要付出多少血汗！军旅如同人生，有成功亦会有失败，没有人情愿当弱者。别忘了，齐步走正步走跑步走走好第一步是关键，向左转向右转向后转完成转变方成兵。
    ――武汉军械士官学校王江
    新兵同志，其实合格士兵离你很近，加点勇敢，加点坚强，一路向前冲就是合格士兵。新兵同志，其实训练标兵离你很近，长跑比别人快一秒，俯卧撑比别人多一个，军姿比别人挺拔一点，做得再好一点就是训练标兵。现在你知道了吗？成功离你就那么一点点距离，努力吧，胜利属于你！
    ――96425部队上士陈峰峰
    新兵同志，哈哈，“冰”想对你们说：新兵训练的确很苦，但这是一个淬火的过程，经过了新训，才能完成从老百姓向军人的转变。兵之初都是这样走过的。回头看看你会发现，有时候没点压力还真不知道自己的潜力有多大！
    ――网友“温暖的冰”
    ★新兵心语★
    一转眼半个月过去了，这半个月里，哭过，笑过，累过。曾经，也不算曾经，就是刚来部队的第一周，我几乎每天都想哭，眼睛时不时地湿润，只是一直忍着不让眼泪掉下来。直到有一天，因为一件小事，我吃晚饭的时候控制不住地哭了。回到班里班长问我怎么了，我竟然抱着班长又哭起来。不过，哭过之后，我似乎一下子长大了，不那么想家，不那么想哭了……
    ――65551部队新战士王耀辉
    两年，好好干，我是爸妈的好儿子，要给他们争光！
    ――65551部队新战士刘圣
    怀着一颗对军营向往的心来到“尖刀二连”，半个月过去了，有时候，感觉时间过得好慢好慢，有时候，又感觉时间过得飞快。曾经，以为部队生活很苦，现在感觉部队生活简单而又充实，可以让人成长；曾经，以为部队只有严格，现在发觉这里处处充满家的温暖……
    ――65551部队新战士王朝伦
    我是广东人，来之前担心：新疆这么远的地方，无论气候还是饮食自己恐怕都会不适应。现在入营半个多月了，我发现：班长如兄长，干部像父母，我恋上了这里的一切！
    ――93886部队新战士李渭波
    初入军营，我带着一丝好奇，更多的是一种兴奋。在家里，我这个90后什么时候扫过厕所、做过家务？又什么时候为家人打过一次饭？现在，我才发现以前对自己的要求低得可怜。曾经，我笔直的腰板令朋友们羡慕不已，如今，我终于发现，这里腰板比我直的人数不胜数！
    ――93886部队新战士李志辉
    更多留言，请登录中国军网国防社区（http：//bbs.chinamil.com.cn）“青春风采”版块
〖-ZW/正文〗
