〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包容个别的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宝鸡市支队党委促进官兵全面发展见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郑蜀炎特约记者贺军荣
    促进官兵的全面发展，这是政治工作必须遵循的原则和重要着力点。武警宝鸡市支队在学习贯彻《政工条例》中，对如何实现“全面发展”这篇大文章的理念和做法，让人感到新风扑面。
    兵之初，有差别。为了明天的全面发展，今天就得允许有人慢“半拍”。
    去年12月中旬，记者在这个支队新训大队采访时发现，班长们对那些接受能力较差、反应能力偏弱的新兵，不急不躁，耐心帮教。队列训练时，新兵小张连连听错口令，急得当场大哭。排长杨晨辉笑着说：这没有什么呀！我刚到部队时比你差远啦。
    大学生干部进军营后，带兵的实际能力较弱，有的还闹出不少笑话。但支队党委明确提出，要给他们一个补齐“短板”的时间。藏族战士降巴真追入伍时，汉语都不会讲。为此，排长和文化教员与他组成“三互”小组，班长买来字典拆成10份，分装在他的口袋里，一有空就教他识字……短短的两年多时间，降巴真追不仅能说一口流利的汉语、自学取得大专文凭，还先后被国务院表彰为“全国民族团结进步模范个人”、被武警部队授予“中国武警十大忠诚卫士”荣誉称号。
    有慢就有快，切忌红蓝铅笔――两头下刀。对那些有特长、有潜力、有个性的官兵，则为之搭建起施展才华的舞台，鼓励他们抢先一步，脱颖而出。
    新兵一到部队，支队就及时组织了解掌握新战士的学业专长、成才愿望等。2009年18名入伍前就拿到驾驶、厨师等证书的战士，通过考核后全部量才使用。新兵戴志诚入伍前就获得国家计算机四级等级证书和职业资格计算机二级证书，支队让其负责局域网的管理与维护。他及时建议为官兵开办计算机等级培训班，使650余名官兵拿到国家计算机一、二级等级证书。
    宣传干事张涛对心理学有一定的基础，支队两次将他送到地方大专院校进行业务培训。他很快就考取了国家二级心理咨询师，成为部队心理工作的行家里手。
    支队本着对人才“以用为本”的原则，将16名获得“学习之星”“训练标兵”“执勤能手”等称号的军政素质过硬的士官选拔使用到代理排长岗位，鼓励官兵们“比学赶帮超、抢先一步跑”。
    经济学有个词，叫“包容性增长”。支队政委张新锋告诉记者：基层建设既包容少数同志的弱项，又包容部分官兵张扬的个性，才能真正促进全面发展。官兵是部队建设的主体，他们的全面发展必然与部队建设全面进步齐头并进。这个支队连年被评为先进单位，有60多个基层单位被上级表彰为“基层建设先进单位”，有上千名官兵立功受奖。他们最自豪的是，在2010年的军校招生考试中，支队报考军校战士的录取人数占到全总队的25%。
    （本报西安1月3日电）
〖-ZW/正文〗
