〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备指挥技术学院基础部开展“我的承诺你监督”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创先争优向教学延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东华/陈世春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备指挥技术学院基础部开展“我的承诺你监督”活动
    创先争优向教学延伸
    本报北京1月3日电李东华、陈世春报道：2010年终，装备指挥技术学院基础部盘点一年工作，收获颇丰：3项教改成果在全院范围内推广，7堂课被评为精品课程，教学满意率达到96％，各项教学评价指标稳步提升。部领导介绍说，这是他们将创先争优活动向各个教学环节延伸，积极开展“我的承诺你监督”活动，促进教评达优所取得的显著成果。
    今年以来，这个部将创先争优活动与迎接军队院校教学评价相结合，鼓励教员、学员相互签订承诺书：教员主动创新教学方式方法，提高教学质量；学员积极参与教学互动，促进教学相长。他们还将创先争优活动中优秀党员、先进党组织的评选与教学迎评的准备情况挂钩，强化师生创在岗位、争在平时的意识。
    活动开展以来，教员和学员的积极性得到极大提高，在促进教学迎评工作开展的同时，有效推动了创先争优活动的开展。
〖-ZW/正文〗
