〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4万元=40万元？！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏林芝军分区改进作风一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江涛/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4万元=40万元？！
    ――西藏林芝军分区改进作风一例
    ■江涛本报特约通讯员曹虎城
    2010年12月22日上午，西藏林芝军分区四连指导员袁风拧开半个多月没用过的水龙头，“哗”地一声，一股清澈的泉水喷涌而出。官兵们说，甘泉背后，有一个军分区党委改进作风的故事。
    2010年12月初，该军分区四连反映驻地进入冬天枯水期，官兵生活用水短缺，每天需要派人到远处拉水吃。为了彻底解决用水难题，四连请求上级帮助打井。机关业务部门接到请求后，很快形成一个需要投入40万元的打井方案，并上报军分区党委。
    军分区政委周中庭带领工作组到四连实地察看，顺着原有的水渠走到源头，却发现源头水量充足。之所以连队水流太小，以至于无水可用，主要原因在于原有水渠年久失修，大量的水在中途渗漏了。
    缺水的原因找到后，在场的干部面红耳赤。周中庭让他们重新拿出解决方案。就在当晚，第二个方案报了上来：请求机关为连队购买1000余米的水管和一些水泥，共计4万元。
    党委会上，周中庭把这道“4万元=40万元”的奇怪等式提了出来，对机关和基层有关责任人提出了批评。随后，他们一方面在机关开展工作作风整顿，使机关牢固树立服务基层需要真正深入调查研究的意识；另一方面对一有问题就原封不动推给机关的连队干部进行引导，帮助他们提高立足自身解决问题的能力。至此，这道“4万元=40万元”的算术题终于画上了句号。
〖-ZW/正文〗
