〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州军警民全力应对冰冻灾害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许开伟/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳1月3日电许开伟、特约通讯员李奇松报道：2日晚，贵州省军区党委领导提前结束休假，召开了紧急会议，要求所属部队立即行动起来，组织官兵和民兵预备役人员抗击冰冻灾害天气。贵阳、铜仁、凯里等军分区闻令而动，迅速组织5000多名官兵和民兵预备役人员投入抢险救灾，受到省委、省政府和地方群众的高度肯定。
    连日来，受北方强冷空气持续影响，贵州省62个县（市、区）出现冻雨天气，造成公路路面大面积结冰，电网运行受阻，给人民群众的生产生活和出行安全带来严重影响。
    省委、省政府号召全省军民齐心协力帮助受灾群众，省军区紧急启动预案，组织全区部队和民兵预备役人员支援地方保障道路交通安全，走访慰问生活困难的复退转军人、军烈属和人民群众。省军区各级官兵纷纷提前结束休假，积极参加道路除冰、物资发放等抗灾工作；主要道路沿线人武部组织民兵为沪昆高速贵州段、贵新高速等多条高速路上滞留群众送去了热水、热饭和御寒衣物。截至发稿时，省军区各级已走访慰问困难家庭420余户，清理路面800多公里。
    本报贵州铜仁1月3日电刘基勇、杨坤报道：武警贵州总队铜仁支队100名官兵今天紧急出动，奋战5个多小时，打通了因凝冻天气而封闭了3天的201省道铜仁至玉屏段，成功解救出被困的260多台车辆和2000多名群众。
    得知201省道铜仁至玉屏段车辆和人员被困的消息后，武警贵州总队铜仁支队主动请缨参与救援攻坚。官兵组成3个突击小队冒着严寒轮流作业，至17时30分成功打通道路，被困车辆恢复通行。救援过程中，官兵还熬制了姜汤，购买了饮用水和食品，分发给被困群众，为他们解了燃眉之急。
    据新华社北京1月3日电针对连日来贵州出现凝冻天气导致境内高速公路和高等级公路严重阻塞的紧急情况，贵州省打破常规，按照“高速公路低速运行”办法，实行限时、限量、限速、保通的“三限一通”交通管制措施，并采取警车开道、重车压冰、撒盐化冰、撒沙防滑、低速行驶等措施，保证高速公路在凝冻期间能够低速安全运行。
    在关闭30多个小时后，贵州境内高速公路3日下午已经全部解除封闭开通运行，贵州周边湖南、广西、重庆等省份滞留的6500余辆车辆已顺利进入贵州境内。目前高速公路运行正常。
    另据记者从贵州省政府应急办了解到，持续低温凝冻天气导致贵州160万人受灾；贵州省减灾委3日紧急启动救灾Ⅱ级响应，并要求对因受冰冻灾害影响的灾区困难群众，特别是农村五保户、残疾人、留守老人和儿童等特殊困难群体，深入摸底排查，加快救助粮款发放进度；对偏远交通不便的地区，组织基层干部送粮、送衣被，切实解决好困难群众的基本生活问题。
〖-ZW/正文〗
