〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家展望“网防”与国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬/姜连举/叶征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家展望“网防”与国防
    新年致读者
    我们跨入了2011年。新的一年网络发展将是怎样的态势，令人期待。
    回顾过去一年网络世界的纷繁热闹，我们有收获，我们有不足，我们有更多感慨。这其中，既有互联网业界迅猛发展所带来的巨大挑战，也有推进部队信息化建设面临的诸多课题与思考。为此，我们特别邀请了3位军事学专家，他们从各自治学和研究的角度，廓清网民认识的误区，梳理网络发展的大思路。
    面对网络，我们需要以更加积极进取的心态，直面挑战，迎难而上，不断创新，争取更好更大的发展。借用战略专家金一南的一句话：“大眼光、大境界、大决心之综合，便是大格局。”
    以更加积极的心态拥抱网络
    ■国防大学教授公方彬
    被视作信息革命的网络，是信息存储与传播领域的一次伟大创造，是人类文明发展的伟大结晶。每一个善于运用人类文明成果的国家、集团乃至个人，都应当以积极的姿态去善待和运用网络，这或许是我们谈论网络时，必须首先作出的一个几近常识性的判断。
    当美国科学家发出世界上的第一封电子邮件，人类历史注定由此翻开新的一页。我们不妨作这样一个类比：500年前的地理大发现，标志着世界实现了地理上的汇合，那么互联网的产生，就是一次在另一个空间、另一种意义上对人类的再汇合，甚至是再融合的强力推进。
    网络以其特有的空间和方式，迅速而有力地改变着我们的价值观念、思维方式和话语系统，改变着我们的生活方式和工作方式，甚至改变着人类感知的物质世界和精神世界。这对于拥有4亿多网民的中国来说，感受更真切、更直观。仅从我们的生活内容和生活环境说开去，网络使我国的政治文明以更快的步伐前进，使党中央提出的“让权力在阳光下运行”变得更有可能，同时使我们每一个人开始享有更充分的话语权，更深切感受到自己的存在和重要。网络还使那些原本终生无缘或无法操纵的大千世界，在手中的鼠标运动中变幻，让我们多了一扇打开的窗户和一双发现的眼睛，因而拥有了更加丰富的精神生活，甚至让疲惫的灵魂获得栖息之地……
    诚然，自从有了网络，便出现了“网瘾”，甚至网络暴力，这并不奇怪，更不可怕。没有人因科学技术在一定意义上异化了人，而让我们再回到洪荒时代。笔者出访加拿大，在到过的所有军事场所随时随地无线上网，而加拿大军官更是配备功能强大的黑莓手机，随时进行网络工作。俄军也把互联网连到了最基层。同样，即使维基解密把美国政府搞得晕头转向，恨不得置其创始人阿桑奇于死地，仍然不会因此去封网，其军方仍然将大部分文电通过网络来处理。所有这些，都说明我们已经像离不开其它科学技术一样离不开网络，任何试图阻止网络者，一定像当年欧洲宗教裁判所试图阻止科学发展一样，变得可笑而又可悲。
    当我们看到胡主席、温总理走进网络世界和网民对话，看到军委总部领导一再强调加强网络建设和网络运用，我们已经知道了中国的文明走向，知道了军队建设的走向，同时知道了网络的明天。
    如此，还是让我们以更加解放的思想，更加积极的心态，去亲近网络，运用网络。因为只有这样，我们的观念和行为才敢言与人类文明同向同频同步。愿网络这一人类文明的伟大创造在中国大地上放射出更加灿烂的光辉。
    网络强军：我军发展的战略选择
    ■军事科学院研究员姜连举
    当下，世界已被网络包围，网络成为国家政治、经济和国防安全的战略支点。站在这个支点上审视网络不难发现，大事小事，家事国事，无不被网络所牵动。借用当下的流行词，网络构成了最“给力”的战略中枢。
    互联网和各种专用网络的广泛应用，改变了国家、政府、军队、社会团体的活动和决策方式。高速流动的网络信息，演变为推动世界政治、经济、军事、外交等领域迅猛发展的原动力。网络的战略意义，不仅在于已成为打破国家疆界、沟通全球信息、影响国际国内事务的有效工具，更关键的是网络已生成为军事战略的重要资源。网络时代来临，网络强军就成为无法回避的战略命题。
    伴随着世界军事网络发展的步伐，网络技术的军事运用呈现“井喷”之势，“网络战士”已经整装待命，网络空间战场悄然登上战争舞台，纸上谈兵的网络威慑时代将成过去时，与核武器相比肩的网络“杀手锏”，正在成为军事发展战略的新宠儿。前不久，美国国防部长盖茨宣布新年度国防开支预算，受金融危机拖累军费投入减多增少，不得不叫停几个大项武器装备研发计划，与之形成反差的是，特别强调要加强网络发展战略，增加网络专家的编制，加强网络战部队的建设。此前，美军网络战司令部也于2010年10月初正式登台亮相。俄罗斯也不甘其后，在军事上已将网络攻击手段定性为大规模毁灭
    性武器，并保留了运用大规模毁灭性武器或核武器反击的权利。
    网络强军，从小处讲与广大官兵掌握信息技术和网络思维能力密不可分。网络时代的战争，更强调人与武器装备的结合，强调人与网络空间的融合。面对“没有硝烟”的战场，决胜网络时代不是看你拥有多少网络系统和网站，而是看你是否有“网络高人”队伍，“网络博弈是高素质人才的对抗”已成共识。缺乏信息技能的士兵不是合格的战士，网络思维能力弱的指挥员，难以在作战指挥中把思维触角全方位延伸拓展，无法多维渗透，寻求不到更多可能运用的作战方法。要想全面逾越信息技术的“数字鸿沟”，展开网络思维的“飞翔翅膀”，必须从提高部队官兵网络应用的基本技能入手，使官兵信息化技能和网络思维水平有个质的飞跃，这是网络强军的基础性重要工程。
    网络强军，往大了说与国家网络发展战略紧密相连。我国称得上是网络大国，但并非网络强国；我国网民数量全球最多，但网民综合素质不敢说最佳。有人说“国家无网难强大、军队无网难打赢”，这话没错，但有网就能强大、就能打赢吗？未必。有无只是量的尺度，强弱才是质的衡定。要使我们这样一个网络大国变成网络强国，必须从国家战略高度谋划网络发展和建设，加大投入力度，走出一条以增强国家网络建设带动网络强军，以网络强军确保国家网络安全的发展之路。网络强军如同科技强军一样，应是我军实现创新和跨越发展的战略选择。
    树立“网防”意识，捍卫全维疆土
    ■军事科学院研究员叶征
    信息时代，网络无声无息地穿越传统国界，将地球上相距万里的信息节点铰链为一体，通过网络可以轻而易举进入一国心脏部位。这个变化，打破了原有的国家防卫格局，给传统的国防观念以巨大冲击。因此，无论是立足当前还是着眼未来，都应把“网防”视为国防的一项重要内容，纳入国防建设的范畴。
    目前，我国在利用网络技术和使用网络人数方面，已经名列世界前茅。与此同时，我们的网络防御能力比较弱。首先表现在网络核心技术受制于人，从资源分配、技术发展到关键性硬件，关键资源都掌握在别人手里，发展空间受到极大挤压。其次，网络病毒大肆泛滥，“黑客”攻击事件严重，网络泄密事件层出不穷。境外势力利用专门技术手段不断窃取涉及我国家安全、金融等领域的国家机密，保密安全状况不容乐观。
    面对网络空间新的威胁与挑战，树立“网防”意识势在必行。加强我国“网防”的最佳途径，是提高网络对抗能力。目前当务之急是树立“网防”观念、建立“网防”机制、强化“网防”力量，大力推进我国“网防”建设，全面提高我军保卫“网络边疆”的能力。
    应该加强统筹规划，尽快制定国家网络空间安全战略。尽早确立国家网络空间远中近发展目标、发展重点和主要途径，构建与国家安全战略、军事战略系统配套的网络空间战略，从顶层指导我国“网防”建设；抓紧研究制定和完善网络空间安全法规，规范我国信息网络的建设和使用，防止信息网络内的国家秘密和内部敏感信息的扩散。
    应该实施统一领导，尽快建立军地融合的网络空间安全机制。尽快建立国家网络安全委员会，下设多方联手的网络空间安全管理机构和职能部门，并明确规定各机构的职责、权限，统管国家“网防”工作；建立军地一体的网络空间安全威胁信息交流和告警机制、安全管理协作机制、攻防行动协调机制，形成完善、合理的网络空间安全机制；加强对国内网络、节点、各层次的来袭行为和有害信息的监控，积极从技术和管理上寻求实现对网络的防护、监测、应急、恢复、预警和反制的方法措施，制定网络空间突发事件有效的监测、预警和封堵的行动方案，形成高效、可行的网络空间安全应急处理预案。
    应该积极参与国际网络空间合作与对话。组织制定并适时发布网络安全白皮书，树立负责任大国形象。积极参与网络安全问题国际研讨和对话磋商，深化国际间网络技术合作，全面参与网络高端技术标准的制定工作，主动对网络空间国际法律法规的制订进程施加影响，提高我网络空间的话语权和主导权。
〖-ZW/正文〗
