〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天建功军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对武警部队驻复旦大学、华东政法大学选培办培育国防生当代革命军人核心价值观的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，本报收到复旦大学和华东政法大学几名国防生的来信，反映武警部队驻复旦大学、华东政法大学选培办在培育国防生当代革命军人核心价值观活动中方法活、形式新、特色浓、效果好。受编辑部委托，记者近日专程到复旦大学、华东政法大学采访。
    记者了解到，近年来，武警部队驻复旦大学、华东政法大学选培办，紧紧围绕培养高素质新型军事人才的总目标，牢固树立思想政治建设的首位意识，针对地方高校的环境特点和国防生思想实际，狠抓当代革命军人核心价值观培育活动，逐步形成了理论为源、教育为先、践行为重、融入为常、全面推进的良好局面。复旦大学武警国防班连续6年被上海市教委、团市委评为“上海市先进班集体”，国防班团支部被共青团中央授予“全国五四红旗团支部”荣誉称号。华东政法大学武警国防班被上海市教委、团市委表彰为“上海市先进班集体标兵”，受到教育部表彰。特别是在上海世博会期间，复旦大学和华东政法大学两所高校360名国防生志愿者主动请缨投入世博园区服务工作，其中两个国防生世博党支部被中共上海市委评为“优秀临时党支部”，145名国防生荣获“优秀志愿者”称号，华东政法大学国防生志愿者被上海市表彰为“世博志愿者标兵集体”。去年12月，这个选培办在全军选培干部轮训班上介绍了不断探索培育国防生当代革命军人核心价值观有效途径的经验做法。
    教育，筑牢信念
    国防生都是80后、90后青年，正处于世界观、人生观和价值观形成的关键时期，他们的理想信念、价值取向能否经受住复杂多元的社会环境的影响和冲击，是加强国防生思想政治建设面临的重要课题。针对国防生文化基础好、认知能力强等特点，选培办坚持将理论教育贯穿始终，筑牢国防生的思想信念根基。
    主渠道：大学政治理论课
    国防生的思想政治教育存在人员难以集中、时间不好安排等现实问题。针对这种情况，他们积极争取高校支持，把当代革命军人核心价值观纳入高校政治理论课的教学内容。针对国防生对人民军队的性质宗旨、发展历程和优良传统知之不多、理解不深的实际，他们组织国防生补军史、上党课，从理论上弄清坚持党的绝对领导、坚持走中国特色社会主义道路的政治根源，认识到核心价值观深深根植于人民军队光荣传统之中，流淌在几代军人的血液之中，是我军特有的政治优势。
    主阵地：经常性思想教育
    学习教育越深入，理解认识越透彻，躬身实践就越自觉。培育当代革命军人核心价值观，不是搞一次集中教育、听几次辅导报告就能学深悟透、自觉践行的，需要经常教育、反复引导、入脑入心。他们借鉴部队政治教育中群众性讨论的成功经验，在国防生中开展了“谋打赢与谋出路”、“无私奉献与利益需求”、“追求时尚与保持本色”、“崇尚荣誉与注重实惠”等讨论活动，在观点碰撞、思想交流中深化国防生对当代革命军人核心价值观的理解认同。复旦大学2009级国防生马超在“当代革命军人核心价值观引领我成长”的思想汇报会中写到：“作为携笔从戎的一代，我们不仅仅在为自己奋斗，为父母奋斗，更是为了祖国的国防事业、为了党和人民而奋斗。”
    主力军：“三位一体”师资队伍
    教育者的素质决定教育活动的质量。他们经常动员学校安排专家学者开设专题讲座，邀请军校教员来校进行专题辅导，邀请部队领导和优秀基层主官来校举办专题报告，把当代革命军人核心价值观的重大意义讲充分、内涵实质讲透彻、实践要求讲明白，引导国防生以此作为行为准则和自觉追求。2009年6月，两所高校的毕业国防生集体递交了“到基层去、到一线去、到艰苦地区去”的申请书，有31名国防生自愿分配到新疆、西藏、甘肃、青海等地任职。
    文化，引领精神
    近年来，他们充分利用大学、部队和社会资源，发挥特色文化的导向、陶冶、凝聚和激励作用，培育国防生当代革命军人核心价值观。
    用校园文化引导
    每所大学都有不同的发展历程和独特的文化积淀。在培育国防生当代革命军人核心价值观过程中，发挥大学校园文化的作用，让国防生“时时受教育，处处受感染”，可以达到“蓬生麻中，不扶而直”的育人效果。复旦大学是一所名校，“博学而笃志，切问而近思”的校训，激励了一代又一代复旦学子。他们将当代革命军人核心价值观的培育与校内丰富多彩的文化活动结合起来，在新生入学、毕业分配等不同阶段，组织国防生开展以“念党恩、析校训、话忠诚”为主题的演讲、讨论、读书和歌咏活动，寓教于乐，让国防生从中受到鼓舞、激励和教育。从2003年开始，他们结合“国防宣传日”，协调高校每年举办一届“军事文化节”，激发国防生从军报国的自豪感和光荣感。近两年，他们还组建了国防生电声乐队、舞蹈队、合唱队等，编排了大量文艺节目，其中华东政法大学国防生自编自演的群舞《军训日志》获得全国大学生校园文化汇演金奖。
    用红色文化熏陶
    “红色文化”体现着我党我军的优良传统和中华民族的卓越精神，是培育当代革命军人核心价值观不可或缺的生动教材。结合建党、建军等重要纪念日，他们组织国防生参观中共“一大”会址纪念馆、五卅运动纪念馆等场所，缅怀革命先辈的奋斗历程和丰功伟绩；组织国防生收集反映我军光荣传统、先辈光辉事迹、部队战斗历程的小故事，开展唱红色歌曲、讲红色故事、写红色诗歌等活动；举办“前辈铸辉煌，我们怎么办”、“面对培育目标，我们差距在哪里”等主题班会，使国防生在铭记历史、牢记使命中坚定从军报国的志向。
    用警营文化感召
    他们结合校园实际，积极争取学校支持，在国防生集中居住的宿舍楼内悬挂英模画像、宣传展板和班级光荣榜，在校区主干道张挂与教育活动相关的标语横幅，营造凸显军事特色的环境氛围；通过开办国防生刊物、广播、网站等文化信息交流平台，用先进军事文化占领精神高地。
    实践，磨砺本色
    培育当代革命军人核心价值观，贵在践行。选培办着力引导国防生自觉把军政训练作为增强岗位任职能力的生动课堂，把社会实践作为践行当代革命军人核心价值观的广阔平台，在践行中感悟，在践行中磨砺，在践行中升华，使当代革命军人核心价值观内化为精神追求和自觉行动。
    在军政训练中磨砺
    军事训练既是练就过硬军事素质的基本手段，也是锻造思想素质、意志品质和战斗作风的有效途径。他们积极开展“苦练为打赢、砺志写忠诚”为主题的国防生军事技能竞赛活动，激发国防生爱军尚武、苦练精兵的热情；从日常训练抓起，把练队列、练体能与练思想、练作风有效地结合起来，把国防生的意志品质、纪律观念、团队精神、心理防护等培养内容落实到相关的训练课目中去。针对不同年级国防生特点，他们科学安排暑期军政训练，分层次、有计划地组织国防生开展暑期锻炼活动：一年级国防生在军事院校进行基地化集训；二、三年级国防生突出军政理论集中授课和强化训练；四年级国防生安排当兵锻炼和实兵训练。2008年，他们组织华东政法大学国防生承担每年学校普通新生的军训任务，这一做法提高了国防生的组织指挥能力，也锤炼了国防生的意志品质和思想作风。
    在各项任务中锻造
    国防生经常受领部队和学校赋予的一些任务，选培办注重以这些任务为牵引，引导国防生发挥生力军和突击队的作用。近年来，两所高校的国防生先后出色完成了全国大学生足球联赛、第七届全国大学生运动会、世界田径黄金联赛上海大奖赛以及复旦大学百年校庆庆典等活动的国旗护旗、升旗和彩旗方队表演任务。2010年世博会期间，国防生虽没有直接参与世博安保执勤，但选培办组织国防生深入开展了“为世博增彩，为军旗增辉”活动，组织国防生编写《世博安保英语实用手册》，挑选英语基础好的国防生到世博安保一线为部队官兵进行英语授课；组织国防生电声乐队到世博安保执勤一线慰问演出；组建国防生世博安保义务宣讲队，奔赴基层部队宣传世博知识。在世博会志愿服务最紧张的时刻，华东政法大学的国防生主动向学校递交了《服务世博志愿书》，联名向上海市全体大学生发出了《携手迎盛会，共圆世博梦》的倡议书，成为世博园中首批长期志愿者。
    在社会实践中升华
    他们把实践活动作为培育核心价值观的重要平台，组织国防生走出校门、深入基层、深入群众、深入实际，开展专业实习、社会调查、志愿服务等活动，使国防生在实践中受教育、长才干、作贡献。他们组织国防生成立了“橄榄绿志愿者服务队”，筹建了“国防生爱心基金”，深入社区宣传国内外时事政治、国情、市情等，与上海杨浦世纪养老院和建新居委会老人结对子，送温暖。他们在革命老区安徽省金寨县、贵州省遵义市建立了国防生社会实践基地，积极开展提供法律援助、为困难职工子女义务补课等活动，引导国防生在服务奉献中培养对人民群众的感情，提升国防生的实践能力和综合素质，同时也展示了新时期国防生的良好形象。学校师生普遍反映，国防生是校园里德育的榜样、校风建设的标杆。
    “九层之台，起于垒土”。价值观的培育和形成，是一个长期的过程，不可能一蹴而就。武警部队驻复旦大学、华东政法大学选培办主任宋云超表示，他们将继续遵循价值观培养和形成的内在规律，把培育国防生当代革命军人核心价值观作为一项长期任务，积极探索构建长效机制，力求不断推向深入。
〖-ZW/正文〗
