〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段宏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★去年12月22日，驻藏某工兵团经考查筛选，将60名理解领悟能力较快、接受能力较强的新兵组成新训标兵排。在安排他们先学先训一步的基础上，担任其他新战士的小教员，示范讲解掌握训练动作要领的心得体会和方式方法，有效提高了训练质量，缩短了训练所需时间。
    （函授学员段宏文）
    ★比武考核破集团军记录，荣立三等功，被评为军事训练标兵，年底又选取为下士。去年一年，沈阳军区某装甲团高炮连战士陈立四喜临门，在该团传为美谈。不少官兵表示，要以陈立为榜样，在新的一年里争创佳绩！
    （函授学员李庆峰）
    ★去年12月22日，笔者在新疆军区某师机关大院看到，一辆新型环保扫路车正在清扫路面。这个师驻守在塔克拉玛干沙漠边缘，一年四季风沙大。以往，为保持营院整洁，官兵们每天要花费大量时间打扫。前不久，根据一名战士在师局域网“首长信箱”中的建议，该师筹资购买了这辆新型环保扫路车。如今，一个人操作环保扫路车，3个多小时就可将师机关大院打扫一遍，官兵们终于告别了频繁打扫环境卫生的历史。
    （函授学员吴键、王德诚）
    ★成都军区某边防团坚持“为官兵排忧，为军属解难”的维权工作思路，积极协调地方政府解决军人军属涉法问题。近年来，共协调解决涉军案件和纠纷30件（起），涉案金额约21万元，督促有关部门为18名退伍军人落实了安置政策，接待法律咨询共计150人（次），较好地维护了军人军属的合法权益。
    （函授学员文光检、吴杰）
〖-ZW/正文〗
