〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军首个声像信息编目标准实施初见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队声像信息资源实现共建共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马雅莎/何建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日电马雅莎、何建华报道：新年伊始，笔者从总装备部科技信息研究中心获悉，自2009年8月国家军用标准《全军声像信息资源编目通用要求》正式颁布实施以来，全军已有近百家单位采用该标准，为全军声像信息建设奠定了重要的技术基础。
    据介绍，随着数字、网络技术的飞速发展，军队声像信息工作在我军现代化建设中日益发挥着重要而广泛的作用。为实现军队声像信息资源的共建共享，总装备部批准制定了这一国家军用标准。该标准通过定义重要的技术术语，首次明确了军队声像信息资源的范畴、内涵和基本类型，准确反映了军队声像信息工作的特色和知识概念，规范了军队声像信息资源从拍摄、收录、获取、采编、存储、制作到播出、交换和共享等各工作环节的特定要求，形成了多维度、多层次、具有鲜明军队特色的声像信息资源编目体系，是我军第一部国家级声像信息专业技术标准。
    采用该标准的军队单位普遍认为，该标准通过规范动、静态图像和声音等多种媒体形式的元数据描述准则，实现了对各种声像信息资源的序化、整合和统一管理与控制，可大大提高声像信息资源建设工作的效率，实现了声像信息资源的联网查询。
    有关专家认为，该标准填补了军队声像信息标准的空白，满足了军队信息化建设中声像信息建设的迫切需求，为提高全军声像信息机构的信息保障能力奠定了技术基础，达到了国内声像信息编目标准的先进水平。
〖-ZW/正文〗
