〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气好不好关键在领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队二支队党委加强风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘团辉/邓安明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘团辉邓安明
    “风气好不好，关键在领导。”
    这是武警湖北省总队二支队党委“一班人”关于风气建设的共识。
    为此，支队正副书记向官兵公开承诺“四不”：不插手工程建设，不在选人用人上搞个人说了算，不随意批钱批物，不干预基层敏感事务。
    承诺需要规章制度作保证。支队党委及时修订完善《党委常委议事规则》《机关风气建设有关措施》和《基层敏感事务公示有关规定》，建立健全领导述职述廉、“双向”讲评、网上公示、士兵代表大会等8项民主制度，并把党务、警务、政务、财务等4个方面细化为20多项内容，通过网上公示、设立举报电话、下发党委会议纪要等形式接受群众监督。
    风气建设，不光看领导怎么说，关键还要看面临具体事时怎么做。2010年10月，总队一位主要领导来支队检查工作。少数机关干部建议，支队已经连续5年被评为先进单位，部队基础和发展势头又好，趁此机会向总队首长多汇报一些亮点，少反映一些问题，为年终争先进支队“预热”一下。没想到党委“一班人”态度坚决：支队建设形势虽总体较好，但存在的问题和弱项还不少，基层发展也不够平衡。如果盲目“争彩头”，势必“栽跟头”，这种弄虚作假、报喜藏忧的想法必须坚决摒弃。最终，在党委汇报会上，支队长周诗奇、政委陈日东如实反映了支队3个方面的问题。支队党委“一班人”求真务实、自揭“疮疤”的作风，不仅受到总队领导好评，也受到基层官兵欢迎。
    还有一次，陈日东到某中队检查工作，一进中队会议室，便见桌上摆着鲜花和水果，陈日东随即皱起眉头。中队干部连忙解释，在会议室摆放鲜花、水果是多年来的惯例。“惯例到此结束。”陈日东当即让中队干部把鲜花和水果撤下。回到支队后，陈日东就这件事组织部门以上领导进行讨论。“机关领导干部下去检查，基层在会议室摆放鲜花水果，看似小事，但从另一个侧面反映出领导机关服务基层意识不强，这种现象必须立即禁止。”同时，该支队明确提出“三条禁令”：机关下基层检查蹲点，中队一律不准摆放鲜花水果、请吃请喝；支队领导一律不准在外就餐；一律不准收受土特产。此令一出，基层官兵无不打心底里折服：“领导作风实了，心离我们也更近了！”
    有一组数字为证：自2008年以来，这个支队先后上马10个工程建设项目，采购物资数千万元，提拔使用干部100多人，选取士官几百人，基层官兵普遍感到满意。
〖-ZW/正文〗
