〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留美博士情系普通一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大长海医院副教授周义德爱兵故事一则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖鑫钟伟
    留美博士、第二军医大学长海医院副教授周义德，是“耳鼻咽喉头颈外科”专家，在第二炮兵532医院代职时随医疗队到基层巡诊，发现一名战士小王不仅听力差，还伴有耳鸣、头晕、目眩等症状。小王是名导弹号手，曾在发射任务中屡立战功，由于任务繁重，小王没时间出山沟看病。自从得了这个怪病，他心里很不安。
    周义德不顾连续6天巡诊的疲劳，背着几十公斤的仪器专程来找小王。初步检查，判断为神经性耳鸣耳聋。周义德当场给小王进行了诊治后找旅领导商量：“神经性耳鸣耳聋如不及时治疗很难治愈，会对患者今后的生活造成深远影响，希望把小王接回医院进一步治疗。”旅领导欣然同意。
    回到医院后，周义德给小王做了B超、心电图、X光片、核磁共振等全方位检查。小王心理压力很大：“如果不是重症就不会来住院。”周义德一方面安慰做好心理工作，一方面精心医治，使小王的病情迅速好转。可是，病情还未痊愈，部队又发来了执行任务的通知。小王只好从医院赶回训练场。这让周义德很揪心，万一病情复发怎么办？就在周义德犯愁时，532医院又组织医疗队到基层巡诊。
    此时正好赶上中秋节，家人盼他回家团聚，但周义德放弃回家团聚的机会，随巡诊队直奔小王所在的单位。
    训练场上的小王的确有复发的征兆。周义德随身翻出事先准备好的药品和仪器设备，在训练场上住了两天，给小王连续做了4次治疗……
    如今，小王的病已经痊愈。代职专家周义德真心爱兵的故事也在部队广为流传。
〖-ZW/正文〗
