〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜媒体呼吁进行朝韩对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国总统表示与朝鲜对话窗口依然敞开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/赵展/班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤1月3日电（记者高浩荣、赵展）朝鲜《劳动新闻》3日发表多篇文章，呼吁进行朝韩对话，改善朝韩关系。
    文章说，21世纪新的10年应该成为结束民族分裂悲剧的“希望的年代”和“实现统一和繁荣的年代”。为此，朝韩之间必须尽快结束对抗状态，谋求民族和解和团结，消除战争危险，维护和平。
    文章说，为了结束对抗状态，韩国当局应该放弃敌视同族的“敌人”观念、反朝的“人权”活动和鼓吹“体制对抗”的行动，努力创造对话和合作的气氛，使朝韩对话成为“具有实效性的、给民族未来带来光明未来的对话”。
    文章说，当前朝鲜半岛出现的紧张局势是韩国否定双方首脑过去签署的《北南共同宣言》，破坏民族对话和合作，推行同族对抗政策的结果。只要这一政策仍在继续，朝韩之间的关系就难以改善，民族安全和和平统一就难以实现。
    文章表示，朝鲜谋求民族和解和团结，改善朝韩关系，进而开辟自主统一道路的立场和意志是始终一贯的。全体朝鲜民族应该满怀希望和信心，在“民族共助”的旗帜下共同斗争，以开创国家和平和统一的新局面。
    据新华社首尔1月3日电（记者班威）韩国总统李明博3日发表“新年特别演说”时说，韩朝对话窗口依然敞开。如果朝鲜表现出诚意，韩国随时准备和国际社会一道，与朝鲜发展划时代的经济合作。
    他还说，朝鲜应该清醒地认识到，军事冒险主义不会得到任何好处。朝鲜开发核武器是对朝鲜半岛和世界和平的严重威胁。国际社会应为促使朝鲜弃核并走向共同繁荣之路而共同努力。
    李明博表示，韩国政府绝不容忍朝鲜威胁韩国国民生命和财产安全的任何挑衅，对此将予以断然应对。为此，韩国将大力进行国防改革。
〖-ZW/正文〗
