〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友在嘎隆拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年12月15日10时，世界瞩目的嘎隆拉隧道胜利贯通了！我迫不及待给我认识的打通嘎隆拉隧道的战友们打手机，都无人接听，我知道，他们正在欢呼雀跃。此时，我太想与他们分享这永远定格历史的时刻。9月28日，我专程去了一趟嘎隆拉隧道出口，见证了还有400米未贯通的隧道，见证了武警交通官兵的钢铁意志。自那一刻起，嘎隆拉和那群可敬的官兵就深深印在了我的心中。
    武警交通部队三支队项目部承建段位于嘎隆拉山南坡，是从隧道的出口打进。进工地之前，官兵们都被告知：工地很苦！大家虽然都有心理准备，然而，到了工地后，现实的情况还是打破了官兵们承受痛苦的预想底线。新建伊始，大家建营房，汗透重甲、又被刺骨雪水浸泡，官兵们豪气冲天说不苦；背着仪器翻越1000多米的山岭测量，冻得满脚满手的冻疮时，官兵们憨憨一笑说不苦！可两个月过去了，30人仅靠一部基本处于无信号的卫星电话和外界联络，精神上的苦更需要坚强的意志来战胜。崔智母亲去世，适逢大雪，即便是徒步也无法翻越雪山，那种痛苦无法言说。其实像崔智这样忠孝不能两全的事在交通部队里比比皆是。
    测量工作是一切工程的前提。墨脱的9月和10月是雨季的末期，虽是小到中雨，但却每天数次，给测量造成很大不便。下雨时还伴着浓雾，聚散不定，最初不知天气变幻，测量班战士们每天抱着仪器跑来跑去，工作进展十分缓慢。张智勇改变打法，在雨雾中等待，仪器架立点一般都在孤石上，9月的天气已经很冷，透过伞面的毛毛雨总会在不知不觉中浸透他们的衣服，令他们像寒风中的树叶一样颤抖。看见雾稍散时，他们就像看见了宝贝一样呼叫：看见了！看见了！快测量！
    10月的嘎隆拉山，山顶开始积雪，翻越山的捷径当然是山口，山口也是风口，相对高差1000多米。天气渐好，张志勇决定立即翻山测量，以防积雪太厚影响测量工作。临行前，门巴族的翻山向导阿根说最好每人带上一瓶二锅头，不能喝酒的到了山顶都能喝点，能扛扛山顶的寒风。测量班出发了，陡峭的山路上他们有时只能四肢着地地爬行。特别是到了山顶处，踩着积雪艰难地到了预定位置，寒风很快就带走了爬雪山产生的热量，严寒彻骨。操作仪器的张志勇除了要严格地确保仪器对中整平后不被疾风动摇，还要往返地观测前后视，及时采集数据，其中一半的数据必须迎风采集。平时不喝酒的他，发现这时候的酒真是个好东西，喝上一大口，辛辣把眼泪都顶了出来，对着扑面的寒风大吼几声继续测量。回来后大家问他，翻山的感觉咋样，他说：酒好喝，风景好看。这就是朴实的交通兵。
〖-ZW/正文〗
