〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理论素养作为用人重要标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把理论素养、学习能力作为选拔任用领导干部重要依据”，党的十七届四中全会提出的这一要求，充分说明学习是对领导干部的一项基本的政治要求。领导和机关在识人用人的过程中，不能仅仅依据德能勤绩等传统指标，还应注重考察学习情况，以此作为识人用人的重要标准。
    这是建设学习型军队的现实需要。当前，世界主要国家新军事变革的浪潮表明，谁占据了新知识的前沿，谁就能引领世界军事的发展方向；谁拥有第一流的信息化军事人才，谁就拥有在未来战争中制胜的把握。要适应未来信息化战争，就必须掌握信息化知识，熟悉信息化装备，这就要求我们必须把学习作为第一要务，在全军官兵中树立学习出战斗力、出人才的价值导向。把理论素养当作识人用人的重要标准，符合军队建设的现实需要，有利于学习型军队的构建，促进学习型人才的培养。只有拥有了一大批肯学习、善学习、会学习的干部，军队的学习风气才会更加浓郁，打赢未来信息化战争才有更大把握。
    这也是对个人价值追求的关注。一个人的价值追求决定了思想境界和品德情操。学习改造人的思想，思想提升人的境界，境界决定个人素质。一个热爱学习的人，必定是一个追求进步的人。
    只有时刻关注一个人对学习的态度和投入精力，才能准确识别一个人的价值追求；只有把握了一个人的价值追求，才能给干部提拔任用提供客观公正的依据，才能真正将德才兼备、以德为先的人选拔出来，从而形成正确的用人导向。
    把理论素养当作识人用人的重要标准，要求各级党委对抓学习、促学习必须有行之有效的办法，拿出实实在在的招数。组织上不但要成为个人学习的“助推器”，重要的是要当好“计量器”。将考学结果作为考核领导班子、提拔使用干部的重要依据，学习就会成为个人的自觉行动，领导干部学习的风气也会日益浓厚。
〖-ZW/正文〗
