〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慕崧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长是军队中最小的“官”，也称“兵头将尾”。
    班长是兵的“标杆”，“标杆”往那儿一立，全班战士们都向班长看齐。
    我17岁那年，应征入伍，离开家乡江苏到西北高原当兵，被分到四零火箭筒班。
    我们的兵头――班长柳泉惠，是甘肃宁县人，长得结实高大，皮肤如黄土地，眼睛黑亮有神，寡言少语。班长领导我们5个“新兵蛋子”。在大家眼里，班长既像慈母，又像兄长。睡觉时，他帮我掖被子；我感冒发烧，他给端来“病号饭”。连队驻地梁家村不通电，到了晚上黑咕隆咚的，怪吓人。北风呼啸的寒夜，我去上哨时，班长总要站在屋外举着手电给我照路，那亮光给我温暖和力量。
    一次去关山砍柴，沉重的担子，把我这个城市兵的双肩压得肿起两个包，实在是挑不动了，我就拖着走，样子十分狼狈。班长把他的柴挑下山，又跑上山来接我。
    那一年，连队到华山脚下搞农副业生产，我们肩扛锄头，去地里锄草，由于我用力不当，脚趾被锄掉一块肉，血流不止。班长急忙抓起一把黄土敷在我的伤口上。我吃惊地问：“班长，你这是干什么？”班长双手紧捂我的脚趾说：“在家干农活时，受伤流血都用这黄土，灵得很。”止住了血，班长背起我向驻地一路小跑。我趴在班长宽厚的肩头，有一种安全感。
    无论承担什么任务、遇到什么困难，只要班长在，我们这些新兵心里就特别踏实。第一次参加千里野营拉练时，开始我们都发憷。班长说：“别怕，跟紧我，就不会掉队！”的确，跟在班长身后，浑身就有了力量。到了宿营地，班长把我的臭脚搂在怀中，用马尾给我穿血泡，我感受到一种真挚的战友情。行军途中，班长不慎患上痢疾，边走边拉。好汉抵不过三泡稀，班长的脸没了血色，头上直冒虚汗。其实，他可以去后面的收容队骑马，但他坚决不肯，硬撑着带领我们翻越六盘山，胜利到达目的地。不幸的是，班长自己背的四零火箭弹上的防滑帽丢失了。防滑帽虽小，如拇指般，可毕竟是武器装备，这下犯了军纪。第二天，指导员宣布给班长警告处分。年底，班长含泪复员回乡了。
    记得班长走的那天，他风纪扣扣得严严的，军姿依然笔挺，只是没有了红五星和红领章。战士们好像失去了依靠，心里空落落的，我抑制不住的泪水夺眶而出。班长用他那温暖有力的大手拍拍我说：“好好干吧！”说完，他背起背包，纵身蹬上了军用卡车……
    班长，是我从军路上的第一个引路人。班长的形象，已经深深烙印在我生命的记忆中。
    后来，我当上了兵头――班长。我学着柳班长的样子，晚上睡觉给新兵掖被子，用手电筒照亮新兵上哨的小路，拉练路上用马尾为新兵穿脚上的血泡……
    （本版图片除署名外，由崔步坤、陈新、彭江供稿）
〖-ZW/正文〗
