〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的话语很“给力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的话语很“给力”
    武警温州市支队倡导“快乐带兵法”
    幽默语言润兵心
    本报温州1月3日电顾朝清、特约记者孔一报道：元旦前一天，武警温州市支队新兵班长肖鹏正给新战士们进行双杠动作示范。面对新兵的称赞，肖鹏借用网络流行语来了一句：“不要疯狂地迷恋哥，哥只是个传说！”幽默的话逗得新战士们开怀大笑，训练场上的气氛一下活跃起来。
    新训中，该支队大力倡导“快乐带兵法”，把幽默艺术引入日常管理教育中。他们邀请驻地大学的专家教授来部队为新训骨干讲授语言艺术，为每名新训骨干订阅一本语言类杂志，组织新训骨干整理带兵幽默语言汇编，提倡他们在带兵中使用幽默语言。
    “别怕瘦，咱练出一身肌肉；别怕黑，战士满脸放光辉。”“早上起来笑一笑，连队生活有味道；训练间隙笑一笑，辛苦疲劳都跑掉；晚上熄灯笑一笑，甜美睡眠休息好。”新兵班长们的这些语言，受到新兵们的欢迎，也收到了很好的教育效果。新兵李凯明说：“班长们的话，就像刚出锅的馒头，热气腾腾，我们都喜欢！”
    济南军区某炮兵团引导新训骨干讲短话
    言简意赅更有力
    本报济南1月3日电续竞佳、特约通讯员张建齐报道：几天前，济南军区某炮兵团新兵二连组织点名，连长杨建设清点完人员后说：“今天的工作情况和明天的训练安排，下午教育时指导员已讲，这里不再重复。完毕！”整个点名过程仅花了不到5分钟。
    这个团通过调查发现，一些新训骨干认为新兵刚到部队，各项规定都不熟悉，作为带兵人要多向他们灌输。同一件事，连队干部在教育时讲，排长又在排务会上重复，班长还要在班务会上再三强调。
    带兵人的不良话风，不仅不符合条令要求，也容易引发新兵的抵触情绪，降低管理教育效果。为此，该团在新训骨干中倡导“说短话、开短会”，要求他们讲话言简意赅，力避嗦嗦、没完没了，点名、班务会等用时不得超过条令规定的时间。
    通过实践，一些新训骨干深切感到：言简意赅更有力。一些新兵班长总结出的简短训练要诀，深受新兵欢迎。
    北京军区某炮兵旅引导带兵骨干提高语言
    艺术增强管理教育效果，新兵们说――
    班长说话有魅力
    ■岳明本报特约记者赵国涛
    俗话说，良言一句三冬暖。对于新兵班长来说，艺术的语言不仅能温暖新兵的心，更能增强管理教育的效果。这不，说起他们的班长，北京军区某炮兵旅的新兵们都由衷感叹：“班长说话有魅力！”
    新兵班长的语言到底有何魅力？带着这个疑问，记者走进该旅新兵营。
    “啥叫管理严格？就是要管在格内，严在理中。”这是班长于云峰在班务会上引导新兵适应部队生活。
    “抬头、挺胸，那是说我们要堂堂正正做人，不要畏畏缩缩；双膝后顶，是因为军人的脚不能软，不向任何困难屈服……”简单的军姿要领，被班长曹合讲出了一番做人的哲理。
    怎样说话，新兵听起来更舒服更信服？什么样的话，新兵最爱听最想听？围绕这些问题，新兵入营前，该旅专门对全体新训骨干进行了强化培训，要求他们做到：讲解要领，准确形象，不含糊其辞；谈心聊天，字字珠玑，耐人寻味；批评建议，入木三分，令人警醒。
    新战士杨瑞刚到军营时觉得新兵班长很严厉，可没想到第一次挨批评，班长有理有据的分析、恰到好处的评说、合情合理的建议，既让他受到了教育，又在心悦诚服中拉近了与班长的距离。
    “踢正步要出腿如风，落地砸坑。”“‘兵’字两条腿，山丘肩上扛，奋力往前追，责任不可让。”班长们的这些语言，全被新战士王斌记录在日记本里，时常翻出来与战友们一起细细体味。他告诉记者，班长们的经典语言已成为不少新战友的座右铭。
    （本报北京1月3日电）
    左上图：北京军区某炮兵旅新兵班长杨杨在训练间隙与新兵谈心。
    孟祥磊摄
    贴心的话语
    最能带动人
    ■辛士红
    身处寒冬，最知道“温暖”的珍贵。
    新兵初到军营，就深切感受到“温暖”的多重奏：生活保障到位，训练张弛有度，战友亲密无间，还有新训骨干那一声声春风般的话语，不时温暖和撞击着心头。
    “讲话不精彩，带兵‘个子矮’”。语言是思想沟通的桥梁，组织管理的工具。对新训骨干来说，如果语言表达能力不行，就很难产生亲和力、感召力和影响力。
    新兵，刚走出亲人关爱的目光，最需要的是关怀；刚踏上全新的军旅之路，最需要的是帮带；刚体味军人使命的神圣，最需要的是鼓励。新训骨干一句由衷的赞美、善意的提醒，一次掏心窝的交流、不经意的点拨，就像和煦的春风吹拂新兵的心田，总会留下长久的感动和暖意。
    语言的交流，是一座山去唤醒另一座山，一颗心去感染另一颗心。只要把话说到新兵的心坎上，哪怕是只言片语，也会产生石破天惊般的震撼，引发空谷回音般的效应。
    《礼记》上说，“语言之美，穆穆皇皇”。在古人看来，语言的技巧在于态度尊敬和气，用词庄重优美。
    爱到深处辞自巧。新训骨干与新兵朝夕相处，比说话技巧更重要的是真诚，是尊重，是爱兵之心的自然流露。一些新训骨干说话疾言厉色，态度蛮横，这不是懂不懂语言艺术的问题，而往往是对待战士的态度发生了问题。
    贴心的话语最暖人。新训骨干应以最精炼、最管用的语言，去启发战士的觉悟，点燃战士的智慧，激发战士的血性，缩短与战士心灵的距离。
〖-ZW/正文〗
