〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲师大学生士兵健康成长形势喜人等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左志杰/李敬坡/张志宇/卢瑞强/张良/翁新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻实录
    ●一年前，87%的大学生新兵怀着提干、考军校的梦想跨入军营
    ●一年后，他们校正目标，近7成担任连队建设骨干，近一半被评为优秀士兵
    北京军区某装甲师大学生士兵健康成长形势喜人
    本报讯左志杰、记者李敬坡报道：元旦前夕，北京军区某装甲师传出一则令人鼓舞的新闻：入伍仅一年的大学生士兵裴若霖被任命为班长。
    像裴若霖一样，经过一年的适应、磨练、淬火，这个师2009年底入伍的400余名大学生士兵中，如今近7成大学生士兵担任班长、副班长、理论学习骨干等连队建设骨干，有近一半大学生士兵被评为优秀士兵，超过8成获得营连以上表彰奖励。
    这群来自“象牙塔”的士兵，一年间走过一条“痛并快乐”的成长之路。初入伍时，该师组织大学生士兵思想摸底发现，想考军校、提干的比例达87%。当发现部队与自己想象的、影视作品中看到的并不完全一样时，部分大学生士兵产生较大的心理落差。
    某装甲团副政委苑杰说：“从地方青年学生转变为合格军人，大学生士兵面临着思想关、体能关、训练关、环境关的多重考验，此时部队各级对他们的教育引导尤为重要。”为帮助大学生士兵成功跨栏，该师以岗位锻炼为基础、能力培养为重点，注重学用接轨，搭建成长成才舞台。
    大学生士兵张虎所学专业是电子信息技术，下连定岗时团里特意把他分配到专业相近的通信连。张虎发挥优势，很快掌握该连主要通信设备，并主动担当起训练辅导员。他改进数字记忆方法，帮助战友大幅度提高了密码明密互译的速度。因为各方面表现突出，张虎成为该连历史上首个入伍刚一年就被推荐入党的战士。
    大学生士兵闫威下连时分到某高炮连，他主动请缨，要求承担新装备试训任务。“信息化装备交给‘新兵娃子，到底行不行？”经过认真考察，营连把导弹检测车的钥匙交给了闫威。从此，他开始历时半年的“魔鬼训练”，实现了由门外汉到技术能手的转变。2010年9月，该连出国参加“和平使命――2010”联合反恐军演，闫威圆满完成防空导弹保障任务，受到北京军区嘉奖。
    建功立业不只在提干、考军校。大学生士兵们纷纷找到了自己的位置，重新确立了成长目标，并在本职岗位上发挥着自身优长。该师师长陈学武感慨地说：“一年军旅生活，他们用行动拉直问号，以成绩回馈期待，展现了军营新生代的蓬勃朝气，在与部队建设的同频共振中实现了个人成才，也推动了集体进步、部队发展。”
    右图：某装甲团大学生士兵傅金龙、宋逸当上标兵。
    赵勋摄
    记者观察
    听听大学生士兵的心里话
    有了施展平台，我定能还你一个精彩
    ■本报记者李敬坡通讯员张志宇卢瑞强
    在刚刚过去的2010年，“大学生士兵”已成为一个年度热词，频频见诸报纸网络。
    的确，10余万大学生参军入伍，第一次大规模与部队“亲密接触”，面对这一被载入军队发展史册的事件，媒体的热追、公众的期待，都在情理之中。
    一年过去，这样的关注渐渐归于平静，归于理性，而走出“象牙塔”的莘莘学子在部队又有着怎样的真实感受？新的一年到来之际，他们最想对部队说些什么？
    □关于角色期待，想对部队说――
    “有时我们被理想化了，我们并非样样都行”
    采访时，大学生士兵杜春雷向记者坦露心迹：看问题，担心思维层次不高；开会发言，担心口才不好；军事训练，担心技术不过硬。这些问题经常困扰着我。
    为啥？因为他是大学生！像这样的情况，在部队并不鲜见。好像只要是大学生士兵，不管是学文的，还是学理的，就应该样样都行。同样，连里几乎什么事都让他们“出头”，像指挥唱歌、座谈、演讲比赛等，一有机会就点大学生士兵。
    记者听到这样一件事：一次某连派3个大学生士兵参加板报评比竞赛，他们均摇头表示不在行，指导员就纳闷地问：大学生怎么连板报都不会出？
    其实，这并不让人费解，现在的大学生都成长于网络时代，让他们搞个动漫还行，黑板报对他们来说的确有点陌生。
    “有时我们确实被理想化了，我们不是全才，并非样样都行！”小杜说出了自己的心声。
    大学生士兵果真被理想化，被贴上了特殊的时代标签？不管答案肯定与否，必须澄清这样一个认识，大学生士兵只是一个新生群体，和其他普通士兵一样，都需要拿合格战士的尺子来衡量。
    某团政委夏涵说得好，要客观、辩证地“还原”大学生士兵，看到他们有所长也有所短，帮助他们克服自身不足，引领他们走好一步一动，练好一招一式，锤炼一言一行。
    □关于价值追求，想对部队说――
    “我们有点小功利，但这并非我们的终极目标”
    价值追求呈现多元化，思维方式注重现实性，行为带有一定功利性。这是多数带兵骨干对大学生士兵入营之初的评价。
    没错，从记者走访的北京军区某师大学生士兵情况看，当初87%的人明确表示想报考军校或提干。事实上，一年过后，经过对部队考学、提干等相关政策的深入了解，不少大学生士兵获知，将与当初的理想失之交臂。他们有的或许错过了提干年龄，有的或许达不到学历要求。种种原因，不一而足。
    “我们虽然抱着个人的‘小九九，来到部队，但这并非我们的终极目标。”由于超龄，提干梦想或许落空的大学生士兵陈宝进显得很淡定。座谈时，像陈宝进那样，面对理想的落差，大多数大学生士兵表示，能很快走出内心的彷徨。
    没有抱怨，没有气馁，只有更加坚韧，更加成熟。谈起这一年的收获，他们不约而同地说，磨砺了雷厉风行的作风、顽强拼搏的意志和过硬的军政素质。从他们身上，记者感受到的是乐观、自信和进取。
    看来，大学生士兵同样认可这样的理：当兵一阵子，受益一辈子。
    □关于成长成才，想对部队说――
    “相信我们，这个舞台有我们会更精彩”
    大学生士兵张文凯谈起自己入伍一年的心理感受时说到，入营之初上上下下分外关注，备受“宠爱”，而如今却渐渐归于平淡，心里平静了许多。然而他在逐渐忘掉自己“身份”的同时，也不禁在心里打个问号，难道我们被遗忘了吗？
    让我们的思绪再次回到上个冬季：当大家惊呼大批量大学生进入军营，必将从源头上进一步改变兵员结构、提高兵员素质时，我们是否考虑好，引来了这一批宝贵的人才资源，又将如何珍惜和使用好他们。显然，我们不能“叶公好龙”。
    在北京军区某装甲师采访，当听到近七成大学生士兵成为连队建设骨干，一半以上的大学生士兵参加了实兵对抗演习、战术协同演练等大项任务时，记者十分欣慰。
    “相信我们，这个舞台有我们会更精彩！”大学生士兵穆彬言语间透着自信。
    回首过去的一年，大学生士兵在各自的舞台纷纷亮出了他们的精彩。部队对他们的评价是，文化素质高、接受能力强，还具有专业种类多、兴趣爱好广、学习能力强等鲜明特点。他们带给部队的影响长久而深远。
    毋庸置疑，在今后的日子，部队上下对待这一新生群体，不但不会忘记，而且会更加惦记。上至总部下至营连，都在统筹规划大学生士兵的发展成才路径，都在建立和完善符合他们实际的学习制度、培训制度和帮带制度。
    对此，大学生士兵想通过本报对部队说：“有了施展才华的平台，我定能还你一个精彩！”
    让我们共同期待着……
    回声
    听听一线带兵人怎么说
    好样的，大学生士兵
    ■本报记者张良通讯员翁新春
    “总说让大学生士兵放下架子。其实，应该放下架子的还有带兵人。”某装甲团副政委崔新军说，而一旦放下架子，一线带兵人便陡然感到一股爬坡的压力。
    采访中，提起大学生士兵，从士官班长，到连队干部，再到团领导，频繁使用的一个话语方式便是“逼着……”
    某团坦克七连班长刘瑾说：他们“逼着”我抛开靠体能、靠训练来树立权威的简单带兵法，转为靠合情合理说服他，靠模范带头征服他；
    某团一连指导员孙巍说：以前搞个教育还比较轻松，现在下面坐着那么多大学生，“逼着”你下功夫备课、试讲，生怕他们露出质疑的表情；
    某团装步营教导员陈强锋说：以前带兵我有时比较随意，现在不行了，“逼着”你干什么都得想着科学、合理，“逼着”你随时随地准备回答他们的“为什么”；
    某炮兵团副政委张贵斌说：还“逼着”你抛开套话、空话，而要讲掏心窝子的话，不然打动不了他们的心。
    ……
    听惯了“强将手下无弱兵”，今天突然发现，当兵员素质上升后，正如“鲶鱼效应”一般，反逼着带兵人提高、提高、再提高！
    带兵人从大学生士兵身上学到的东西很多――他们强烈的求知欲与钻研精神，求真务实的习惯，还有良好的学习风气，甚至哪怕是他们有时发的一些牢骚，也出于责任，夹带着思考，认真听进去，必将使部队建设愈加充满活力！
    该师一项统计数据显示：一年间，通过各种渠道，这些大学生士兵向部队提建议300余条，被采纳120余条。
    该师领导告诉记者，对于被亲切称为“鲶鱼”的大学生士兵们，我们最想说的是“谢谢”，因为我们一同成长，一起提高。
    后记
    因为你，我们改变着
    ■张良
    七分急切，三分忐忑。
    这是与大学生士兵面对面时，记者的真实心境。
    急切不难理解，因为我们早就守在“一年”这个节点，想闻闻他们究竟能挥洒出几多兵味；而忐忑，是因为记者担心，他们原有的大学生味道渐行渐远……
    记者唯恐，面对一群拘谨而消沉的大学生士兵。
    所幸的是，通过采访发现，有一个可以描摹他们的词汇，叫作“不卑不亢”。
    因此，我们向部队一线带兵人致敬，因为他们对待大学生士兵，能容其短，积极引导，而不是用过时的眼光去看待，让大学生士兵的个性在规矩中得到张扬。
    因此，我们向大学生士兵致敬，他们闯过了一道道关，变得更加坚韧而顽强，对自己的定位更加客观而理智，与其他战士互帮互助、携手并进，一年的路走得踏实而铿锵。
    更令人欣慰的是，一年间，首次大规模“牵手”的大学生士兵与带兵人，都在积极地相互适应，都在主动地吸纳对方优点，都在愉快地校正自身的偏差。
    这中间，难免有不适、有磨合，甚至也有牢骚和抱怨，但一年之后回头看，于对方，他们最想说的，是“谢谢”；于自己，他们正在做的，是改变。
    驱车离开前，记者特意走上训练场，看到一名带新兵骨干正在对一名新兵进行单个教练。旁边的连队干部告诉记者，教者是2009年底入伍的大学生士兵，叫余沧海，新兵也是大学生，叫冯建龙。
    我们这一年
    2010年1月5日，某团大学生士兵汪海（右）参加新兵训练。新训结束时，他荣获新兵营营嘉奖。
    2010年6月10日，某高炮团大学生士兵程斌在参加团组织的专业比武中取得好成绩。
    2010年11月20日，某团大学生士兵胡兴章在年终总结时被评为优秀士兵。
    本组照片由薛飞、易在军摄
〖-ZW/正文〗
