〖ZQ/总期〗19352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“精确讲评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李想〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡“精确讲评”
    ■李想
    一位领导干部就部队管理工作中的问题进行讲评时，一连用了十多个“有的单位”、“有的人”，可就是没说究竟是哪个单位哪个人。究其缘由，该领导觉得指名道姓地讲评问题，会让在场单位领导难堪，故而只“概略瞄准””，不搞“精确打击”。
    当兵的人都知道，打击越精确，越有杀伤力。讲评也一样，目标越明确，对象越具体，针对性才越强，被批评者才越受到震慑。在讲评问题过程中之所以存在“犹抱琵琶半遮面”的现象，主要原因还不是有的同志说的会让人“难堪”，而是自己有怕得罪人的思想。虽然下属对上级的批评有一定的承受力，但批评多了重了，还是容易产生矛盾和隔阂，因而有的领导觉得不如一团和气好。
    也许一团和气伤不着人际关系，但工作讲评的效果降低了，工作的原则性削弱了，这对于工作是十分不利的。当年毛泽东同志说，世界上怕就怕“认真”二字，共产党就最讲认真。因为只有认真的，才是严谨的，才是科学的，什么事情都马马虎虎，将将就就，嘻嘻哈哈，我们还能做成事情？“响鼓”固然不用重锤敲，可有的就根本没有敲，如此再响的鼓也不会有响应啊。敲鼓还有“鼓点”一说，只有敲到点子上，那鼓声才悦耳。领导干部讲评不也要讲到点子上才有效果么？
〖-ZW/正文〗
