〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功者的求索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部革新能手张志忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎政祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：张志忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成功了！”导弹检定装置研制成功的消息不胫而走，成了众人议论的话题，也震动了这个偏僻的二炮某部修配厂。
    张志忠异常兴奋，这是他潜心钻研的成果。在这个人才密集的高技术部队，象他这样的“小字辈”能在导弹检定上解决了自动化难题，令人惊叹。
    张志忠，1980年入伍，初中文化。当了一年多炊事员后才和导弹打上交道，可说是“半路出家”。他被分配到修配厂搞电学计量专业，对导弹进行检测。当他看到那密密麻麻的电路图后，才真正体验到当导弹兵应具备的基本素质。他决心刻苦学习，当一名合格的导弹兵。
    谈到他如何搞起革新来，还要从两年前的一次近似实战的演习讲起。当时，领导派他配合发射部队做好电学计量测试保障工作。一天上午，正值演习的关键时刻，测试导弹的仪器却发生了故障。充放电系统的电压表显示着异常数码，在场的每个技术人员都紧张地检查着可能发生故障部位，但都一无所获。张志忠根据过去学习时碰到的故障迹象，仔细地观察分析，用标准仪器对电路插件进行逐个测试，反复地检查，终于在“双稳”电路上找到了故障原因，经过及时抢修，保证了整个演习按预定计划达到了目的。他在这次演习中虽然完成了任务，但他不满足，总感到导弹检定手段落后是个很大的问题，于是他决定搞技术革新，以实现导弹检定自动化。
    当时，许多人都对他持怀疑态度，有的甚至认为他是异想天开，但他的行动得到了厂领导和技术人员的支持。他捧起了《电工学》、《晶体管电路》、《高等数学》等基础理论书籍，把自己关在那狭小的房间里，在一张张图纸上描绘着密如蛛网的电路，罗织着成功的希望；车间里，他一次次地实验，又一次次地失败，每次失败既带来懊恼，也帮他找到了失败的症结。和任何一个成功者一样，他在求索路上步履维艰地往复着。为了弄清测试中的关键性问题，他连续三次跑到仪器生产厂家拜师求学，大家被他那种认真劲所感动。随着导弹部队现代化程度的提高，导弹测试迫切需要自动化，时间已不容他迟疑，他几乎把全部精力都用在实验上。最后那段攻坚日子里，他连吃饭和睡觉、白天和黑夜都忘了。
    辛勤的汗水结出了硕果。一种新的导弹测试校准方法终于在他手中产生了。专家们论证结果，认为采用这种测试方法，既不需要打开仪器，又能保证地面测试仪器的电气参数稳定可靠，与仪器配合对该型导弹地面自动化测试仪器进行计量检定，可使过去许多手工操作检测项目实现自动化，比过去提高效率1.5倍。对张志忠，专家们信服了，厂领导笑了，周围的人被他折服了。
〖-ZW/正文〗
