〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把纪律真正执行起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习邓小平同志关于执行纪律的论述一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/执行纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开记载邓小平同志革命斗争活动的历史文献，《邓政委号召发动执行纪律的群众运动》一文强烈地吸引着我。他在40多年前发表的这个讲话，不仅在历史上发挥了巨大作用，对于当前深入贯彻党的十三届三中全会精神，治理经济环境，整顿经济秩序，全面深化改革，严肃党纪、政纪、军纪，也具有极为重要的现实意义。
    1946年8月解放战争刚刚开始，当时担任晋冀鲁豫中央局书记和晋冀鲁豫军区政治委员的邓小平同志，针对部队存在的纪律松散问题，向鲁西支队的干部着重讲了严肃纪律的问题。他指出，纪律是关系革命成败的大事，“一定要警惕到，群众不是命运注定要跟我们走的，如果我们纪律不好，如果国民党军队纪律好，为什么老百姓不可以跟别人走呢？”对于不守纪律的情况，邓小平同志作了具体分析。他指出，破坏纪律的人员，在一百人当中，只有三个，问题之所以严重，是在于这九十七个人对三个破坏纪律的分子采取自由主义，这九十七个当中也包括负责干部在内。同时，他还讲了一个先进典型事例：某个连队有五个破坏纪律的，由于连队里的党员团结了积极分子，一共七十五个人，在半年中改造了那五个人，创造了模范连。接着，他号召在全区部队发动执行纪律的群众运动，要求做到：一、百分之九十七应对百分之三破坏纪律分子发动群众性的检查，坚决反对自由主义态度；二、各级首长负起责任来，决不能纵容；三、把纪律执行起来。小平同志提出的三条措施，以及确定的执行纪律的指导方针，贯彻在解放战争的全过程，保证了刘邓大军所向披靡，战无不胜。
    纪律有了，更重要的是真正执行起来。邓小平同志的这个号召，对我们当前也是适用的。现在，规章制度、纪律、政令，应当说已经制定不少了，登在报上的、印在书上的、贴在墙上的，有的是人人熟知、家喻户晓。问题的关键是落实。领导干部要带头遵纪、带头执行纪律，这样才能取信于民。现在有那么一部分人，在他们看来，什么党纪、政令，都只不过是一纸空文，都是管百姓的。他们贪污受贿，以权谋私，奢侈浪费，挥霍公款，腐化堕落，严重败坏了党和政府的形象和声誉。对这些人就决不能听之任之，放任不管，采取自由主义态度，而应当拿起纪律的武器，让违反纪律的人受到应有的惩罚。邓小平同志在40多年前指出，“纪律得马上执行。不然为什么要规定一个党？”执行纪律要坚持原则，动真格的，要敢于碰硬。谁犯了纪律就处理谁。该罢官的罢官，该撤职的撤职。对某些领导干部包庇、袒护、纵容违纪者，知情者可以用举报的形式向党的监督机关检举揭发。邓小平同志说：“百分之九十七的人，是完全可以保障纪律执行并教育改造那百分之三的”。当然，执行纪律也要从教育入手，谁无视纪律就善意地指出，批评他，帮助他，限期改正，防微杜渐。大家都这么做了，就可以使纪律严明起来，使我们的事业兴旺发达起来。
〖-ZW/正文〗
