〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“大白菜”问题报道后，“驻京某连”干部战士想什么？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为一些拉菜人补交了钱高兴希望机关今后多为连队解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超志/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日讯 记者王超志、慈爱民报道：13日本报一版《万斤白菜“卖”了七元钱》刊登后，许多读者都很关注。今天，记者再次来到“驻京某连”作了采访。
    连队干部：军报的呼吁，不仅帮了我们，也帮了很多连队。从13日到今天，再没有人来拉莱，已经拉走菜的，有5个人送来了钱，司务长那里已收到了121元。
    见报当天，有好几个人打电话查问：报上登的是不是你们连？我们很不好回答。我们正年轻，还想在部队干事业。感谢报社替我们保了密。
    几个战士：我们整天在连队，知道连队干部很不好当。大白菜的事报上批评了，我们希望机关的同志不要来找连队干部的麻烦，更希望机关今后多给连队办实事。
    记者采访随感：我们心里也很矛盾，一方面想替基层的同志说几句话，另一方面又为他们的顾虑重重所不安。这使我们想到在基层工作的难处。“大白菜问题”只是基层许多问题中的一个，领导机关不要就“白菜”论“白菜”，而应该切实转变作风，真正为基层排忧解难。
〖-ZW/正文〗
