〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤国防意识的觉醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步伟利/李宇平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历史夹缝中生长了40年的世界“和平之树”，以它的浓荫佑护着共和国花团似锦的大地。在今天，稍加留心，你会发现，人们更多的话题是彩电、冰箱、工资和物价，“国防绿”不断被人淡忘。现在农村里征兵，有的人要看补助多少钱；城里呢，青年人则要先当上国营工，再带着工资走。某地进行国防常识测验，应试的320名高中生，不知道我国兵役制度，不了解我国武装力量体制的达95％。由麻痹安逸思想带来的对国防事业漠不关心的现象随处可见。
    现实说明，在人们善良感情的背后有一种幻想――“狼”不来了。然而，战争之“狼”真的会永远不来了吗？“和平之树”真的会永远常青吗？未来的中国真的不需要保卫了吗？这是每一个中国军人乃至所有公民都应该深深思索的严峻课题。由此，我们想到了拍摄一部国防教育电视片，这项工作是在山东省军区首长的直接领导下进行的。经过半年时间的酝酿，完成了《和平树下》的制作，并于国庆节期间在中央电视台播出。片子的基本思路是试图启迪人们看清世界风云，铭记居安思危。
    世界风云是怎样的呢？当人们怀着炽热的感情送走第一个世界和平年的时候，要知道：1987年世界每分钟生产武器的总值超过800万美元；军火贸易额占全球贸易总额的30％；军费开支的美元数是世界和平运动经费的2900倍。虽然苏美两国的“中导条约”在搁浅中稍稍前进了一步，但人们大可不必为此而松一口气，条约规定销毁的核弹只占苏美核武库中150万吨当量的4％左右。有人说，如今我们每个人为脑袋上是顶着TNT过日子的。
    绝妙的黑色幽默。是的，人类铸剑为犁的时代远没有到来，化干戈为玉帛还只是一个美丽的“梦”。
    第二次世界大战后，40多年过去了，人类没有象某些预言家说的爆发第三次世界大战。权威性的结论是：和平力量的增长超过了战争因素的增长。世界出现了对抗、对话的相对和平局面，人类有希望在本世纪内甚至更长的时间里避免全球性战争的浩劫。然而，人们应该警觉地看到，一场集政治、经济、外交于一身的资源战、贸易战、科技战正在大洋深处、地球两极、外层空间展开；以高技术、低强度、快节奏为基本形态的局部战争正日益频繁地登上当今世界战争舞台。当我们环顾世界的时候，感觉不应是轻松的。再说我国复杂的周边环境中，潜在的热点随时都有被点燃的可能。那些被金钱麻痹了的人们，该醒来了。难过只有在大火燃着我们美丽家园的时候，在大水冲垮我们恬适村庄的时候，在外族铁蹄蹂躏我们母亲躯体的时候，我们才会爆发出久藏心底的激情吗？才会想起那杆久违的老枪吗？才会迸发出一个民族最后的吼声吗？
    改革开放和商品经济的发展，强化了人们的利益观念。人们注重利益效应，这时过去排斥和压抑利益观的旧传统来讲不能说不是一个历史的进步。但是，深思一下，我们每个人的物质利益、政治利益乃至生命，都是和国家的利益、民族的命运紧紧维系在一起的。唯有国家之昌盛、民族之奋起、国防之强大，每个人才能各得其利，安居乐业。在改革的大潮中，在远离战争的年代里，我们应当再一次唤醒全民的国防意识，再一次敲响居安思危的警钟。
    （作者系山东省军区司令部干部）
〖-ZW/正文〗
