〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲人寄语超期服役老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗期望他们站好最后一班岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲/陈士军/淑芬/林盛镐/春礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们到驻守在科尔沁草原的某反坦克旅了解基层建设的情况，欣喜地发现这里数百名超期服役的老战士思想比较稳定。他们干劲不减，都在斗志昂扬地参加冬训。据了解，该旅超期服役老战士的良好表现是和他们的家庭教育亲友支持分不开的。上级宣布今年老兵退役时间推迟后，全旅有不少战士收到亲友的来信，鼓励他们安心部队服役。透过这一封封来信，使我们看到了战士的家人亲友对部队工作的支持，对国防建设事业的关怀。因此，我们征求本人的同意向贵报推荐3名战士亲友的来信（摘录）。
    沈阳军区司令部 张哲 陈士军
    1988年11月7日
    小森：
    从你的来信中得知，你退伍的时间要推迟到明年二三月份。开始，我和你姐夫确实很着急，因为我们在县里为你联系的工作已经差不多了，就等你早些回来。
    小森，既然上级规定退伍时间推迟，你做为一名党员就应该无条件服从。军人不象我们老百姓，你们有铁的纪律。你还记得父亲临终前讲的在部队要听领导的话，好好干，争取有个出息的话吗？你这几年在部队挺好，我们都为你高兴。现在，不能因为推迟服役期就有其他想法。要知道，你在部队的时间不多了，应该多做些工作。你在信中说要求到炊事班去多干点工作的想法很好，姐姐支持你。不管在炮班，还是在炊事班，你都应该象个老兵的样，象个党员的样，给咱的父母争点光。
    姐姐 淑芬  1988年10月27日
    洛云：
    你的来信家里已经收到。你在信中说，今年老兵退伍时间推迟，你暂时不能回来，我没啥意见。推迟退伍时间是部队建设的需要。你是一名党员，要无条件服从组织上的决定。现在咱家办的饭店生意不错，就是缺人手。从个人家庭收入角度考虑，确实想让你早点回来。可咱们不能光拨拉个人的小算盘，算自己的小帐，你晚回来几个月，家里可能少收入几干元，但为了国防事业，我们个人损失点值得。希望你不要为家里的事情分心。
    洛云，你入伍这几年在部队干得不错，入了党，当了班长，立了二等功，给爸爸脸上争了光。在最后这几个月里，你一定要继续努力，不能认为快要复员了就混日子，工作也不好好干了，这可不行。爸爸希望你在有限的时间里多为连队出把力，在部队收好尾。
    父亲 林盛镐 1988年10月20日
    亲爱的哲云：
    一直盼着你的来信，25日终于盼到了。你在部队服役的时间要延长，我们的婚期看来也要再次推迟了。我当天晚上想了很多、很多。还是你说得对，“军队有军队的规矩，兵有兵的纪律。”你不是常对我说“军人以服从命令为天职”吗，既然今年推迟服役期是军委的命令，是部队国防建设的需要，那么我也就理解了。你晚些时间回来，我还能再说什么呢？请放心吧！
    哲云，我们恋爱已经3年多了，在这3年多时间里，我们互相帮助、互相鼓励，都在各自的工作岗位上取得了进步。当我两次收到你在部队立功的喜报时，心里甭提多高兴了。家乡的人都夸你是个有出息的小伙子。我这两天和双方父母商量了，他们都同意我们推迟婚期的想法。哲云，我希望你在部队这几个月里一定要努力工作，好给我们未来留下美好的回忆。
    哲云，我们的家具和结婚用品都准备好了，请你千万不要为此而分心。你回来时不要给我买啥东西，自己买一套合适的西装就行了。我衷心期待着你的归来，更期待着你在部队干好荼的佳音。
    你的春礼1988年10月5日
〖-ZW/正文〗
