〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任丘市形成国防教育网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗逐步形成关心国防热爱军人的良好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王生辉/赵长秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王生辉、赵长秋报道：河北省任丘市目前已形成多层次、多形式、多渠道的教育网络体系，推动了国防教育的深入发展。
    任丘市成立了由市委副书记牵头，宣传、武装、民政、妇联、青年团等20多个部门参加的国防教育领导小组，各乡镇办事处，也成立了国防教育宣传站，各村以青年民兵为骨干成立了宣传小组。全市形成了上下贯通、左右协调的国防教育网络。这些教育网络除了利用“市乡三校”、“村活动站”、“民兵之家”等阵地进行有计划的教育外，还充分利用广播、电影、幻灯、板报等多种形式广泛配合。据统计，近一年来，全市共在市、乡党校和中小学校上国防课2万余节，听讲人数达65万人次，录放军事题材影视片135部，制做幻灯片15套，出板报6000余期。
    国防教育增强了全民的国防意识，在全市逐步形成了关心国防、热爱军人的良好社会风气。今年以来，全市共为烈军属做好事20多万件，优先供应化肥380吨、柴油34吨，安排住房200多间，划分房基地904间。
〖-ZW/正文〗
