〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个志愿兵的黑色浪漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰溯/于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年腊月初六，在鲁西北平原杨安镇一座普通的农家小院里，正在举行热闹的婚礼。新郎是北京卫戍区某部农场驾驶员、志愿兵邱长新，新娘是本村女青年杨××。
    假期不知不觉地过去了，邱长新该归队了，憨厚的妻子含着眼泪把丈夫送上了列车。邱长新回到北京后，农村妻子的形象在他心里慢慢淡化了。他看到城市里成双成对的潇洒漂亮的情侣，便不由得把城市姑娘与老家的妻子作对照，开始嫌弃自己的妻子没文化、土里土气，没有文雅和浪漫……
    后悔在心里闪过之后，他暗下决心要甩掉妻子。他试探着向妻子发去一封信，婉转地提出离婚，但遭到妻子的拒绝。他又让妻子到部队来，当面提出离婚。妻子痛心地哭了，她用朴实的话语表达自己的心情：“我们既然已经结婚，我就心甘情愿地跟着你，在家侍候老人，耕种庄稼，再苦再累也无怨。再说，我也没有为你丢人，没有做对不起你的事。你为什么要这样呢？”妻子的话并没有融化邱长新那颗已经冰冷的心。妻子在部队忍受了13天的精神折磨后，被邱长新赶回了老家。
    此后，邱长新暗暗寻找时机，物色心中的“浪漫模特儿”。
    一天，在外出归队的途中，他发现前面有个姑娘正推着自行车独自走着，便急忙追了上去，主动与姑娘搭讪。姑娘名叫吴××，在一家电视配件厂上班。分手时，两人互留地址和电话。自认识了吴××后，邱便想方设法与姑娘接触。姑娘喜欢看书，邱就以送书为名与姑娘交往。随着接触的频繁，两人的关系亲近了，经常互通信件。吴××曾多次询问他是否有对象，但邱均矢口否认，并向吴xx海誓山盟，表达爱慕之情。在邱的欺骗下，吴××同意建立关系。从此，邱便经常出入吴××家中，吴××的父母在听了邱的甜言蜜语后，也同意了这门“亲事”。
    就在邱和吴××“热恋”的关头，妻子来信，说想来部队看看。这下邱着急了，他怕妻子来队后露出自己的马脚，便决定回去一趟，向妻子下最后通牒。临回家前夕，他以药老鼠为名，从农场仓库保管员那儿要了2克剧毒药品三氧化二砷。
    1988年2月11日凌晨，即在邱长新从部队回家后的第7天，邱的妻子杨××突然在家中死亡。杨××的亲属感到死得突然，遂向县公安局报案，要求查明死因。县公安局闻讯后，立即赶赴现场。经对杨××尸体检验，确认死者系中毒死亡，即立案侦查。经现场勘验和调查，发现邱长新有重大嫌疑。县公安局于3月3日报经上级批准，将邱收容审查。当日，邱交待了自己喜新厌旧、投毒杀妻的犯罪事实。
    今年1月4日，邱回家后就向妻子杨××提出离婚，杨坚决拒绝。从此，邱残忍地对杨××进行虐待。2月9日晚12时许，邱假惺惺地和杨和好，乘为杨倒开水之机，将带回的2克三氧化二砷投在喝水杯中，加白糖搅拌后，让杨××服下，随即，杨便呕吐不止，邱假装睡熟，未予理睬。第二天，杨××仍呕吐不止，家里人发现后，催促邱送往医院，邱欺骗家里人说这是感冒，找了两片感冒胶囊让杨服下。后来又找来本村一位医生打了一针。为掩人耳目，邱还以杨××之名伪造了一份遗书，写道：“我病亡是天理，与别人无关，不是别人所害，请不要追究，否则，我灵魂不轻饶”，硬拉着昏迷的杨××的手，在钢笔尖上擦了擦，按了手印。2月11日凌晨，杨××在呕吐24小时之后，终于含冤死去。
    邱长新因羡慕城市生活而不惜杀害妻子，结果把自己也送上了断头台。不久前，邱犯被军事法院判处死刑，执行枪决。邱长新一案告诫人们，在今天改革开放的新形势下，更须严于律己，拒腐防变。还须指出，近年来，志愿兵在地方找对象的问题愈来愈严重，一些单位往往存在“灯下黑”的现象，单位领导也常常睁只眼闭只眼，但愿这些单位能从邱长新一案中得到启示。
〖-ZW/正文〗
