〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一居民诬陷军人被依法逮捕公安干警刑讯战士不了了之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月7日晚，总后川西某部5名战士在乐山市金口河火车站送家里亲人上火车，因距开车时间较长，便在茶馆喝茶消磨时间。在此过程中，一战士外出小便，当地居民张树银占了这个座位，当这名战士回来请他让座时，他不让，遂与战士发生争执，后在群众的劝阻下平息了此事。但张树银却怀恨在心，为了报复，他跑到区公安局报案说：他在金口河火车站无故被5人拳打脚踢，并抢去了现金300元。当晚2时半，十多名公安干警在张树银的引导下，乘车赶到现场，包围了5名战士。此时，张树银继续说战士抢走他300元钱。公安干警未经调查，轻信谎言，更为恶劣的是，竟将5名战士捆、铐、打、踢。1名战士的手被打得皮开肉绽，缝了两针；两名战士被打伤住进了地方医院。事后调查，张树银纯属诬陷，连他自己也供认只是想报复。
    10月12日，金口河区公安局依法逮捕了诬陷犯张树银，但公安干警对战士刑讯逼供的执法犯法行为却不了了之。
    （张绍荣）
〖-ZW/正文〗
