〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省军区举办生产经营政策法律学习班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红兵/詹卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产经营活动法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省军区10月中旬用4天时间举办生产经营政策法律学习班，运用政策法律手段指导生产经营，纠正经济活动中的混乱现象，减少工作失误。参加这次学习班的65名学员，大多是从事生产经营的负责同志以及各单位聘请的法律顾问。省军区在家的领导都到学习班参加听课、讨论。学习班为适应贯彻党的十三届三中全会精神的需要，突出讲解了工商行政、税务、财务、物价法规；企业开办条件和程序、企业的承包、租赁、联营法规，以及民法通则、经济合同法、竞争法规等。同时，还选择了6个不同类型的案例，进行现身说法。
    通过学习，学习班学员从当前流通领域中出现的混乱现象，认清了“治理经济环境，整顿经济秩序”的迫切性。有的学员打电话给本单位，通知违法经营的项目要“紧急刹车”，一些法律手续不完备的要立即补办。个别曾在生产经营中有过失误的学员说：“什么是合法经营，什么是违法经营，现在心里有了底，要是过去懂得这些政策法律就不至于受骗吃亏了”。学习班期间，各经营单位还根据自己的实际情况制订了经营决策、合同管理、聘用人员、财务管理等制度，使生产经营纳入法制的轨道。
    （肖红兵、詹卫国）
〖-ZW/正文〗
