〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家底厚了不忙武装自己财力物力注重用于基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团委被誉为一心为基层的一班人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪基正/阎连科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪基正、阎连科报道：济南军区某炮团去年年底被军区评为“基层建设先进团”后，今年10月份，该团党委又被集团军赞誉为“一心为基层”的“一班人”。集团军政委杨兴隆对他们的评价是：在商品经济的大潮中，党委和机关不是忙于如何“武装”自己，而是竭尽全力改善基层的物质文化生活。
    这两年，炮团生产经营有方，一个原有几万元家底的穷团，一下变成“百万富翁”。于是，要求改善领导机关办公和生活条件的报告，陆续送到团长、政委的办公桌上，还有的提出按官位分档次发钱发物。对这些报告和建议，团党委冷静地进行了分析：如果和左邻右舍的团队比，团里确实够寒酸，但营连的条件比团里更差，他们决定先不忙着“武装”自己，而应竭尽全力改善提高基层。为此，今年以来他们为基层做了三件事。
    一是团里的办公、生活设施停办或缓办，集中财力、物力改善基层的生活环境。他们从生产收益中拿出18万元，整修了营连的危房、漏房，为干部战士每人做了一副铁架床、一个床头柜；为连队的饭堂配齐了桌凳；为缺水的连队新打了两眼机井；为驻地偏远的两个营改建了战士招待所；为没有球场的两个营各建了一个水泥篮球场，还改建了团文化活动中心。
    二是不以任何理由单独给领导和机关发钱发物，而是给尽职尽贡的干部适当发奖励性岗位补贴，给战士送“温暖”。
    三是不给领导和机关食堂额外的伙食补助，而对基层的农副业生产实行奖励性补贴。
    机关廉正清苦，基层生活改善，有效地稳定了基层干部战士的思想，调动了大家的工作积极性。今年，这个团军事训练、政治教育、行政管理、生产经营、文化工作等10项工作走在集团军的前列。
〖-ZW/正文〗
