〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后建筑安装工程总队数百名军人既没授衔，又没改文职，然而他们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲纪律心不散顾大局创实绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年带领职工已创产值2亿元，24项工程获优质奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、姜连举报道：既没授军衔，又没改文职、转业转工也没确定，这是沈后建筑安装工程总队数百名官兵在改革形势下，面临的一个特殊情况。如何对待这个直接关系到个人切身利益的问题？他们的态度是：多为改革大局着想，少为个人得失分心，创一流的工作成绩。10月中旬，这个总队受到沈后党委的表彰。
    这个工程总队是由十几个工程团队组建起来的一个具有1万多名职工、近600名现役军人的新型工程队伍。过去他们转战白山黑水、林海雪原，为我军后方基地建设立下了汗马功劳。近两年，他们又艰苦创业，平均每年在全国各地承揽工程100多项，总产值达1亿多元，创利600多万元，被辽宁省定为一级建筑施工企业。军队实行三个条例以后，上级决定把他们由部队改成企业，这些昔日国防建设的功臣们，成为“脱了军装的军人”。一时间，不少人思想上转不过弯。总队党委及时进行引导教育，把国家当前改革的情况和部队目前面临的具体问题，实实在在地告诉大家，同时，党委派政治部主任带领工作组行程几千公里，深入到施工一线，进行思想摸底，和90％以上的干部谈了心，使大家认识到自己牺牲一点个人利益，但为改革作出了贡献，值得！
    总队领导率先垂范。党委书记康明书是1945年入伍的老同志，任师职干部20年，若授衔可以授到少将。可现在他也脱了军装换便服，工作仍然兢兢业业。总队长曾凡，上级决定让他离休不离职，他无怨气，一心抓好工作。领导的模范作用带动了群众，原来有想法的同志纷纷表示要严守纪律，心不散劲不减，保持旺盛的斗志，以实际行动支持改革。目前，全队330多名专业技术干部，思想稳定，没有一个人闹着要走，都在各自的岗位上尽心尽力地工作。
    这个总队今年初预计总产值1亿元，目前已达到2亿元，工程质量稳步提高，工程合格率达到100％，有24项工程获优质奖。他们承建的全军最大的钢材仓库，也被评为优质工程，受到总后勤部的表扬。
〖-ZW/正文〗
