〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦国诞生在世界引起反响〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国：尊重
    外交部发言人16日在北京指出，宣告成立巴勒斯坦国，这是巴勒斯坦人民的历史性抉择，是巴勒斯坦人民斗争史上的重大事件，它标志着巴勒斯坦革命进入了一个新的历史时期。我们对这次特别会议的成功召开表示祝贺。中国政府和人民充分尊重巴勒斯坦人民所作出的选择。
    联合国秘书长：支持
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔15日说，建立独立的巴勒斯坦国将给中东和平带来新的可能性。佩雷斯・德奎利亚尔的发言人朱利亚尼对记者说，尽管秘书长还未收到关于建立巴勒斯坦国的正式文件，但他认为中东和平“取得进展的新的机会已经存在。”
    阿拉伯国家：承认
    一些阿拉伯国家当日纷纷发表声明，宣布承认独立的巴勒斯坦国。
    伊拉克革命指挥委员会发言人15日发表声明，宣布伊拉克承认独立的巴勒斯坦国。科威特外交部15日下午发表声明，“科威特承认以耶路撒冷”为首都的独立的巴勒斯坦国。”
    瑞典、希腊：欢迎
    巴勒斯坦国15日宣布成立后，瑞典外交大臣斯滕・安德松说：“瑞典长期以来主张巴勒斯坦人民拥有自决权，这包括他们建立自己国家的权利。
    希腊政府发言人说，巴勒斯坦全国委员会成立巴勒斯坦国的决定是朝着根据联合国决议解决中东问题迈出的“勇敢的一步”。
    巴被占领土人民：欢庆
    被占领土的巴勒斯坦人民无视以色列的军事禁令，15日上街游行庆贺巴勒斯坦国的诞生。示威者高举数百面巴勒斯坦旗帜和阿拉法特的照片，在大街上载歌载舞，屠宰羊只，燃放烟火，欢呼胜利。
    英国、西德：态度谨慎
    英国外交部发言人说，英国承认巴勒斯坦的自决权，但“被占领土的前途必须通过谈判来解决，现在宣布成立国家为时过早”。
    西德外交部国务部长亚当一施韦策尔说，巴勒斯坦人在宣布成立国家的同时确认以色列的边界安全，这使中东问题出现了新局面。但他又说，目前承认巴勒斯坦国“为时尚早”。
    非统秘书长：祝贺
    非洲统一组织秘书长伊德・奥马鲁15日打电报给巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特，祝贺巴勒斯坦国宣告成立。
    美国：反对
    美国15日表示反对成立独立的巴勒斯坦国。
    白宫发言人菲茨沃特说，美国“不支持任何单方面改变（以色列）占领区现状的行动。这一问题应通过有关各方直接谈判来解决。”美国对巴解组织的立场不变。
    以色列：拒绝承认
    据15日来自耶路撒冷的报道，以色列利库德集团领导人沙米尔和工党领导人佩雷斯今天都表示不承认刚刚宣布成立的巴勒斯坦国，尽管巴勒斯坦《独立宣言》明确地承认以色列的存在。
    中东国家：承认
    约旦首相里法伊15日发表声明说，决定承认独立的巴勒斯坦国。宣布承认巴勒斯坦国的还有：阿拉伯联合酋长国、阿拉伯也门、民主也门、巴林、土耳其、毛里塔尼亚、利比亚、摩洛哥和埃及。
    苏联：欢迎
    苏联外交部新闻局长格拉西莫夫16日在记者招待会上表示，苏联欢迎关于成立巴勒斯坦国的声明。苏联过去和现在都承认巴勒斯坦人享有建立自己国家的权利。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
