〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政总后致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问参加云南抗震救灾官兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参总政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日讯 今天，总参谋部、总政治部、总后勤部发出慰问电，慰问参加云南抗震救灾部队全体指战员。电文如下：成都军区并转参加云南抗震救灾部队全体指战员：
    在云南省西南地区遭受强烈地震灾害后，你们迅速奔赴灾区，奋勇抢救人民生命财产，运送救灾物资，抢修公路和公共设施，协助维护社会治安，帮助群众安排生活，为抗震救灾做出了突出的贡献，受到地方党委、政府和人民群众的高度赞扬。总参谋部、总政治部、总后勤部特向你们表示亲切的慰问和崇高的敬意！
    你们牢记我军宗旨，想人民群众所想，急人民群众所急，哪里有危险，哪里有困难，你们就出现在哪里。许多官兵主动放弃休假、探亲，积极参加抗震救灾。驻灾区的部队，在自己受灾的情况下，首先想到的是人民群众的生命财产安全，自觉投入重灾区的抢救工作。许多部队给群众搭棚送衣，而自己风餐露宿。所有这些，都表现了你们对国家和人民的高度责任感，体现了人民军队无私奉献的精神。
    你们发扬我军英勇顽强、不怕牺牲、连续作战的战斗作风，在余震不断的情况下，奋不顾身，抢救伤员。许多指战员废寝忘食，昼夜不下救灾现场；有的因疲劳过度晕倒，醒后又继续参加战斗。在缺少救灾物资和工具的情况下，许多同志手扒肩扛，清除了大量土石方，抢救出国家和人民的大批财产。你们在抗震救灾中充分发挥了突击队的作用。
    这次抗震救灾，成都军区、云南省军区及部队各级领导高度重视，组织严密，指挥得力。许多领导干部身先士卒，同干部战士同甘共苦，始终战斗在救灾第一线，很好地发挥了带头作用和表率作用。
    目前，抗震救灾工作已基本转入帮助群众安排生活、生产自救、重建家园阶段，任务还很艰巨。希望你们戒骄戒躁，再接再厉，继续保持旺盛的斗志，在地方各级党委和政府的领导下，紧紧地同灾区各族人民群众团结在一起，克服各种困难，努力减少因灾害造成的损失，为夺取抗震救灾的全面胜利做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
