〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十月份经济不正常状况有所改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗市场趋向稳定，抢购风继续减弱城乡居民储蓄回升社会集团购买力涨势趋缓 乱涨价现象有所收敛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电 国家统计局今天提供的材料表明，全国治理经济环境、整顿经济秩序的工作取得进展，10月份经济生活中一些不正常状况有所改善，但要克服经济过热和通货膨胀现象还需作艰苦的努力。
    据介绍，随着中央有关政策措施的贯彻落实，我国经济发展中的几个“热点”渐趋缓和。一是市场趋向稳定，抢购风继续减弱。10月份，全国社会商品零售总额增长幅度低于今年8、9月份，群众恐慌心理有所缓解。二是社会集团购买力涨势趋缓，10月份社会集团消费金额比9月份下降7％。三是乱涨价现象有所收敛。许多地方加强物价管理，查处“官倒”“私倒”，部分高档消费品增大了市场供应量，价格趋向平稳。四是城乡居民储蓄回升，存款余额由净减转为净增，10月份增加72亿元，已接近正常水平。
    国家统计局同时指出，当前需要特别注意的是，在一些方面的经济过热现象仍在继续发展。10月份全国工业日产值比9月份增长3.5％，工业增长速度居高不下。消费膨胀也在加剧，全国职工工资总额增长速度明显加快。同时，物价继续上涨，10月份32个大中城市职工生活费用价格指数比9月份上升1.5％。
〖-ZW/正文〗
