〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名少校和一名功臣就医遭冷遇启示我们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文职干部也要尊重关心现役军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄/王百成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    实行文职干部制度以来，报刊登载了不少文职干部克尽职守，保持军人本色，积极为部队建设作贡献的事迹，令人感动。尊重、理解文职干部，支持文职干部工作的风气，也逐渐在部队树立起来。然而，也不应该忽视另一方面的问题。
    就从一位少校与一位在战场负伤致残的功臣的遭遇说起吧。
    11月初，某团一位教导员去某医院求诊，门诊医生一看他那少校军衔，便说：“你们少校还得病吗？”然后推托自己有事，让他等着，结果一去不回。这位少校找别的医生看病后，去药房取药时，处方上6种普通药，药房只给了3种，其他的说“没有”。这位教导员见旁边的一位老百姓都取上了没有给他的那3种药，便问这是为什么。医务人员回答说：“你们戴军衔的，哪里还搞不来好药！”
    一位在对越自卫还击作战中失去一条腿的一等功臣，因假肢磨损感染需要治疗，他挪着一条腿走了5家部队医院，求医好话不知说了多少，均不收治。这位一等功臣流着泪说：“我实在是一条腿不能下跪，能下跪的话就下跪了！”
    现役军人遭文职干部的冷遇，显然不止这两例。在一些医院流传着这样的顺口溜：“文职、群众优先看，戴衔官兵靠边站”。改文职的干部有这样那样的情绪是可以理解的。文职干部有困难、有意见可以提，但无论如何不应该把情绪表现在工作上，拿现役军人出气。
    我们把文职干部的另一面的问题反映出来，也想向文职干部说说心里话。理解和尊重是相互的。现役军人应尊重、支持文职干部，同样的，文职干部也应尊重、关心现役军人。文职干部应保持人民军队的优良作风，我们也希望有关单位的领导，对文职干部从思想、作风、纪律等方面严格要求，严格管理。
    兰州军区某部 胡世禄 王百成
〖-ZW/正文〗
