〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邢台军转部门鼓励部队军事干部安心习武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善安置二百多名优秀军事干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉/孙立全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹兵辉、孙立全报道：今年转业到邢台地区的97名在部队表现突出的军事干部，11月上旬已全部分配到比较称心的工作岗位上。这个地区军转部门为鼓励本地籍的部队军事干部安心习武所采取的措施，受到部队同志的赞扬。
    在近几年的军转干部安置工作中，地方有关单位的一些同志认为，部队军事干部只会操枪弄炮，难以胜任地方经济建设和政治工作。因而在接收转业干部时出现了要“圆”（员）不要“长”的现象，有些多年从事军事工作且颇有建树的同志在荐贤会上受到冷落，现役军事干部钻研军事技术的积极性也因此受到挫伤。针对这种情况，邢台地区军转办在其它有关部门配合下，利用手中掌握的指令性分配权，作出三项规定，以保证妥善安置优秀军事干部：凡因训练、作战成绩突出被大军区以上单位授予称号的单位军事主官和荣立二等功以上的军事干部，安排上可由本人在地直机关和所属企事业单位随意挑选，并安排相应职务，家属未随军的可转为城镇户口；在上级组织的军事比赛中获集体名次的单位军事主官和荣立三等功的军事干部，可在县直单位自由选择工作，并优先分配住房；长期从事军事教学、科研，或在全国性报刊上发表过军事论文的军事干部，享受立三等功干部相同的待遇。此外还规定，对一般军事干部在同等条件下优先安置；各单位在编制许可的情况下，对上述人员不得以任何借口拒绝接收。这些规定自去年执行以来，已有213名优秀军事干部得到妥善安置，他们中大都是团长、营长和连长。
〖-ZW/正文〗
