〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事犯罪的定义及罪类〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国军事法评介之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙/叶峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事犯罪即军法上的犯罪，指《统一军事司法典》第十章《罚则》第77条至第134条所规定的犯罪。军事犯罪依其构成依据，可以分为有明文规定的犯罪和没有明文规定的犯罪：前者即《统一军事司法典》第77条至第132条所规定的犯罪，这种犯罪的每一个构成要件均有明文规定；后者即《统一军事司法典》第133条和第134条所规定的犯罪，但这类犯罪的构成要件没有具体规定，而是依据《统一军事司法典》第134条《通则罚则》：“虽然军法没有明文规定，但是受军法管辖的人员，所有违反或因过失而妨害武装力量优良秩序和纪律，或者行为粗野败坏武装力量声誉，而不构成极刑的犯罪，应当由高等、特等或者简易军事审判法庭审理，并且按照犯罪的性质和程序酌情惩处。”
    军法上的犯罪，还可依其是否为习惯法所规定，分为习惯法上的犯罪和军事犯罪或特殊的军事犯罪。习惯法上的犯罪，即该罪构成在联邦或州刑事法规中已有类似规定，如强奸和奸淫罪、谋杀罪、杀人罪、抢劫罪等。军事犯罪则只见于《统一军事司法典》的《罚则》，习惯法上没有相似的规定。一方面，构成这类犯罪的行为只能发生在军队，或只能由军人所作为；另一方面，构成这种犯罪的行为平民也可能作为，但习惯法不认为是犯罪，由于军事义务和战争责任的性质所决定，《统一军事司法典》才将这类行为作为犯罪。
    军事犯罪依其所侵害的社会关系，可以分为四类：
    脱逃罪。即不去或逃离服勤地点、离开部队或组织的行为。这类犯罪包括：“逃亡罪”，即意图永久逃离部队或躲避军事任务或到其他军队中服役而离开所服勤的单位、机关或地点的行为；“旷职罪”，即在规定时间内无故不去、不在或离开指定服勤地点的行为；“稽留军期罪”，即故意或过失错过随军出发时机的行为。
    职务与命令罪。即违背职责与命令的行为。这类犯罪包括：“故意违抗军官罪”，即故意违抗首长的合法指挥或命令的行为；“疏忽遵守命令或者条令罪”，即违抗或不遵守普通合法命令或条令的行为；“醉酒执勤罪”，即非哨兵或了望醉酒执勤的行为；“哨兵辱职罪”，即哨兵或了望战时在哨所醉酒或睡眠或未交班而离开哨所的行为。“诈病罪”，即意图逃避工作、任务或服勤而假装生病、身体残废、神经衰弱等自伤身体的行为。
    上下级关系罪。即违反上下级关系的行为。这类犯罪包括：“侮辱官员罪”，即军官值勤或在场时对总统、议长、国防部长、各军种部长等人使用侮辱性言词的行为；“不尊敬首长罪”，即举止对首长不尊敬的行为；“殴打首长罪”，即殴打或手持凶器加害或试图加害正在执行职务的首长的行为；“违抗其他军官指挥罪”，即对正在执行职务的准尉、士官或军士进行殴打或企图加害或使用侮辱、诋毁言词及举止的行为；“兵变罪”，即意图篡夺或废弃合法军事当局、共同抗拒命令或职责，或煽动暴乱、骚动的行为；“叛乱罪”，即意图推翻或破坏合法的地方政权、共同煽动叛变、暴动或骚扰的行为；“疏忽镇压或报告兵变、叛乱罪”，即未竭尽全力防止或镇压兵变或叛乱，或明知或应当知道发生兵变或叛乱而未及时向上级报告的行为。
    关系战斗罪。即违反作战利益的行为。这类犯罪包括：“敌前辱职罪”，该罪又分“临阵脱逃罪”和“投降罪”；“妨害部队安全罪”，即违抗、过失或故意渎职而危及指挥部、单位、阵地或军用物资安全的行为；“临阵畏缩罪”；“战时抢劫罪”；“发假警报罪”；“援救不力罪”；“部下强迫降敌罪”，即强迫或企图强迫指挥官投降的行为；“使用口令不当罪”；“胁迫警卫罪”，即迫害警卫的行为；此外，还有“侵害战利品罪”、“资敌罪”、“被敌人俘虏辱职罪”、“间谍罪”等。
    美国军法上的犯罪有两个明显的特点，一是违纪即违法，许多违纪行为皆由军事审判法庭惩处。二是官兵界限严格，士兵或下级军官不得逾越官兵或上下级界限，许多犯罪都是为维护长官的权威而设。
〖-ZW/正文〗
