〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面理解三中全会精神积极发展部队生产经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在治理经济环境、整顿经济秩序过程中，这个集团军所属各生产经营单位反应十分敏感。一些企业的厂长误认为，部队生产经营要收缩了，开始为自己寻找退路；有的人工作中放不开手脚，使部队的生产经营出现了波动。10月底，这个集团军召开了一次别开生面的解难释疑会。会议的主题是“全面理解三中全会精神，积极发展部队生产经营”。军长吴家民一席开场白，把大家说得心里有了底：“把你们找来，一不是批评，二不是找毛病，现在的问题是要正确领会上头精神。违背政策的事，我们不袒护你们，可一听说清理整顿就动摇了搞生产经营的积极性，那就不对了。”会议使大家的思想得到了统一。厂长们来时心事重重，返回时又有了主心骨。
    对于正在开展的经营项目，这个集团军的领导把政策交给群众，邀请有关法律、检察、纪委等部门的同志同企业的领导一起逐一审定，该否定的不遮遮掩掩，立即下马。近半个月来，他们审查否定了餐桌厂等10多个无权经营的项目，取消投资过多的待建火碱厂等项目。与此同时，对那些该肯定的决不含含糊糊，大胆支持。沥青厂从驻地油田购进落地油做原料，生产汽油，获利很大。近来有人对这一经营项目产生异议，误认为是倒买倒卖。厂领导为此背上了包袱。军领导与有关部门就此做了探讨：倒买倒卖是指那些在流通领域里违背国家价格政策，牟取暴利的不法行为，我们加工生产落地油，一有营业执照，二照章纳税，三不违背价格政策，我们所获取的利润是广大职工加工生产创造出来的，同倒买倒卖有质的区别。
    对生产经营人员，这个军的领导一方面严肃认真地检查他们的工作，另一方面，又十分注意保护他们的生产积极性，奖励政策坚决兑现。在最近开展的自查活动中，他们既注意查清企业经营中的问题，又注意物色那些遵纪守法、开拓前进的模范人物。在原料短缺、物价上涨、市场竞争空前激烈的情况下，这个军有十几个企业的领导，大胆改革，使企业收益年年翻番，他们便及时派人总结他们的事迹，进行宣传推广。在对滥发钱物的现象进行检查时，有人提出生产经营人员的超产奖励额高出部队同级干部一大截，应降下来。军领导对此耐心进行解释，提出生产经营人员风险大，整年奔波，多劳就要多得，年初定的奖励政策不应该变。
〖-ZW/正文〗
