〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极筹措合理使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总医院努力解决科研经费短缺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，这个医院各科室共上报科研课题126项，而上级拨给的5万元科研经费，远远不能满足这些科研课题的需要。他们想办法利用多种渠道增加科研经费：一是从院卫生事业费中拿出4万元为科研使用；二是从科研技术成果转让费中提取了约10万元资金。为了使科研经费得到合理使用，医院改变以往科研经费管理办法，实行科研课题承包任制。对科室申请的科研课题，反复论证把关；对列入全军、空军和医院研究重点的科研项目实行承包责任制，并将完成任务与个人经济利益挂钩。对如期完成研究项目并取得成果的给予奖励；无故未如期完成或如期完成但没有取得成果的，给予一定经济处罚；随意中断研究的，收回剩余科研经费，通报批评并给予经济处罚。
    由于空军总医院对科研经费集资有方，使用有法，科研工作取得可喜成绩。今年，各科室上报的重点课题，92％已经开题；全院上报评奖的科研项目41项，其中已有27项通过评审并获奖，与去年同期相比，获奖项目增加10项。
〖-ZW/正文〗
