〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层军官的商品经济教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董道圣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品经济教育军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大力发展社会主义商品经济这个时代大潮里，如何使我们部队的基层军官保持清醒的头脑，并积极投身于这一大潮之中，我觉得加强基层军官的商品经济知识教育是重要一环。只有理论上懂了，才能有行动上的自觉。
    当前我军基层军官所掌握的商品经济理论知识，是远远不能适应时代要求的。据我们对某部500名基层军官的调查，发现有45.7％的同志不明白什么是商品经济和社会主义商品经济，对于什么是租赁、承包、股份制、劳务市场、价值规律等则知道得更少。据我们对某师调查，他们的干部理论教育长期以来基本没有安排马克思主义经济理论学习。有些单位领导仍然受“左”的思想束缚，没有认识到商品经济的地位和作用，甚至把当前部队某些思想不稳定因素全归咎于发展商品经济，想把商品经济观念拒于军营之外。
    军队作为武装集团有它的特殊性，但也是社会的一部分，对商品经济是不可能回避的。实际上我们就已面临了它的挑战：首先，兵员来自社会，他们中有很大一部分从事过商品经济活动。其次，在国防经费不可能有较大增加的情况下，军队要搞生产经营，必须具有经济头脑，学会按商品经济规律办事。第三，部队基层军官大部分要转业到地方，如果不掌握一些商品经济理论知识，并运用这些知识指导工作实践，就有可能被社会淘汰。再说，全面加强部队建设也需要吸取发展商品经济的有益经验，运用商品经济的竞争、开放、物质利益等原则，促进部队的改革、建设和领导作风、工作方法的变革。更重要的一点，还在于加强商品经济理论知识的学习，可以提高执行党的路线、方针、政策的自觉性，以实际行动服从改革大局，支持国家的经济建设。
    因此，我们应当切实把商品经济理论作为基层军官的理论教育的一个重要内容，克服那种经济理论与部队建设无关的思想，有计划、有步骤地安排好这一课。教学条件不具备的部队，可以采取函授、办夜校等方法组织基层军官进行学习，或采用请进来、走出去的方法，请地方同志到部队，回答学习中遇到的问题，还可以就近到地方厂矿企业实地参观考察，进一步深化对理论知识的理解。目前，各部队基本都有自己的生产经营项目和军民共建单位，也可以适当安排他们轮流到这些地方去代职见学。总之，需要采取多种办法、多种形式加强基层军官的商品经济理论的学习，使他们掌握并正确运用这些知识为部队建设服务。
〖-ZW/正文〗
