〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝乡“拥军房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志忠/龙淦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南省新平彝族傣族自治县的马房乡，有着一条不成文的规距，就是乡里谁家的伙子（男青年）或哈咪子（女青年）去当兵，全乡人就为谁家盖一栋新房子。自解放30多年来，在这个居住着只有131户人家的偏僻乡寨里，先后有10名青年应征入伍，全乡人坚持“照章办事”，为他们每人都盖起了一栋新房。彝家人称这些房为“拥军房”。
    马房乡第一个参军的是彝族青年施坤。临走那天，全乡父老乡亲为他披红挂彩，敲锣打鼓，把他送了一程又一程。当时，施坤家正准备盖新房，他一走，家里人手少，乡党支部书记李加才便发动全体群众去帮忙，盖起了一栋面积大约120平方米的新房子。新房落成那天，李书记提议，以后谁家的伙子去当兵就给谁家盖一栋这样的新房子，以表示彝族群众对解放军的热爱和支持。这个提议得到了乡亲们的一致同意。就这样，这个不成文的规矩被坚持了下来。
    这些年，马房乡彝族人民的日子越过越好，拥军优属工作也越做越好。农忙季节，乡里组织群众为军属抢收抢种，每年还帮助每户军属打柴1000公斤，他们还在招工、贷款、购生产资料等方面优待军属。这个乡入伍的10名青年，把父老乡亲的关怀作为前进的动力，他们入伍后全部入了党，有的还立了功，或提拔为干部；回乡的战士如今也成了乡村干部或致富能手，为改变山寨的落后面貌出了不少力。
〖-ZW/正文〗
