〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱死神的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给某基地空空兵器试飞团的勇士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泽亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鼎新以北浩瀚的沙漠上，古老的黑河由南而北向沙漠深处流去。黑河岸上有当年骠骑大将军霍去病驱逐匈奴时留下的座座烽火台。站在烽火台上向黑河北岸望去，只见一座宽大的机场镶嵌在茫茫的戈壁滩上。据说，这座机场当年修建时是亚洲第一大机场。这座机场不是一般航空兵部队的机场，更不是普通民航机场，这是一个神秘而值得骄傲的场所：
    我国第一颗空爆原子弹从这里运往爆区；
    我国空空导弹家族的所有成员都在这里进行试验和批检；
    我国第一架无人驾驶靶机从这里飞上蓝天……
    在这个神秘的王国里，有一支执行特殊任务的航空兵部队――空兵器试飞团。
    创建于1967年8月的这个试飞团，身居戈壁，翱翔蓝天，献身科研试飞，英勇战斗了21个春秋。21年的历程，充满了艰险：他们先后执行了多种型号空空导弹的定型、批检和引进验证的试验飞行任务；他们完成了多架无人驾驶靶机的人工试飞，跟踪各型靶机数十架次；他们完成了包括第一枚氢弹空爆在内的多次原子弹取样任务；执行了包括第一颗人造地球卫星在内的16颗人造地球卫星的仪器校飞任务；完成了第一颗返回式地球卫星回收的空运任务；他们参加了第一枚远程运载火箭等多种型号火箭测量仪器的校飞和火箭残骸的多次回收任务。可以说，我国众多航空和国防尖端武器的研制成功都和这个团相关联，都凝结着试飞员的汗水和心血。历史不应忘记那些试验导弹，试飞靶机，穿越蘑菇云，一次又一次拥抱死神的人们。
    导弹，这种种类繁多的高速飞行武器是衡量一个国家军事实力的重要标志之一。它可以从陆地、空中、海上有效地攻击敌方的军事目标。然而，一个国家研制出来的导弹，在试验过程中可能使自己的飞机机毁人亡。每一种新型号导弹研制出来，都要进行各种性能的测试；每一批导弹装备部队，都要进行批检。导弹装上飞机进行试打，意想不到的险情随时都有可能发生。导弹试飞员就干着这险而又险的事业。
    在试飞团一茬茬试飞员中，团司令部副参谋长齐宝成一人打了100多发导弹，经受了100多次生死考验。他个子偏低，不足1.68米，显得精瘦精瘦的。16年戈壁风沙的吹打，使他的面部皮肤变得黝黑黝黑，在黝黑的脸部长满了络腮胡子，显得健康，又有几分男子汉的美。他热爱飞行事业，也热爱生活，兴趣十分广泛，球类运动、游泳，碰到舞会也可以来个“三步”、“四步”。他就是这样一个人，平时好象漫不经心，与人相处十分随和，但一上飞机，他好象又成了另一个人：严肃，坚定，胸有成竹，动作敏捷。
    导弹试飞，最常见的险情是：导弹早炸、点火后不离梁、带弹着陆等。1985年8月5日，机场上空万里无云，一颗绿色信号弹在塔台右前方划出的抛物线还没有最后消失，齐宝成接到指挥员命令带弹升空，对刚刚研制出来的某新型导弹进行实弹射击。飞机很快到达指定空域，齐宝成扣动扳机。导弹本应在扣动扳机两秒内发射出去，可是一点反应也没有。又一次发射，四秒后，仍没有动静。齐宝成按指挥员的命令又向前平飞了一分钟，导弹还没有离梁。这时，地面指挥员要齐宝成关闭导弹发射电门，返场着陆。当齐宝成驾驶着没有发射出去的导弹的飞机刚要着陆时，“嗖”的一声，导弹离梁飞出去了，机场的空气顿时凝结了。“危险！”“完了！”话音未落，只见齐宝成从烟尘中平稳地将飞机拉了起来。飞机没出事，可是导弹打到哪里去了呢？齐宝成提心吊胆。庆幸得很。导弹飞到十几里以外的一个猪圈里去了。
    如果说导弹发射后不离梁危险，那么，导弹早炸就更危险。1983年，齐宝成在一次执行打弹任务中，导弹离梁后早炸，机头前一片火光，飞机向爆炸点飞去，弹片向飞机飞来。千钧一发之时，齐宝成果断机智，一个跃升转弯避开了弹片的袭击，安全返航。
    听起来都有点“玄”，身临其境又当如何呢？问到齐宝成的感受，他说：“试飞本身就是冒险的事业，我们团21年来，哪一个导弹试飞员还不遇到几次险情？一上飞机就想不到危险了。”讲的多么轻松，多么自豪！
    导弹试验需要性能可靠的靶机，随着导弹型号的更新，需要近似空战的大机动靶机。靶机的试飞任务不容推卸地落在了试飞员肩上。
    试飞靶机，危险性极大。一个人如果冒一次这样的险，就足以证明他的勇敢和献身精神。然而，试飞团的试飞员有的不是冒了一次这样的险，而是3次、4次。有一个试飞员，他一人试飞提供了4架靶机。他的名字叫何必合。
    何必合，一个很不起眼的人，既没有魁梧的身材，也没有英俊的长相，有着典型的南方人的特征：矮个子，黑皮肤，高颚骨，讲着听不太懂的广西方言，看上去好象很呆板，如果不穿军装很象一个憨厚的农民。就是他，壮族第一代飞行员，1951年入伍，驾驶战鹰，翱翔蓝天30年。他试打各种型号导弹近百发；他两次穿越蘑菇云，取回核爆炸样品。
    他闯过了一次次险关，又迎来了新的考验：试飞靶机。在正式试飞的前一天，何必合回到家里，他的心情很复杂。虽然经历了一次又一次危险，早已把生命置之度外，然而想到明天试飞靶机的危险，胸中感情的波浪在翻滚。这次告别也许回不来了，他想和妻子商量一下家事安排，但看着多年为自己担忧的妻子，直到离家时也没有把想说的话说出来。当晚，他怀着对事业的强烈的使命感和对妻子儿女的无限眷恋回到了他的岗位。
    难忍的时刻到了。靶机被拉到了起飞线上。座舱里，何必合做好了一切准备。随着起飞命令的下达，地面遥控靶机的无线电按钮被启动了。靶机不断加速向跑道前方滑跑。蓦地，靶机的方向向跑道左边偏斜，眼看就要滑出跑道，发生难以想象的后果。碰到这样的情况，飞行员一般都要采取解除全自动改为人工操作的办法控制飞机，但何必合为了试飞成功，没有这样做。他观察滑行速度接近离陆速度，沉着冷静，没有解除全自动，只见靶机从烟尘中腾空而起，全自动试飞成功了！机场上一片沸腾。
    以后，何必合又成功地试飞了三架靶机。
    1981年，何必合在他飞行30周年后，因身体原因停飞了，被安排到基地政治部秘书科任副科长。飞行30年，年龄已40多岁，得到了一个正营职务，他没有怨言，仍然是任劳任怨，埋头苦干。他的光荣历史，他的赫赫功绩，他的奉献精神，他的不为名利的品德，足以使那些追名逐利、投机钻营者感到羞愧。
    戈壁，黄沙滚滚、寸草不生。令初来这里的内地人望而却步，感到无法生存下去。然而，就在这荒凉的戈壁滩上，献身国防科研试验的人们，不仅在这里生活了几十年，而且冒着危险干出了惊天动地的事业。他们的崇高精神和辉煌业绩，将光照千秋。
〖-ZW/正文〗
