〖ZQ/总期〗11269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦基伟会见参加国际防务技术展览代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申中国出售军品所遵循的原则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军售原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电 国务委员兼国防部长秦基伟上将今天在这里说，开展国防科技交流是中国实行开放政策的一部分。
    秦基伟今天下午在人民大会堂会见了前来北京参观于昨天开幕的第二届国际防务技术展览的19个国家的代表团。
    秦基伟对客人们说，“我们历来主张，发展武器装备以自力更生为主，但这并不影响我们开展对外交流。”他说，中国是一个独立的国家，不能没有自己的国防。中国生产武器装备是为了满足中国人民解放军保卫祖国安全的需要。当然，中国也应一些友好国家的要求，向他们提供少量的军品。他重申，中国在出售军品问题上所遵循的原则是：应有利于加强友好国家的防御自卫能力；有利于维护地区和世界的和平；不以出售军品为手段干涉别国内政。他强调指出，在出售军品方面，中国始终是慎重、负责的，而不是随意的。
    秦基伟还告诉客人们，为适应经济建设的需要，中国用于国防工业的投资是很少的。最近几年，中国还将一部分军事工业转为生产民用产品。
〖-ZW/正文〗
