〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委解决“批评难”问题的体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢于思想交锋不怕撕破面皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮团党委有条规矩，开展批评思想要交锋，态度要真诚。不管对谁都要动真格的。有段时间，部队在外地施工，一名常委在家留守时放松对自己的要求，早上不出操，正课时间提着鸟枪外出闲逛等。群众反映给党委以后，有的同志说：“他个性强，脾气暴，弄不好闹翻了不好收场。”党委认为，如果认为他脾气暴就不敢碰他，批评原则岂不成了橡皮筋？长此以往，“绵羊也会变成狮子”。党委书记兰巧返回营房，先找这位常委个别谈话，然后又召开民主生活会对他进行集体帮助，直到他认识了自己的错误，并在工作中改过为止。
    “批评同级如登山，批评上级如登天。”对上级领导的缺点讳言缄口，这是批评中的难中之难。而炮团党委成员却有敢于撕破脸皮的勇气。有一次，党委副书记、团长林旭日要用车到某县城办私事，主管车辆的副团长认为这不符合用车规定，卡住不派。团长恼了，当场和副团长吵了起来。并赌气把封存的电台车派了出去。事后，团党委召开民主生活会，对团长的错误进行了严肃的批评。团长认识了自己的错误，向副团长赔礼道歉，在会上作了公开检查，深挖了自己家长作风的根源。
    炮团党委成员们敢于批评的勇气从何而来呢？兰巧说：“关键是我们从思想上搬掉了怕得罪人这块绊脚石，从患得患失的个人小天地里走了出来。”他们采取的措施是，经常组织党委“一班人”回顾我党批评与自我批评的优良传统，学习毛泽东同志的《反对自由主义》和陈云同志《要讲真理，不要讲面子》等文章。经常提醒大家不要忘记前几年党委内部由于搞你好我好和稀泥，致使四人犯错误的沉痛教训，从思想上确立开展批评是对集体负责、对同志负责的观念。由于党委成员在坚持批评与自我批评中不断洗刷思想作风上的灰尘，使党委团结成坚强的战斗堡垒，促进了各项工作任务的完成。
〖-ZW/正文〗
