〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某团安全飞行35周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜庆之日不庆功成绩面前找差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文赵宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军安全飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡建文、赵宇报道：截至6月13日，北京军区空军航空兵某团安全飞行整整35周年。在喜庆之日，这个团不开庆祝会，不摆庆功宴，部队上下认真查找差距，亮丑揭短。
    这个团在过去的35年间，安全飞行数千场次、数万小时、十多万架次，累计航程相当于绕地球700多圈。他们先后转训全国26个省区，参加过抗美援朝、国庆阅兵、黄河炸冰抢险救灾，以及多次大型军事演习和科研试飞，都出色地完成了任务，荣立过集体一等功两次、二等功两次、三等功一次。
    35年不摔一架飞机，多么不容易！有的同志提出，应该召开庆功会好好庆贺一下。团党委认为，对军事训练必须有十分科学缜密的态度，庆功加热莫如降温揭短。党委机关宣布，不搞任何形式的庆祝，全体指战员坐下来分析形势，查找差距。上上下下找差距的结果，找出了飞行训练中存在的若干问题。团领导对存在的问题严肃诚恳地作了自我批评。飞行大队提出了坚决维护训练条令的严肃性，按训练法规办事，坚持高标准，杜绝随意性，把安全工作落实到每个训练环节。地勤机务人员顶烈日冒酷暑，进行飞机装备检查，广泛开展业务之间、班组之间的岗位练兵竞赛。通过这次查找不足活动，全团指战员进一步明确了训练安全的意义，部队上下出现了新的练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
