〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知错纠错〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部对立功造假者作出处理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23，本栏以《这些立功证书究竟是咋来的？》为题，反映去年从81233部队退伍的一些绥中籍战士，持假立功证件要求安排工作，给地方安置部门造成不应有的麻烦。
    这个部队6月10日致函本报说，该部领导对此事十分重视，亲自组织纪委部门的同志认真进行内查外调。现已查明，张文卿等同志反映的情况属实。据查，这些假证件除3人是退伍时通过关系办理的外，其余是退伍之后，又返回部队找熟人办理的。为这些退伍战士伪造立功证件帮忙的，有少数营连干部、机关干部和个别担任保密员、书记的战士。
    来函说，这些假立功证件虽然是少数人通过私人关系办理的，但确实反映出部队尤其是机关工作中的漏洞，在客观上干扰了地方政府优抚政策的落实，也损害了军队的声誉，为挽回由此造成的不良影响，该部对有关责任者进行了严肃的批评教育，并根据不同情况分别给予党纪或政纪处分。同时，将此事通报所属部队，教育干部战士引以为戒。该部还举一反三，认真检查了部队公章、立功卡片、证书管理等方面存在的问题，并采取了相应的措施。部队有关领导还带人专程到绥中县，就此事向地方政府和人武部作自我批评，并积极配合地方政府做好善后工作。
    最近，编辑部收到了绥中县人武部同志的来信，赞扬81233部队正确对待批评，知错纠错的实事求是精神。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
