〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护竞争的均等条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶余江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代管理科学表明，要充分调动广大部属的积极性，除了直接施以良好的思想政治工作之外，很要紧的一条就是使每个竞争者都获得均等的条件。可以说，这是关系竞争活力、竞争全局的重要环节。道理并不复杂，如果条件、机遇不均等，在客观上给某些竞争者以特权，就必然导致其他竞争者失却竞争的热望、奋斗的动力。恰如百米赛跑的对手没有站在同一条起跑线上一样。这样一来，没有享受到特权者固然会因为待遇不公而消沉，就是那些特权享有者也会由于取胜轻易而懈怠。
    那么，怎样才能把握“均等条件”呢？从领导角度讲，似应注意以下几点：
    一、培养典型，不加“小灶”。树立样板，带动一般，是常用的领导工作方法。然而，为什么有些辛辛苦苦培养的典型却起不到“头雁”作用，群众不买账，缺乏说服力、吸引力、号召力？究其原因，往往就在于典型是依靠开“小灶”喂起来的，而不是在同等条件下依靠发挥主观能动性脱颖而出的。树立这样的典型只会适得其反，周围的反应常常是“典型好是好，别人比不了”，内心不信服，更谈不上鼓足干劲去赶超了。这种领导偏爱一个点，冷落一大片的教训，应引为鉴戒。
    二、尊重现实，不凭印象。事物都在发展变化，而且是在波浪起伏的状态中曲折前进的。领导者看人看单位都应当依据发展的观点，全面的观点，不可抓住一时一事就“盖棺定论”。可是实际上常有这种情况，一个人或一个单位出了问题，成了后进，在领导头脑中打上烙印，便象雷峰塔镇住白娘子――多少年也休想翻身了。有的时候，后进者尽管奋力拚搏，也确实取得了显著成绩，但终因入了“另册”而难得出头。由于“先入为主”的形而上学观点作怪，客观上造成了“一碗水没端平”的事实，而事实本身就在宣告：“先后无须争，前生早已定”。久而久之，就从根本上压抑、取消了竞争的活力和生机，用“定局论”的土堰围起了一潭死水。“士别三日，当刮目相看”，这一点，在整个社会迅速前进，动态多变性日益突出的新形势下，在顺应改革大势，弃旧图新的有志者纷纷崛起的今天，尤应值得各级领导同志深思与重视。
    三、严格考绩，不信假象。既为竞争，就有一个如何衡量、评价高低优劣的问题。搞得好，竞争各方心悦诚服。奖优罚劣具有客观依据，竞争也才可能发挥鼓励先进，带动中间，鞭策后进的巨大威力。搞得不好，竞争就会产生副作用、反作用，互不服气，矛盾重重，腐蚀以至瓦解社会主义的新型人际关系。这里的核心问题是要求领导者对部属的实绩严格考核，公道评判。尤其要防止为假象所蒙蔽。现实中确有这类情形，领导者或由于不注重考查实绩，或由于未掌握科学考察手段与方法，或由于缺乏艰苦深入的作风，因而满足于听听汇报，翻翻材料，视察一圈就拍板定案。这样就极有可能“听到风声就是雨”，“葫芦僧错判葫芦案”。因为考察不严，评判缺乏客观标准，一些部属就可能产生“会干不如会讲，会讲不如会造假”的消极心理，就可能逐步学会报喜隐忧、投其所好、弄虚作假、浮夸吹牛等等不正之风，最终将各种正当的竞争引向歧途。
    四、赏罚分明，不搞平摊。有竞争就必分优劣，分优劣就应有赏有罚，使优者受到嘉奖，使劣者得到警策。这样，竞争才能最大限度地调动人的积极性，促成你追我赶，百舸争流的活跃景象，达到竞争的本来目的。就是说，在处置竞争的结果时（从联系的观点看，它又是下一竞争过程的开端），也要严格维护竞争的均等条件。好就是好，差就是差，采取求实的严肃态度。有的领导往往总是担心奖功罚过太认真了会挫伤一些人的积极性，所以常常来个“排排坐，吃果果”，搞照顾，拉平衡，最终求得个皆大欢喜的结局。这样做，实际上是否定了竞争评比的统一标准，抹煞了先进的成绩与贡献，掩盖了后进的缺点与问题。由此，广大部属就必然产生无所谓的心理，竞争也就失去群众基础，失去生命力。
    总之，在当前部队上下各行各业都比着干，孔派系慕裉欤各级领导必须从指导思想、工作作风、工作方法上都来一番转变，尤其是紧紧把握“给部属以均等条件”这个重要环节，因势利导，把领导艺术提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
