〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包广良志勇明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一代航天液压泵在贵阳通过鉴定
    专为“长征”型号运载工具配套的我国第一代航天液压泵18日在贵阳通过鉴定。这种产品将为我国航天民用技术跨进世界先进行列做出贡献。航天液压泵是火箭等运载工具中液压系统的主要部件。它起着助推火箭和变化方向的作用，保证卫星等航天产品进入正常的运行轨道。
    我国又有五十一位女性成为国家级专家
    我国又有51位在科学、技术、管理方面作出突出贡献的中青年女性新近被国家科委批准为国家级专家。目前我国共有63位国家级女专家。
    “七五”期间华东电网集资80亿元办电
    据统计，“七五”期间华东电网已集资近80亿元用来办电，可新增机组容量500万千瓦，占全网新增装机容量的40％以上。
    黑龙江省保险公司对大兴安岭灾区保险财产赔款
    黑龙江省保险公司对大兴安岭森林火灾区受灾保险财产赔款兑现大会于本月17日在漠河县召开，共计赔款1.18亿元。
    我国头五个月生产彩电227万台
    我国彩色电视机的质量已达到国际先进水平，目前彩电国产化程度按价格计算已达85％以上。今年1至5月份，全国彩电共生产227万台，比去年同期增长67.4％。
    《英汉辞海》即将问世
    大型百科外语工具书――《英汉辞海》已编译完成，即将问世。这部4000万字的巨作共收单词52万个，可组合成数百万条词目。它以《韦氏第三版国际大辞典》及其补遗和《牛津大辞典》为主要蓝本，参照其他200多部国外有名词典编译而成，增加新词难词7万余条。 （包广良）
    军民整形美容康复中心联合体在大连诞生
    我国第一个军民整形美容康复中心联合体，已在渤海之滨的沈阳军区大连第一疗养院诞生。首批患者现正住院接受治疗。 （志勇、明义）
    家庭承包在苏联农村发展迅速
    近年来家庭承包在苏联农村有较大的发展。据《农村生活报》16日报道，到目前为止，全国已有100多万个农户同集体农庄和国营农场签定了生产各种农畜产品的合同。
    中国代表强烈谴责南非种族主义政权
    参加第73届国际劳工大会的中国代表团团长李伯勇18日在日内瓦召开的反对南非种族隔离大会上强调指出，南非种族主义政权是非洲形势动荡不安的重要因素，也是威胁世界和平的一个热点。这个祸根一天不消除，南非人民就不能摆脱他们的苦难境遇，南部非洲就得不到安宁。
    日本外务省事务次官柳谷谦介辞职
    日本外务省事务次官柳谷谦介18日会见中曾根首相后向记者宣布他辞去现任职务。
    柳谷现年63岁。他和日本外务省都说，他辞职是“正常的年老退休”。柳谷最近因发表对邓小平主任不礼貌的谈话而受到强烈批评。
    美国参院委员会通过防治艾滋病议案
    美国参议院劳工和人类资源委员会17日以全票通过了一项拨款6.05亿美元研究防治艾滋病的议案。这是美国国会在征服艾滋病的尝试中迄今迈出的最重要的一步。到目前为止，美国共发现35769个艾滋病患者，其中20683人已经死亡。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
