〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于认识你自己
    有些人可以很轻易地指出他人的缺陷，评价他人，可是一旦反思到自身时便退却了，自觉或不自觉地筑起一道心理防线。
    要认识你自己首先必须有参照物。唐太宗李世民曾说：“人以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以知得失。”只有把“我”毫无隐蔽地投入众多的人中，反复比较、分析才能得出正确的结论。清楚地看到你在这些人中所处的位置，你的优势，你的弱点。“以己可以知人”，同样以人也可以知己，两者是互补的。这就要求你站在旁人的角色上客观地观察你自己，以人之长补己之短。
    要认识你自己就要大胆地暴露你自己。金无足赤，人无完人，无论丑、善、美、恶，都应该不加掩饰地进行解剖。恰如鲁迅所说的“时时解剖自己”，你会意识到自我是多层次的存在。人往往易被自己光环的幻影所迷惑，而陶醉。要是“我”在自己心目中成了不可逾越的偶像，这便是人生的悲剧。要不断学习马克思主义，多作比较，才能超越和进步。 （《现代人报》1987.6.2）
    世界生活费用最高和最低的城市
    世界上目前已有33个城市的生活费用高于纽约。东京的商品和服务价格已是纽约市的两倍。
    据《国际商情》调查，以美元计算，世界上生活费用最昂贵的城市中居前十位的是：1、东京，2、大阪，3、布拉柴维尔，4、利伯维尔，5、达喀尔，6、杜阿拉，7、德黑兰，8、阿比让，9、洛美，10、日内瓦。
    世界上生活费用最便宜的城市是：加拉加斯、墨西哥城、北京、亚松森、圣保罗、基多、里约热内卢、拉格斯、孟买、危地马拉城、贝尔格莱德、伊斯坦布尔。
    （《经济日报》1987.6。9）
    人造“玉米秸秆纤维板”问世
    由吉林省四平市水泥厂研制的人造“玉米秸秆纤维板”，填补了我国用一年生植物制造板材的空白。
    据研制者介绍，这种板材是用玉米秸秆皮作原料，将其破碎成植物纤维，加粘接剂，热压而成。它的静曲弯度达220公斤/厘米2，表面抗拉达4.1公斤/厘米2，均超过木质刨花板国家一级品静曲弯度180公斤/厘米2，表面抗拉3.5公斤/厘米2的标准。可广泛应用于制作地板块、天花板、间隔板、包装箱、家具等等，从而大量取代木材。
    国家专利局已受理了四平市水泥厂的专利申请。现在这个厂已做出投入批量生产的实施方案。 （《科技日报》1987.6.6）
    一份万历年间的状元试卷
    1983年，山东益都县（今青州市）一赵姓人家献出了明万历年间一份状元试卷。
    这份试卷是一张长约2尺，宽约70厘米的白色折型硬纸，卷首写着考生的姓名、籍贯，后面是万历朱批，每字有一寸半大，殿试文章约占卷面的3/5。从试卷看，这位25岁的考生赵秉忠在皇帝和9位主老官面前，不打草稿，写出2000多字，竟无一错字，无一涂改，字迹清秀。试卷的试题是“论天下之政”。面对这么个大题目，考生在时间短、无资料情况下，用典自然，论证严谨，卷面上布满了主考宫们表示赞赏的密密麻麻的红圈。文章在触及到当朝时弊，谈到当今弱点时，仅说比洪武年间有些不足――比圣明的“太祖武皇帝”治国才能差一点，这显然是为明朝任何一个皇帝都能接受的。果然，赵秉忠的试卷出类拔萃，9位主考官极为满意地向皇帝推荐，万历阅后，在文章的右上方用朱笔批“第一甲第一名”六个大字。
    赵秉忠官至户部尚书。后来在政见上与魏忠贤阉党发生冲突，告老还乡。离京时他将状元卷携出，赵家一代代人精心收藏，保存至今。
    （《甘肃日报》1987.6.6）
    《白毛女》的演变经过
    1987年6月7日《戏剧电影报》发表舒强的文章，叙述1945年在延安排《白毛女》时的事。文章说：《白毛女》过去演的是秧歌剧，演员一面扭着秧歌舞步，一面歌唱。后来曾经想用陕西秦腔剧的表演形式来演，喜儿用青衣演法出场，似乎还有水袖的动作（虽然演员的服装并没有水袖）。黄世仁的形象、动作就模仿《坐楼杀惜》里的张文远，而穆仁智的表演就象丑角店小二。排出了一场，大家一看，不行，太旧了。后来又重新改剧本，由我和王大化导演。我们保留了一些秧歌舞步（如喜儿上场），又采用了点芭蕾舞步（如喜儿第一场边唱边舞时），还用了不少戏曲表演的动作。有不少地方又用了话剧斯坦尼的表演方法。结果，人物成了“四不象”，大家看了以后，说我们把喜儿搞得“中国人不象中国人，外国人不象外国人”，既不象古人，又不象现代人，是“歪曲农民的形象”。
    后来，我们定了一个原则，一切都要从角色的生活出发；吸取来的形式，要根据角色生活的内容和形式的需要加以改造和创新。做到既是歌剧的，又是富于生活真实感的，有民族色彩和有艺术表现力的。这样，又经过了反复的探索、排练，就排出了基本上象现在演出的样子的《白毛女》。
    特殊的心绞痛
    美国的心血管病专家发现有一少部分人心绞痛发作时疼痛向腿部放射，而不是过去一贯认为的向左上肢放射。
    在19例心绞痛病人中，放射至左腿痛的10例，右腿痛的2例，双腿痛的7例。下肢放射痛的具体部位不一，大腿处3例，胫部6例，大腿及胫部均痛的10例。全部病例，都放射至下肢前部。
    这一发现提示人们，如出现原因不明的胸痛（胸骨稍偏左、压榨感），每次疼痛在2至5分钟（最长不超过10分钟）内，疼痛如向腿部放射，首先要想到心绞痛，应及早就医，请医生确诊。 （《健康咨询报》1987.6.9）
〖-ZW/正文〗
