〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会足球预选赛南京赛区擂响战鼓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风云突变最后9分钟连下三城反败为胜解放军队闯过第一关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育/全运会/足球预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这时，火车头队全队固守在大门前，解放军队领队李富胜也承认破门很困难了。
    这是解放军足球队参加全运会预选赛南京赛区的第1场比赛，胜负对解放军队获得进军广州的资格至关紧要。
    谁知风云突变，最后9分钟内，解放军队竟连下三城。9号黄庆良在左路连过对方2名队员，闯入禁区，对方后卫无奈，伸腿将他绊倒，被判罚点球。16号王军操刀命中，把比分追成1∶1。4分钟后，王军从右路传中，12号李洪武得球后起脚破门。离终场不到1分钟时，李洪武又勇过2人，再进一球。至此，解放军队让人提心吊胆地以3∶1闯过了去年全国乙级联赛的冠军――火车头队这一关。
    解放军队主教练刘国江认为今天赢得这么险，主要是因为队员缺乏应变能力。他说，我队右路攻势较强，还有国脚朱波助攻，火车头队死死盯住右边，使我队进攻受阻，队员又不能及时把球传向左路。所以，我们虽然一直压着对方打，可就是不能破门。
    近几个月来，解放军队连战皆捷，竞技状态较好，得到了各界人士的好评和关心。主教练刘国江说，硬仗还在后头，需要更加谨慎。
〖-ZW/正文〗
