〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向老战士进一言：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少让新战士干这干那〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹元怀李苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议与要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们最近听到许多新战士反映，一些老战士动不动就使唤新战士，让他们干这干那，从而引起新战士的不满。经调查主要有这几种情况：
    一、让新兵代替站岗。节假日或者是有好电影、好电视的时候，老战士常常找借口让新同志替岗。二连战士小张说：一个星期天，轮到我们班的一名老战士站岗，可他甩“老K”的兴趣正浓，就让我先替他站一会儿，说马上去换我。然而，我在哨位上站了两小时也不见他的影子。
    二、让新战士洗脏衣服。守备连15名新战士反映：他们常常给排长、班长和老战士洗衣、刷鞋。起初，老同志还都客气一番，后来竟把平时的脏衣服、脏鞋子积攒起来，扔给新战士。有的新兵给他们提意见，个别老兵却说：“‘新兵下连，老兵过年’是部队的传统，我们也当过‘媳妇’，等你们熬成‘婆婆’就过上舒服日子了，现在苦点累点就受着吧。”
    三、公差、勤务都往新兵身上推。每当上面要公差、勤务，连队值班员落实到班排，首当其冲的是新兵承担。一连三班新战士小杨告诉笔者：我们班就我一个是新兵，连里一要公差，班长几乎都叫我去，下连刚满4个月，出公差就达50余次。
    我们呼吁连队干部教育老战士要尊重、关心和爱护新战士，多给他们温暖，少让他们干这干那。 山东省军区 曹元怀 李苗
〖-ZW/正文〗
