〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要想着本县富，还要想着国家强”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记原平县县委书记吕日周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：吕日周/县委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念建军60周年之际，本栏特向广大读者推荐原平县县委书记吕日周在抓好经济工作的同时，以极大的热情抓好国防后备力量建设的事迹。
    党管武装是我党我军在长期革命斗争中形成的光荣传统。建国以后，我们军队的建设以及民兵、预备役工作，能够克服各种困难不断取得进步，地方各级党政领导同样是付出了巨大心血的。
    在新的历史时期，我们仍要坚持党管武装的优良传统，在地方党委、政府的领导、关心、支持下，服从大局，坚持改革，努力建设一支强大的国防后备力量。―― 编者
    “我有两个头衔，一个是县委书记，一个是县武装部第一政委。所以我有两项主要任务，一个是抓好经济改革和党的建设，一个是抓好民兵工作，搞好国防后备力量建设。国家不能没有国防。80年代的县委书记不但要想着本县富，还要想着国家强。”――这是山西省原平县县委书记吕日周在一次县的三级干部会议上讲的一段话。
    县委书记吕日周怀着高度的全局观念和强烈的国防意识，在抓好经济改革的同时，把改革精神引进本县的民兵、预备役和拥军工作之中，使这些领域生机勃勃。
    民兵政治教育是怎样“活”起来的？
    吕日周到原平县不久，就了解到民兵政治教育是民兵工作上的难题。武装干部和民兵干部费心劳神备课、授课，民兵却不愿听。他经过调查研究之后，决心从教育方法上进行改革。
    一天，吕日周拉上武装部政委刘德虎来到阎庄镇卫村，他对民兵连长说：“今天我来给民兵讲政治课，你集合一下民兵。”晚八时许，大喇叭响了，集合起20多个年轻人。
    吕日周宣布：“今晚这堂课，不是我想讲什么你们就听什么，而是你们要听什么我就讲什么，咱们改一改‘一人念大家听’的做法。请大家把心里想不通、弄不懂的问题讲出来，由我和刘政委回答、讲解，也可以由你们中间的同志回答。”
    民兵们愣了一会几，一位胆大的小伙子站起来问：“现在姑娘都想往城里跑，我们娶不上媳妇咋办？”这个有趣而又非常实际的问题，逗得大家哄堂大笑。
    吕日周答道：“这个问题是否可以从三个方面解决：第一、你要大胆实践党的富民政策，学点技术，治穷致富，栽下梧桐树，不愁凤凰不来；第二、当你富了以后还要帮助别人，做品德高尚的好民兵，保准能赢得姑娘的爱情；第三、我们的干部要关心青年人的婚姻恋爱问题，都来当红娘！”然后，他讲起了本县蒙腾村12个小伙子致富后都娶了广西姑娘的事，讲得人们笑声、掌声响成一片。
    接下来，民兵们你一句我一句，提问起有关农村政策、时事政治、兵役优待、邻里关系、干群关系和民兵工作等问题，足有30来个。吕日周和刘政委都做到有问必答，会场充满着热烈、轻松的气氛。不知不觉地吸引了全村群众，逐渐来了200多人，3间房子坐不下，墙头、窗口爬满了人，只好根据群众要求把课堂搬到院子里。又经过一阵答辩，已是午夜一点了，村干部几次宣布散会，可人们仍不肯离去。
    吕日周和刘政委接连跑了七八个村庄，继续与民兵对话。后来他们又把这种做法移到城镇厂矿，照样受欢迎。武装部的同志感慨他说：“谁说民兵政治课是‘嫁不出去的‘老姑娘’，关键是方法要对头啊！”
    为了把干部和民兵的“对话”变为群众性的自我教育，吕日周又提出在全县民兵中开展“一人一题、一问一答”活动，让大家既当学生，又当先生。他让县委宣传部和武装部一起，把民兵们相互问答的问题收集起来，选编了一本10余万字的《思想政治工作问答二百例》，发到民兵连队和各级干部手中。民兵政治教育真正“活”起来了。
    吕日周担任了预备役团政委后，又把这一方法推广到预备役部队的思想教育之中，并编写出一本11万字的《原平预备役团政治教材》。
    “以劳养武”必须有“造血”功能
    吕日周作为县委书记，抓经济改革，抓党的建设，够忙的了。但是他下乡搞调查研究，从来不忘调查民兵、预备役工作，发现问题，立即解决。
    1984年春的一天下午，吕日周来到辛章民兵营。他让营的干部搞一次民兵紧急集合。结果800多名民兵“召之即来”，并准确地完成了他抽考的两个军事课目。有个叫苏虎生的基干民兵，当时正化了妆去演出，一听到集合号，没来得及卸妆洗脸就直奔集合场。吕日周目睹这一情况不禁寻思：有些民兵国防观念比较淡薄，对民兵活动不感兴趣，为什么这里的民兵精神状态如此不同？他当即深入调查，发现这里在农村经济改革形势下，也曾经发生过民兵召之不来的问题，后来民兵活动之所以有了吸引力，是由于他们适应商品经济发展的新形势，组织民兵发展商品生产，自身有了“造血”功能，民兵富了，民兵营也富了，训练与活动经费达到了自给。他们以经济实体为依托，巩固民兵组织，既搞活了经济，也办活了民兵。吕日周深感这是一条好经验，继承了“劳武结合”的传统，又在新形势下有新的发展。这位大学中文系毕业的县委书记亲自动笔，连夜写成了6000多字的调查报告。他在调查报告中指出：“民兵个人和民兵集体要同步致富。一方面，民兵组织若不能帮助民兵致富就失去了吸引力；另一方面，民兵组织若不能搞一些经济活动，自筹一定的活动经费，什么事也办不成，什么活动也开展不起来。”
    吕日周的这个调查报告以县委文件印发全县后，推动了民兵带头办经济实体和自筹经费活动的迅猛发展。当年长梁沟镇、东社镇等单位民兵带头兴办的21家乡镇企业，年产值达80多万元，武装部和民兵连按比例提取训练与活动经费，不仅连续几年减免了群众负担，而且民兵组织也能够经常开展丰富多采的活动。
    吕日周说：搞活民兵工作要靠“以劳养武”，搞活预备役工作也要靠“以劳养武”，这是预备役部队的活力所在。去年，他得知县里要加修一段公路，就马上想到应该让驻在这段公路附近的预备役团二营六连来承包这项任务，一是可以优质高速完成任务，二是可使预备役连队得到锻炼，三是可为预备役战士增加致富门路，使预备役连队有所收入。实践的结果，上面三个目的都达到了。这个预备役连队把收入的9000元作为训练和活动经费，免去了群众负担。今年3月，吕日周在讨论预备役部队建设的常委会上提出：要把经济工作与预备役工作紧密结合起来，每个连营都要自创经费，逐步实现全团训练与活动经费自给，并且要带领全团预备役战士富起来。会后，他带病到预备役连队抓点，病倒后还把水泥厂的领导叫到病榻前，交代这个厂安排了两个项目让预备役战士承包。37名战士利用业余时间干了一个星期，除了个人增加收入外，连队还从利润中提取了1000元作为活动经费。预备役部队干部高兴他说：吕书记从根本上为我们解决了难题。
    变“礼尚往来”为多办实事
    吕日周到原平不久，就到驻军的十几个单位走访，了解到部队为支援地方建设做了大量好事，但有些军人被家属就业、子女入学等实际问题所困扰，为此他深感不安。他说：“我们领导干部同部队交往，必须从一般‘礼尚往来’和应酬中摆脱出来，实心实意地为子弟兵办实事。”
    去年5月，有个部队奉命移防到原平县。吕日周得知这一信息，派宣传部副部长马增祥带上他的亲笔信来到将要移防的部队，信上表示热情欢迎部队到原平来，只要在政策允许的范围内和在县的权限范围内，部队的困难有多少我们解决多少。吕日周和县长王登昌还两次召集有关部门负责人，专题研究移防部队需要解决的干部家属就业、子女入学、粮秣供应等问题。由于抓得细，抓得紧，这个部队移防原平之后，54名随迁子女都在一个星期内入了学，14名需要地方安置的家属也很快就近上了班。
    吕日周为武装干部解决实际困难的事，在省军区系统被传为佳话。去年2月，山西省军区决定在原平县进行人武部移交的试点。隶属关系的改变，对人武干部来说是一个不小的转折，有许多实际问题需要解决。吕日周让有关部门给移交人员每人印发一份《困难登记卡片》。不曾想，有些列入移交的离退休老干部以为一不沾亲二没送礼，说了白搭，不愿填表。吕日周只好挨家挨户作动员：“老同志，我们就是为了防止不正之风，防止扯皮，才这么办。在政策范围内，你提100个该办的问题，我们决不解决99个。做不到，你骂我！”过两天，吕日周把收回的40多张卡片拿到有各部门负责人参加的县委、政府联合办公会议上，逐条研究，当场拍板，使移交者所提的47个难题―一小到自行车供应、大到人事调动，在一周内全部有了着落。于是，原平县人武部作为全国第一批移交单位，很快顺利交接。他们的经验在全国人武部移交座谈会上作了介绍。
    作好部队两用人才的下篇文章
    吕日周说：培养军地两用人才，是军队在改革中出现的新事物。我们在地方工作的同志，应该关心、支持这个改革，配合部队把这项工作做好，这样既有助于让战士安心服役，也有助于地方经济建设和国防后备力量建设。
    1985年初，吕日周接到驻河北某部队181名本县籍战士的联名信，信中要求了解家乡形势和人才需求信息。吕日周认为，这封信不仅反映了这181名战士的要求，也反映了本县所有在外地当兵的青年人的渴望。于是，他指定县委宣传部部长张小鱼和县人武部、民政局的同志组成一个工作组，带上他的“答战士问”讲话录音，带上反映家乡建设新貌的录相带、退伍军人勤劳致富的图片、本县人才需求信息，下晋南，上河北，到内蒙，去新疆，先后同800多名本县籍战士见面。战士们看到录相、图片，听了书记的讲话录音，人人为家乡的建设成就激动得欢呼雀跃。新疆巴格图边防哨上的12名原平籍战士兴奋得半夜起来要求再看一遍录相，再听一次录音。他们说，看到家乡变化得这么快，这么好，我们浑身增添了使不完的劲。请家乡人民放心，我们一定学好保卫祖国、建设祖国两套本领，为四化建设出力。
    吕日周重视退伍军人两用人才的开发使用工作，使退伍军人两用人才的能量充分释放出来。迄今全县已启用了2089名退伍军人两用人才，占1978年以来退伍军人总数的81％。更难能可贵的是，他不断跟踪退伍军人两用人才成长的步伐，思想上引导，业务上帮助，亲自把一大批退伍战士塑造成器，其中全国和省级先进典型就有4人。
    全国“双扶”先进典型、“退伍军人汽车运输合作公司”的董事长亢兰锁说：“是吕书记的一步步扶植和引导，我们一步步探索，才有今天的荣誉。”3年前，吕日周到乡下调查两用人才开发使用情况，了解到退伍军人亢兰锁有汽车驾驶技术，便与该乡党委书记、退伍军人杨进宝商量，为他解决资金、货源等问题，扶植他当了汽车专业户。第二年，亢兰锁便成为富裕户。吕日周把他找到办公室谈话：“你是先富起来的人，要带领更多的战友致富才对啊。”亢兰锁受到启发，集资买了5辆新卡车，由县两用人才指导委员会推荐30名退伍军人，成立了全国第一家“退伍军人汽车运输公司”，这期间，吕日周还亲自跟车到河北易县与当地领导沟通，成立了一个“小兵站”，为他们解决了途中食宿、加油等难题。这个公司当年人均收入4000余元。去年8月，吕日周又支持亢兰锁联合43名退伍军人成立起“退伍军人汽车运输合作公司”。目前，这个合作公司的汽车发展到16辆，拥有50万元的固定资产。公司的退伍军人早出操，晚点名，生活管理上实行军事化，人民军队的光荣传统在这里延续。至今，亢兰锁已先后带领60名退伍军人富起来了，他还拿出4万元扶植百多户群众脱贫，捐资9000多元办学、修路。
    开发使用退伍军人两用人才，不仅使原平的经济腾飞有了一支强大的骨干队伍，而且对广大群众的国防观念起了明显的熏陶作用。广大青年看到当兵回来有出息，都以当兵为荣，征兵工作由难变易了。退伍战士带着两套本领归来，工作迅速得到安置，既积极为经济建设做贡献，又自觉为民兵、预备役工作出力。吕日周高兴他说：“全面扶植两用人才，就是要让不想参军的羡慕参军的，参了军的羡慕成才成气候的，造成国防建设和经济建设相互促进的良性循环。”
〖-ZW/正文〗
