〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十九）神志不清吗
    在里根总统被刺事件中，由于我和杰里・帕尔、雷伊・沙迪克、蒂姆・麦卡锡表现突出，荣获特工处的最高奖章――勇敢奖章。授奖之后，当时的处长斯图尔特・奈特说道：“这几位不同于另外1560名特工人员之处，就在于他们赶巧了，当时正好在场。”
    我同意他的看法。特工处时刻都在训练特工们在紧急情况下作出迅速准确的反应，就象我们四位在希尔顿饭店外面所表现的那样。为了等待这种机会，我已整整等了16年，好象一根多年来一直紧绷着的弹簧。我当时恐伯比欣克利还紧张。其实，特工处的大部分特工在整个特工生涯中，从来都不曾遇到这种机会表现自己。
    在审讯室里，欣克利显得镇定自若。我同出入审讯室的警宫们交谈，但避免当着欣克利的面谈论枪击事件。因为如果谈这些事，就有可能泄露政府对他起诉的内容。此刻，我仍然不知道在希尔顿饭店外有没有人被枪弹打中。我不想当着欣克利的面向别人打听。所以直到枪击事件发生三个多小时之后，我才知道，除里根总统外，白宫新闻秘书詹姆斯・布雷迪负了重伤。我的两个同行――特工处的蒂姆・麦卡锡和华盛顿警察局的警官托马斯・德拉汉蒂也受了伤。
    欣克利象一座雕像似的呆在那里。当时我想，奇怪得很，这个刚刚向总统开了枪的人为什么始终不提这件事，也不问打中了什么人。或许欣克利已经在考虑如何进行法庭辩护了。我见过许多罪犯在被捕后第一次被带进警察局时不是发抖，就是结结巴巴地说不出话来，而欣克利却一点儿也不这样。
    后来，一个联邦法庭的陪审团以神志不清为理由宣布欣克利无罪，并下令把他送进华盛顿的圣伊丽莎白医院。
    然而，我必须说明，在欣克利由我看押的三个小时内，我没有得到他精神上有毛病的印象。当然，我没有受过正式的心理训练，但在我的特工生涯中，我仔细盘问过几百个精神错乱的人，我不会把小约翰・欣克利归到这一类人之中去。
    在审讯室里随着紧张心理有所缓和，我的颈部和背部开始作痛。我对在场的一位警官提起了伤痛。我说，在希尔顿饭店门前，我被一群特工和警官压在了最下面，欣克利立即抬起头，纠正我的说法。他说，压在最底下的不是我而是他。那劲头似乎想加入我们的友好交谈。当时我就暗想：这个家伙神志倒挺健全呢！
    欣克利依旧安静地坐在那里，偶尔揉一揉手腕。有时好象在沉思，而且细心地观察着周围的一切。他没有提到约迪・福斯特。可是，联邦调查局的特工们当天晚上搜查他住的旅馆时，发现了他写给福斯特的一封信。他后来声称枪击总统是想讨得这位年轻女演员的欢心。
〖-ZW/正文〗
