〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯实写史慰忠良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    这里是黔西北的毕节、赫章两县交界处，叫“七星关”。置身于这座诸葛亮南征祭“七星”之地，联想当年长征中的一段经历，心里有一种说不出的味道。
    51年前，就在这七星关下，由于历史所造成的误会，和事后没有实事求是地对待，致使一位在革命危急时刻投身革命，在斗争困难时刻为革命作出彻底牺牲的忠良勇士，全家蒙受不白之冤。
    那是1936年2月底的一天中午，我同前卫团来到距七星关大约2公里的地方，正蘸着红土浆在墙壁上写着“誓死保卫川滇黔苏区”的标语，六军团的两个宣传员，前来告诉我一个不愉快的消息：由于X部长误传情况，夏（曦）主任沉不住气，一个人向后转，在过七星关下的小河时淹死了。但不知怎么的，后来又传出来另一种说法：“由于我们警惕性不高，土匪席大明反水时，夏曦同志不幸牺牲”（见二方面军战史）；或“投诚的席大明部逃跑，六军团夏曦同志遇害”（中华书局文史资料）等等。这些权威性文章当然也就陈列进军事博物馆。我这次故地重蹈，在地区和县负责同志的陪同下，专程到席大明的家乡和席氏三兄弟活动的地方，作了反复调查，广大群众所提供的大量史实，不能不使我深感内疚。
    席大明出生于赫章县哲庄坝一地主家庭，学生出身，参加过拥护孙中山的“滇黔联军”。为对抗当地的封建恶霸，他被一支彝族武装拥为首领。在长征红军来到之前，他便接受了我党地下组织的指导，同国民党反动势力进行不懈斗争，曾在七星关一带威震一时，“土匪”一词就是这时的官方给他扣上的。但当地人民则称之为“彝家军”。当红二、六军团接近毕节地区时，席大明遵照我党地下组织的指示，主动前往迎接红军进入毕节城（不是投诚）。成立“中华苏维埃川滇黔革命委员会”政权后，席大明接受任命，将这支拥有千多条枪的彝族武装，改编为“贵州抗日救国军”。后来红军决定放弃这片新创苏区，继续北上，席大明要求留下坚持当地斗争，不但是地方党（负责人叫邓止戈）同意的，而且是经王震同志批准的。这怎么能说是“反水”或“逃跑”呢？这完全是讹传。夏曦同志作为领导没有等情况弄清，就一人离去，结果造成了这种不应有的牺牲。这是历史的真实。
    席家三兄弟，两个战死在战场上，席大明最后也因叛徒告密不幸被捕。在国民党反动派的严刑下，他始终坚贞不屈，洒尽一腔热血！这是毕节、赫章两县人民有目共睹的。现在席家已经“绝而无后”了。对他们的昭雪平反，也无须有关部门的照顾了，要做的，就是实事求是地把这段史实还其本来面目。
    60年代初，我在编写二方面军战史时，也曾就这件事提出过自己的看法，但未被采纳。进入80年代后，地方上组织党史专门机构，逐渐恢复党的实事求是作风，于是出现一种不唯上、不唯书而唯实的精神，这是极为可喜的。在席大明同志的家乡，贵州省毕节地区，正是由于这种精神的初放光芒，而使这段长期被扭曲了的历史，得到端正。这对席大明的一片忠魂，对“贵州抗日救国军”的烈士们，是多么可贵的告慰！
    陈靖 4月17日于威宁
〖-ZW/正文〗
