〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奔波五所医院处处遭受冷遇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗该由谁来医治这位战士的病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭红星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医药卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名新战士。去年11月下旬发现下肢浮肿、腿皮有红斑后，在我部卫生队治疗。由于医疗条件差，卫生队建议我转院治疗。
    我拿着介绍信，在3个月时间里先后6次在161、195等5家部队医院奔波，结果每次都是给我几天的药，以我部不属他们的医疗体系为由，打发我回部队。今年3月5日，我在济南军区总医院就诊时，医生说没有床位，让我出16元（我部只给报销10元）买了8瓶“复春片”回去。这时，小腿浮肿得厉害，送我去医院治疗的张医生在没有办法的情况下，找到军区卫生部的秦助理，秦打电话给总医院，通知让他们接收我入院治疗。医院却又一次把我拒之门外，并且责问张医生为什么“告状”？
    我真有点奇怪了，许多部队医院都挂有“军人优先”的醒目招牌，然而能优先入院治疗的却并不是军人。许多有病的干部战士和我有同样的感受：到部队医院治病难！
    济南军区某部 彭红星
    编辑同志：
    我们是1986年11月25日发现彭红星同志下肢浮肿的。由于我们的技术力量有限，不能治愈彭所患的疾病，便先后介绍彭去161医院、195医院、154医院、91医院和济南军区总医院就诊。195医院诊断彭患的是“毛细血管扩张性环状紫癜”后，我们请求让其入院治疗，这个医院个别领导却说：我院不属军区专科医院，上级未拨款，无能力接受全区皮肤病员。要彭去济南军区总医院。在济南军区总医院，同样遭到冷遇，原因和其他几个医院相同：我部不属他们的医疗管辖范围。部队精简整编后，我部由外单位编入济南军区至今已1年零8个月，却始终不知干部战士有重病该去何处就诊。象彭红星这样的患者究竟该由哪个医院来治疗？希望有关部门给我们一个明确的答复。 济南军区某部卫生队
〖-ZW/正文〗
