〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舟嵊守备区普陀山招待所被老干部誉为：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海天佛国”的“老干部之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永章〖HH/换行〗DW：83351部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    舟嵊守备区驻普陀山招待所，是个连续四年的精神文明先进集体。这个招待所素以服务好著称。他们对离退休的老干部，更是关怀备至。所长梁为民经常教育工作人员说：退下来的老同志，是党和国家的宝贵财富，过去为革命作出很大贡献，现在他们年纪大了，体弱多病，我们应该很好地照顾他们。为此，招待所专为接待老干部制定了若干细则。如：离退休老干部来所住宿，由所领导陪同到房间；老干部就餐先吃后付款，尽量保证老干部用车；每餐必须供应热菜热饭；旅游旺季为老干部留机动房间等等。
    由于这个招待所对老干部服务热情、周到，所里不断收到表扬信。今年5月27，空军某部一位离休干部来信说：“普陀山的风光美，你们的心灵更美，真不愧为‘海天佛国’的‘老干部之家’。”据统计：类似这样的表扬信和电话，从1983年以来，已有250多次。1985年夏天，住上海的一位退下来的老干部离开招待所时，把老花眼镜忘在房间里了。女服务员殷亚芬打扫卫生发现后，特地到地方请木工钉了一只小木盒，四周塞上棉花，按照登记本上的地址邮寄去了。这位老干部收到眼镜后，当即写了一封热情洋溢的感谢信。今年4月，总参一位已休息干部带着老伴事先没打招呼便来到普陀山观光。船到码头时，才打电话通知招待所去接。当时所里一无小车，二无空房间。梁所长接电话后，当即从地方单位借了一辆面包车把这位老干部接回来，经过精心安排，让他满意地住进了招待所。老同志临走时，特地给守备区领导打电话赞扬这个招待所服务周到。
    照顾好老干部，是我党的优良传统。中央领导和上级领导机关一再要求在位的同志一定要关心、爱护、照顾好退下来的老同志。我希望部队的各个招待所，都能认真注意，把这方面的工作做好。
    83351部队 周永章
〖-ZW/正文〗
