〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个摄影干事的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “脖子上挂个像机，哪里热闹哪里凑，报刊上再不时登几张，既扬名又得稿酬。”在别人眼里，摄影干事可算是个美差。可谁知道在镜头后面，我这摄影干事的苦恼？
    当上摄影干事后，我这镜头就成了高射炮的炮口――个劲地朝上瞄。一是瞄首长活动。上级一来人，我就得到场，领导开会要照，讲话要照，临走和本部队首长合影也要照。照完洗印出来，还得每人买本影集装好送去；二是瞄各种会议。什么动员会、现场会、联欢会，不管规模大小，也不论有无必要，统统要用“闪光灯”点缀，以示隆重。有时几十个人开个把小时的会，也要“咔嚓”两三个胶卷。按我部规定，用于摄影的开支全年不能超过1000元。可仅今年第一季度，我这快门就“咔嚓”出去近2000元。其中，真正用于新闻摄影和拍摄有关资料的不到200元，仅占1/10。钱不够咋办？找领导从生产收益中批拨！去年，摄影经费超支4000多元，就是这么解决的。一些知根知底的老熟人一看我拿出照像机，便讥讽道：“你这镜头成了无底洞，一年浪费国家多少钱！”浪费多少，我又能奈何？
    比这更苦恼的是应付不完的关系户，今天这个找你借照像机用，明天那个找你要个彩卷。更有绝的：“哎，家属来了，给咔嚓几张。”于是连人带机一齐去，照完不算，对不起，给咱顺便洗出来吧！现在的人，照像的瘾头似乎也特别大，家属来队、亲人欢聚要合影；上学、转业、调动、好友分别要留影；喜得贵子更得拍“满月照”、“百天照”……我有个小本，悄悄记着这些消耗帐。去年第四季度用于工作需要的彩卷9个、黑白卷6个，而从“后门”溜走的呢？彩卷24个、黑白卷11个。你坚持原则，你铁面无私？不行！找你的人不是上级便是熟人，稍不如他意，便会给你颜色看。
    干摄影六七年了，我这照像水平还是个“半瓶子醋”。有心学一学，可我人比照像机还要忙，哪里抽得出空？今年4月份的4个星期天，我有两天半在暗室，一天为别人到公园拍照。业余时间尚且如此，正课时间就更不用提了。希望这席牢骚话，能给领导和同志们一点启示。 某部摄影干事 韦明
〖-ZW/正文〗
