〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队干部离退休问题解答（12）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民安张胜先梁建国利民曾长刚冯泽召钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：军队离休干部的住房标准是多少？
    答：军队离休干部的住房标准与军队在职的同职级干部相同。
    问：军队离休干部移交地方后，其住房怎样修建？
    答：修建办法可根据各地的具体情况，由当地政府采取统建、家属工作单位帮助建房、购买、自建、部队承担建房等多种办法解决。
    问：军队离休干部夫妻双方均是军人，移交地方后，其住房怎样分配？
    答：军队离休干部夫妻双方只给一方分配住房，按职务高的一方的住房面积标准分配。在离休干部安置地点，其配偶已分配住房且面积不低于离休干部住房面积标准的，一般不再分配；反之，仍应分配住房，但应将原住房交回，不得同时占用两处住房；对人口较多、住房拥挤的营职以下干部，经当地人民政府批准，可酌情留用一部分原住房。 民安
    关于被装供应中的几个问题答读者
    54852部队76分队陈相贵和兰州军区司令部李振印问战士大檐帽的换发问题、51403部队政治部刘会祥问志愿兵发不发皮鞋问题等，现一并答复如下：
    一、1985年全军换发新式服装后，1986年初部队就反映营以下干部和战士的大檐帽只有一顶不便换洗，还有的反映帽牙线坏了等。我部在1986年对全军各种类型的连队进行了调查，发现有些大檐帽确实戴坏了。经总后首长批准，凡1986年夏季换装发过大檐帽的营以下干部（包括志愿兵和穿干部服装的战士学员），今年提前发一顶大檐帽。除1986年冬季入伍的新兵外，战士每人也提前发一顶战士大檐帽。
    二、现行规定，志愿兵的被装按战士供给标准，供应干部的制式被装。因为战士的供给标准没有皮鞋，所以志愿兵也不发皮鞋。
    三、现行规定，我军团职以上干部着毛料服装。人武部移交地方后，其服装由省军区价拨供应，着毛料服的范围仍为团职以上干部。人武部的其他干部仍着现行营以下干部服装。 总后军需部被装处张胜先
    在部队因医疗事故致残的战士能否给予评残？
    请问由于部队医院的医疗事故致使战士耳聋的能否评残？ 37641部队梁建国
    1976年2月23日财政部、总后勤部《关于革命残废军人评残工作中几个问题的通知》中规定：“由于医疗不慎给战士造成的伤残”，属于因公致残。根据上述规定，符合评残条件的可以评残。至于你耳聋是不是属于因医疗不慎造成的，是否符合评残条件，要由你所在部队医院检查后才能确定。利民
    战士在服役期间患病，退伍后病情加重能否评残？
    原我部一战士在服役期间曾患关节炎，退伍4年后病情开始恶化，生活受到一定影响，多次来信来访，要求部队评残。请问象他这种情况，部队能不能评残？
    广州军区某团政治处曾长刚
    根据有关文件规定，退伍军人带病回乡后病情加重，军队和地方民政部门都不再给予补办病残手续。如他们医疗或生活有困难，可由所在县、市民政部门酌情给予补助。
    民政部优抚局二处
    人民武装部的干部、职工家属是否还算军属？
    县、市、市辖区人民武装部改属地方政府建制后，人武部门的干部、职工家属是否还算军属？ 湖北省南漳县人武部冯泽召
    县、市、市辖区人武部改为地方政府建制后，就属同级政府的一个行政管理职能部门，不再属于部队序列编制。人民武装部的干部不再是现役军人，而是国家机关工作人员的一部分。他们的家属不再是现役军人家属，而是国家机关工作人员家属的一部分。因此，他们不应当再享受对现役军人家属的优待。 本栏咨询顾问钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
