〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何既不录取又不退款？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无锡县华庄镇南庄元塘桥农民汤震球来信反映：今年2月4日，他从《无锡日报》上看到你校招生的广告后，给你们寄去50元人民币和一封信、一张介绍信，要求报名学习。结果到3月16日才收到你校寄来的一张作废了的录取通知书。“通知书”上规定：“2月5日前来校报到，超过5天不到，按自行退学处理，报名费不退。”有关同志还在这张作废了的录取通知书上批了一段话：“你属于报名后没有到校之列，还有不少象你这样的情况，报名费一律不给退还。请你不要再来信要了，这是我校的规定。”汤震球在信中写道：军队办学校，本是利国利民的好事，可这个学校收到我的汇款后，既不给我办理入学手续，也不给退还报名费，甚至连收据也不给，实在没有道理。
    请问上述情况是否属实？希望你们于7月10目前将详情函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
