〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批准中葡关于澳门问题的联合声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱新觉罗・溥杰委员说，中葡关于澳门问题的联合声明，是继香港问题圆满解决之后，又一件鼓舞人心的大事。和清末政府腐败无能、北洋政府和国民党时期对外奴颜婢膝相比，愈发感到：只有在中国共产党领导下的社会主义新中国，才能有这样震动全世界的伟大创举。
    马万祺委员说，从清政府到北洋军阀、国民党时期，我国一直未能摆脱帝国主义控制。直到中华人民共和国成立以后，才改变了中国的国际地位。现在，中葡两国政府签署了联合声明，不仅稳定了澳门，对促进台湾与祖国大陆的统一也产生了积极影响。相信澳门在过渡时期一定会继续社会安定，经济繁荣。
    马木托夫・库尔班委员说，澳门问题的圆满解决，是一国两制方针的又一重大胜利，是马列主义关于国家学说的一个重大发展。毛泽东同志早就说过，国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，是我们事业必定胜利的根本保证。实现祖国统一大业，加强和巩固各民族的大团结，是我国兴旺发达的可靠的政治基础。
    扎喜旺徐委员说，收回对澳门的主权，洗刷了中华民族历史上的屈辱，长了中国人民的志气，标志着我们向祖国统一的大目标又迈出了重要的一步，具有重大的现实意义和深远的历史意义。对于提高民族自尊心，激励人民建设四化，都有很大促进作用。
    何英委员说，中葡联合声明的签署，澳门问题的圆满解决，是继解决香港问题后，我国人民政治生活中又一件可喜可贺的大事，也是我国现代史上的一件大事。它说明用一国两制的构想解决历史遗留问题，是符合我国人民的根本利益的，也为世界各国解决类似问题，提供了成功的范例。
〖-ZW/正文〗
