〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节奏得当稳中求快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省军区在指挥自动化建设上走过的路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文宋太平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猛上――急下――稳进”，这是河南省军区在搞指挥自动化建设中走过的一段“马鞍形”道路。他们通过自身的实践深刻地体会到，搞现代化切不可急于求成，必须经过科学论证，打好基础，稳中求快。
    猛上。1985年，部队精简整编机关压缩，许多单位都掀起“微机热”。这时，这个省军区一些同志的头脑也热了起来，在没有经过充分论证的情况下，就一下子凑了100多万元，一口气购进24台具有世界先进水平的微机和近60部高质量的配套设备。接着，出现了所属各个单位和部门都轰轰烈烈抓“自动化”的局面。
    急下。由于上势过猛，忽视论证，很快就出现了“消化不良”现象：软件缺乏――大多数临阵磨枪培训出来的“机手”只会操作，不懂“语言”，不能编软件。没有软件，再先进的微机也难显神通；机型“超前”――购买的机器先进于目前大多数部队使用的机器，不能并入全军自动化联网；线路不畅――原想利用电话线联网，由于线路陈旧，距离太远，有时连电话都无法保障，又怎能支持微机工作？于是数十台微机大部分闲置。少数微机也只是干些简单的打字行当。迅速兴起的自动化热很快凉了下来。
    稳进。吃了苦头使他们的头脑冷静下来。认识到搞现代化建设不能盲目快上，急于求成，必须着眼于现有的人力物力情况，科学论证，打好基础，稳中求快，否则，必然是欲速则不达。为此，他们决定放慢自动化建设的发展步伐。首先是冻结了原准备继续投资搞新设备的40万元资金。在短时期内不再搞新的设备，集中力量开发现有设备使其发挥应有的作用；其次是广泛调研，深入论证，合理确定今后自动化建设发展的路子和节奏。他们通过走访总参、一些大军区、兄弟单位和军事院校以及地方院校、科研单位、省市电子技术部门收集信息，吸取和借鉴他们在发展自动化建设方面的经验教训。他们结合自身的实际情况，由省军区自动化站、机关有关业务部门与有关专家一起，对全区自动化建设的可行性和发展节奏进行了科学概算和全面论证，重新修改制订出第一期5年发展规划，同时积极开发软件，提高现有微机的使用效能。他们在缺少软件编制人才的情况下，采取集中力量，重点开发的办法。目前已陆续编成了“自动化办公软件仓”、“全省兵员动员自动化管理系统”、“设防工程自动化管理系统”等急需的软件。在眼下联网条件不成熟的情况下，着重抓好单机使用。他们还把微机列为机关干部“一专多能”的必训课目，要求机关干部人人学会使用微机，让闲置的微机在日常的管理和办公中尽可能发挥更大作用。他们还狠抓微机技术人才培训，努力增强自动化建设发展的后劲。省军区在教导大队建立了正规的“微机人才培训基地”，计划每年培训两批人才。同时，明确了育才层次和培训目标：“专业型”――主要是培养具有较高水平的软件开发和硬件保修专业人才，作为今后发展自动化的骨干；“桥梁型”――着重培养既懂各种军事专业知识，又通晓微机知识的通才，以推动在各项军事工作中更快地发展应用自动化技术。这些措施付诸实施后，使全省军区自动化建设很快走上了稳步发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
