〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把军功章压在箱底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王保科是一位功臣。然而，30多年，他从未向人们讲过他的战功，既没和组织上讲过，也没向家里人讲过，简直到了守口如瓶的地步。
    王保科1944年参加八路军，先后参加了孟良崮、淮海、渡江、舟山群岛、抗美援朝等上百次战役和战斗，四次负伤，七次荣立战功。在济南战役中，他英勇顽强，只身闯敌穴，用一挺机枪，一人俘虏了敌人一个连，荣立了一等功，被授予“甲等战斗模范”称号。在开封战役中，他率领一个班，一天之内打退了几十倍于己的敌人的十几次反扑，又荣立了特等功。
    1955年初，已在部队当连长的王保科抖落朝鲜战场上的一身征尘，复原回到家乡――沂蒙山区的临沭县丰岭村。他向村党支部交上了党员介绍信，把军功章压在箱底，第二天就和群众一起上工了。
    直到去年农村基层整党进行党员登记时，组织和群众才了解到了王保科的身世和功绩。他有5个孩子，全部务农，家里生活也不富裕。有人劝他找找有关部门，要些荣誉金，让组织上安排一两个孩子参加工作，可他不为所动，仍和从前一样劳动、工作、生活着。他说：“我是党员，要讲党性。比比身边倒下去的战友，我能活到现在，已经很满足了。” （程鹏）
〖-ZW/正文〗
