〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实制度要一严二细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院汽车队，靠什么“神策妙计”成为总部机关安全行车先进单位？一句话：抓落实制度，一严二细。
    这个车队安全行车制度严格而具体。但一抓落实，便有人说：“何必婆婆妈妈，小题大作”。为此，他们在坚持经常对驾驶人员进行思想教育的基础上，注意在细小之点上常抓不懈。
    “日碰头、周检查、月评比”，在这个汽车队是雷打不动的。每天晚上，队里利用半小时，要驾驶员把一天中自己遇到和看到的各种与交通安全有关的情况，讲给大家听，做到一人见闻全队受益。有时遇有车辆事故，就组织大家进行现场分析讨论，让大家各抒己见，研究如何避免事故的发生，不断提高大家灵活、迅速处理突然情况的能力。
    一次，开车12年无碰挂的老司机郭金栓，到机场接一位客人，因飞机误点，他一天没吃上饭。但他坚守“不超规定行车”的制度，没多发动一次车，没多跑一里路。有人说他太认真了，郭金栓说，“事故往往就出在不认真上”。
    由于这个车队从管理人员到驾驶人员都想得细，抠得严，所以，他们牢牢掌握了安全行车的主动权。车队自1979年组建以来，在保障任务重、车辆少的情况下，安全行车960多万公里，还节约油料15万多公升，年年被评为红旗单位，先后有523人次被评为先进驾驶员、红旗驾驶员。 （张金玉）
〖-ZW/正文〗
