〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军干部战士又投入扑火斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古大兴安岭林火得到控制〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/大兴安岭灭火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社6月19日电 记者从扑火前线获悉，内蒙古大兴安岭北部原始林区燃烧了9天的林火，已基本得到控制。400多名森警战士正在紧张地清理火区余火。
    6月12日内蒙古大兴安岭发现新火点后，空军于次日凌晨即派出两架直升机紧急进行了空中侦察和空运。到今天，11架飞机已飞行70多架次，运送200多名森林警察、7500公斤物资和近200台风力灭火机到扑火前线。
    内蒙古军区边防部队派出的运输艇队沿额尔古纳河日夜兼程，从水路向交通闭塞的原始森林火区运送扑火突击队。第一批4艘快艇已开赴火情最重的永安3号火区。
    蒙古人民共和国境内的一股明火，今天凌晨蔓延到我国境内的新百路克至尚德音好来一带，内蒙古军区某边防团组织百余名干部战士赶赴火场扑打，及时将火势控制。
〖-ZW/正文〗
