〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些边远部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有了放像机又添新烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦庆民〖HH/换行〗DW：87179部队二大队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，上级为我部12个连队配发了放像机，干部战士高兴万分。但一些边远连队有了放像机后，又增添了新的烦恼。上级文化工作站规定，每月发给每个连队一盘录像带，定期发出，要求准时交还，如迟交，每天罚款20元。
    然而，我部最远的边防连队距文化工作站740多公里，并且全是沙土路，交通十分不便，班车行驶需要2天的时间，所以要想和内地连队一样次次按期交还录像带十分困难，连队虽有汽车，但仅仅为准时送交一盘录像带而往返一千几百公里，显然太不合算。再说遇到风沙封路等特殊情况，更无法准时交还录像带。最近，我部二连因汽车发生故障，录像带迟交了13天，被罚款260元，四连迟交4天，被罚款80元。连队不知这笔钱该从哪儿出。可文化工作站表示，若不交款将停止供应录像带，并没收放像机。
    我认为，文化工作站给我们配发放像机以改善连队的文化生活，这本是一件好事。但如果不分青红皂白一概用罚款、停供录像带、没收放像机的办法来惩罚迟交录像带的连队，那显然不妥。建议文化工作站从实际情况出发，对我部边远连队放宽“政策”，以减少连队的负担。 87179部队二大队韦庆民
〖-ZW/正文〗
