〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎口拔牙”群楼无恙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵工程学院成功进行216次控制爆破有力地支援了城市建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着城市建设的迅速发展，在栉比鳞次的楼群中，象拔牙一样快速、安全地拆除旧建筑成了建筑业的一个难题。70年代初，工程兵工程学院就开始研究用“控制爆破”法拆除旧建筑的技术。1976年底，坐落在天安门广场上的邮电大楼和人民大会堂职工宿舍楼需迅速拆除。工程兵工程学院派人成功地用控制爆破技术拆除了旧建筑，并确保了近在咫尺的人民大会堂、前门、历史博物馆、天安门等建筑安然无恙。
    近些年来，军队院校的教学改革不断深化。工程兵工程学院于1983年成立了对外技术服务部，把控制爆破技术更广泛地运用于城市建设。截至6月上旬，学院共进行了216次“控制爆破”，次次成功。在北京、南京、天津、上海、兰州、连云港、哈尔滨、苏州等地，都有他们“控制爆破”的杰作。
〖-ZW/正文〗
