〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫厅宣布，日本本月下旬将在美国试射国产地对舰导弹SSM一1。这种导弹全长5米、直径0.35米、重660公斤，可在几十米高的空中进行亚音速飞行，是日本投资240亿日元，从1982年度开始研制的。
    秘鲁空军部宣布，秘鲁空军的一架安―26军用飞机18日在执行商业性飞行任务中突然失踪。机上有6名机组人员和40名旅客。
    泰国陆军一位发言人宣布，泰国边防军于12日击退了盘踞在泰国东北部乌汶府的侵柬越军，收复了那里所有被越军占领的战略高地。
    英国政府18日宣布，英国将削减其在福克兰群岛的驻军人数。
    伊朗电台广播，伊朗军队17日上午在伊拉克反政府的库尔德游击队的配合下，向伊拉克北部地区发动了一次进攻，占领了两个战略高地，打死打伤300多名伊拉克士兵。
    苏联最高苏维埃主席团副主席阿诺尔德・吕特尔18日向报界发表谈话指出，美国对海湾地区的干涉是加剧这一地区紧张局势的根源。他呼吁美国军舰撤离海湾。
〖-ZW/正文〗
