〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳同日夫科夫会谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对同东欧社会主义国家丛面发展友好合作充满信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日夫科夫举行盛大宴会欢迎中国贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙维熙王金柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中保（保加利亚）关系RW：赵紫阳/代理总书记国务院总理日夫科夫/保共中央总书记国务委员会主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚6月18日电 （记者孙维熙）18日晚，索非亚“鲍亚纳”国宾馆宴会厅灯火辉煌，迎宾室四周常青草碧绿，玫瑰花盛开。保共中央总书记、国务委员会主席日夫科夫在这里举行盛大欢迎宴会，盛情宴请中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳。
    主宾先后在宴会上发表了热情洋溢的讲话，盛赞两国人民之间的传统友谊，共表继续发展两国友好合作的愿望。
    赵紫阳说，“中国人民一向以敬佩的心情注视着具有光荣革命传统的保加利亚人民进行的斗争和取得的胜利。在1944年取得革命胜利后的40多年里，勤劳勇敢的保加利亚人民在保加利亚共产党的领导下，在社会主义建设事业中一直稳步前进，取得了显著成就，从根本上改变了保加利亚过去的贫穷落后面貌，把保加利亚建设成为具有现代工业和农业的工业――农业国。”
    接着，赵紫阳谈到中国革命胜利以来取得的成就和走过的曲折道路，介绍了中共十一届三中全会总结过去的经验教训，从中国的实际出发，制定的关于坚持四项基本原则和实行改革、开放、搞活经济的路线方针。他说，“八年多来，我国的形势发展得越来越好，证明这条路线是行之有效的，是符合中国国情的。”
    关于中国的对外政策，赵紫阳说，“为了顺利地进行社会主义现代化建设，我们需要一个长期的和平国际环境。反对战争、维护世界和平是中国政府对外活动的根本目标。我们坚持执行独立自主的和平外交政策。我们主张在和平共处五项原则基础上发展国与国之间的友好关系。我们主张大小国家一律平等。”
    他说，“我们赞赏保加利亚人民共和国为缓和国际紧张局势，保卫欧洲和世界和平与安全所作的不懈努力。”中国对近年来中保友好合作关系取得的重大进展感到满意。“我们深信在双方共同努力下，中保间的友好合作关系将会继续稳步地向前发展。”
    赵紫阳说，“东欧各国人民都很关心欧洲和世界的前途，希望国际局势稳定，强烈要求和平，都在为维护和平的崇高事业作出自己的努力和贡献。我们赞赏东欧各国对世界和平的深刻关切以及为缓和国际紧张局势所进行的努力。我们认为，在维护世界和平的斗争中，欧洲占有它特别重要的战略地位。东欧和西欧，都是维护世界和平的重要力量。在当今的世界上，战争危险继续存在，但和平的力量不断增长，和平是可以维护的。凡是有利于和平和缓和的事，中国都支持。我们支持东、西欧之间加强对话，缓和关系，增加往来以促进欧洲的稳定和安全。只要欧洲的稳定与安全得到维护，世界和平的事业就更有希望。”
    据新华社索非亚6月18日电 （记者王金柏）中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳今天下午在索非亚“鲍亚纳”国宾馆同保共中央总书记、国务委员会主席托多尔・日夫科夫举行了半小时的单独会见，随后举行了正式会谈。
    赵紫阳在谈到他这次对东欧五个社会主义国家的访问时说，他在这五国都受到了亲切、友好的接待，同各国领导人的会谈十分融洽。他认为这次访问是富有成果的，十分满意。
    赵紫阳指出，“总结这次五国之行，突出的印象是五国都关心争取和维护世界和平，都愿意为促进世界和平加强同中国的合作；五国都采取了适合各自国家的具体国情的政策，在社会主义建设方面都取得了显著成就；五国人民都对中国人民怀有深厚的感情，对中国同东欧各社会主义国家发展友好合作关系都表示欢迎和高兴。”他表示，通过此次访问，中国对于同东欧社会主义国家在政治上互相了解、相互尊重、相互信任，经济上平等互利的基础上全面发展友好合作关系更加充满了信心。
    下午，中保两国政府在这里签署了关于互免签证和方便两国公民往来的协定、中保广播电视合作协定。
    傍晚，赵紫阳在日夫科夫陪同下，在索非亚日夫科娃文化宫观看了大型文艺演出。
〖-ZW/正文〗
