〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬勇猛作风努力减少失误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观全军“八一杯”篮球赛有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军女篮是一支很可爱的队伍。她们敢投、敢抢、敢拚，在场上打得风风火火，很有点要吃掉对手的气势。本来记者应该是中立的，但是看空军女篮比赛，每每希望她们能赢。
    在1986年全国女篮锦标赛上，许多省市队的行家对空军女蓝的这种作风都赞不绝口。据了解，空军女篮在全军各队中抓训练比较紧，队伍管理严，要不然这两年她们的水平怎么会上得这么快。
    她们也有弱点，而这弱点在全军各队很有点普遍性。以空军队与广州军区女篮的比赛为例，下半时空军队曾在1分多钟内连续4次失误，其中2次是在反击中以多打少时因走步或2次运球而失去进攻得分的机会，令人惋惜。据空军队教练统计，她们这场比赛，失误次数为20次。作为去年全国锦标赛的亚军，按理不应该有这么多的失误。
    许多行家都认为，一支好队伍，一场比赛的失误不能超过10次，而我军许多球队每场的失误都在20次到30次左右。以进攻成功率50％来计算，一次失误就少拿1分，一场比赛20次失误就白白送掉20分。在水平接近的对抗中，如果能把失误次数减少到10次以下，许多比赛就可能反败为胜了。
    作风勇猛是我军篮球队的好传统，也是我们在全国保持优势的法宝之一。但是，在发扬勇猛作风的同时，也应克服失误多这一弱点。勇猛加准确，如虎添翼。
    本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
