〖ZQ/总期〗10753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位机关干部下连调查结果：34名战士一年零七个月花钱14191元，人均年花销417.38元，大大超过部队所发津贴费数额〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士花销过多值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长宁〖HH/换行〗DW：青岛警备区政治部宣传科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    我在连队代理指导员期间，发现战士花钱大手大脚的现象比较普遍。为此，我专门给连队34名战士发了“经济收支情况调查表”。调查结果表明：他们（平均入伍时间一年零七个月）共花销14191元，人均年花销417.38元，远远超过部队所发的津贴费数。我还调查了78名入伍一年以上的战士。他们入伍以来，家中共寄钱5452元，平均每人303元，其中最多的一名战士入伍一年多时间就向家中要钱近2000元。这些战士家居城镇的14.71％，家居农村的85.29％。他们普遍反映“家里比过去富了”。
    战士花销这么高，都干什么用了？事实和我们在机关想象的不大一样。用于买书、添置学习工具、钻研两用技术的，不到7％；用于探家购买物品的不到30％；大部分人用在了“吃、喝、抽、穿、照”上。细细他说：吃、喝，从瓜子、糖果到罐头，成了不少战士解馋的必需品，老乡见面更是少不了“聚餐”。抽烟，全连2/3的战士都学会了，从抽三四毛钱的到抽块把钱的，抽外国烟的也有，“水平”节节高。穿，买衬衣、运动衣的已经很普遍，添置外套做便服的也有，买皮鞋已不是稀罕事。照，黑白照片“不解渴”，老乡在一起逛，都要拍彩色照片。有的新兵一年拍彩照得花五六十元。除此之外，送礼也要开销不少。那个花2000元的战士仅皮鞋就买了4双，穿不了多长时间便送人或更新。他违反纪律在当地谈对象，白白搭进去千余元。
    战士花销过高的原因：一是家庭的因素。部分战士家长感到，战士离家一人在外不容易，很辛苦，吃点、花点人之常情。加上优抚政策的落实，家长认为家里给战士寄钱是应该的。二是社会的因素。受社会上讲排场、比阔气风气的影响，部分战士把吃吃喝喝当作“现代人”的表现。三是部队的因素。由于前一阶段片面地宣传了高消费，一些干部把握不准过高的消费和勤俭节约的界限，因此教育不力，听之任之。四是个人的因素。受社会不良风气的影响，战士中存在“比吃、比穿、比抽烟”的现象，他们把大手大脚看成“气派”，认为勤俭节约是“小气”；穿部队发的衬衣、袜子感到“土气”，出门上街感到“不好意思”；抽的烟不带嘴感到“拿不出手”。加上优抚政策的落实，他们也认为向家要钱是应该的。
    战士花销过高的现象不是个别的。这个久居山沟的连队情况在部队只算中等水平，驻城镇的连队比这还突出。花销过高的副作用处处可见：有的相互攀比，嫌贫爱富，为要钱写信气家长，报“假情况”，给战士家庭造成不必要的经济负担；有的贪图享乐，助长了怕艰苦的情绪，甚至个别人为“花个痛快”，走上小拿小摸的邪路。我恳切地希望各级领导和战士家长对此引起重视，部队和家庭共同努力对战士进行艰苦奋斗的革命传统教育，使这个问题能够早日得到解决。
    青岛警备区政治部宣传科干事 李长宁
    1987年6月15日
〖-ZW/正文〗
