〖ZQ/总期〗3355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和贫下中农并肩战斗在水利工地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电话连女战士热情支援公社春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻南京空军某部电话连全体女战士坚决响应毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，积极热情地支援驻地公社搞好春耕生产。
    这个连的女战士听到《中共中央给全国农村人民公社贫下中农和各级干部的信》和《中央军委关于军队大力支援地方抓好春耕生产的指示》后，她们说：“这是毛主席、党中央给全国人民发出的战斗号召，也是给我们人民战士发出的动员令，我们坚决拥护，坚决执行。”她们来到南京郊区公社水利工地和社员一同奋战。
    在劳动中，这些女战士发扬勇敢战斗的精神，不怕苦，不怕累。挖渠的同志手上的泡磨破了，也不肯放下工具，挑土的同志，肩膀压肿了，也不休息，人人争挑重担。五好战士张启芬和廖兰英等同志一面劳动，一面高声朗读毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”鼓舞同志们和贫下中农的劳动热情。很多战士还在工地开展劳动竞赛，互相鼓励，整个工地出现一派热气腾腾的景象。
    这些女战士们利用劳动间隙时间，把自己带来的中央给全国农村公社贫下中农和各级干部的信、毛主席著作、毛主席像章送到贫下中农手里，并热情地向贫下中农宣传以毛主席为代表的无产阶级革命路线，宣传抓革命，促生产的伟大意义。女战士陈宝珠同志和陈春兰同志，看到了贫下中农在劳动中的好人好事，立即编排节目，大力宣传。
    同时，她们还利用休息时间，大做好事，在工地给贫下中农理发、补衣服。贫下中农感动地说：“毛主席教育出来的战士心最红，眼最亮，干劲最足，对我们贫下中农最热情，是我们活学活用毛主席著作的好样子，也是我们抓革命、促生产的好样子。”
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
