〖ZQ/总期〗7680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国大型双曲线冷却塔 首次采用液压滑模新技术成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国采用液压滑模新技术建造大型双曲线冷却塔，最近在陕西韩城电厂的施工中首次获得成功。陕西省电业管理局根据国务院发布的《技术改进奖励条例》的规定，最近向参加这项施工的工程技术人员、工人、干部和其他有功人员颁发了三千元奖金。
    液压滑模是目前国外浇筑混凝土工程的一项机械化施工方法。采用这个方法施工，不必搭脚手架，建筑模板和操作平台完全由一套液压提升系统进行提升，这样可以分层浇筑混凝土，使建筑物连续出模成型。这种施工方法简便易行，可以加快施工速度，提高工程质量。
    韩城电厂的双曲线冷却塔高八十四点八米、淋水面积达三千平方米。在这样的大型建筑物施工中采用液压滑模获得庆功，为我国混凝土施工采用机械化、自动化开辟了新的途径。韩城电厂的这项试验得到西安冶金建筑学院和西北电力设计院等单位的积极协助和配合。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
