〖ZQ/总期〗7680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜举行全国农业劳动者业余文艺会演
    据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜全国农业劳动者业余文艺会演最近在平壤举行。朝鲜各地国营农场、合作农场、农业领导机关和农业企业的业余文艺工作者参加了这次会演。会演从去年年底开始，于今年一月十四日结束。
    伊朗国王出国 摄政委员会成立
    在伊朗经历长期动乱后，伊朗国王礼萨・巴列维十六日下午乘飞机离开德黑兰到国外“长期度假”。当天到达埃及，和萨达特总统会谈后，将前往美国。法拉赫皇后和国王同行。皇室的其他成员都已到达美国。一月十四日，皇宫宣布，组成了以巴赫蒂亚尔首相为首的九人摄政委员会，以便在国王出国期间，代行国王权力。
    巴布亚新几内亚火山爆发
    据澳联社报道，巴布亚新几内亚马当地区北部的卡尔卡尔岛，最近开始了一次火山大爆发。从火山口喷出来的火山熔岩和水蒸气柱高达数千米，气势猛烈。在火山喷发的同时，发生了强烈地震。
    美军举行空运演习
    大约一万四千名美军官兵一月十五日被空运到波恩，准备同北大西洋公约组织其他成员国的部队一起，在西德参加军事演习。长期以来，美国经常举行这种命名为“部队重返德国”的空运演习，以适应必要时美国部队从本土大量增援西欧的需要。这是第一次在冬季举行的空运演习，目的是要在欧洲冬季比较艰苦条件下训练美军。
    苏捷将进行联合军事演习
    据塔斯社报道，苏联和捷克斯洛伐克将于二月二日至七日在捷克斯洛伐克领土上进行代号为“友谊―七九”的联合军事演习。参加演习的有陆军和空军部队约二万六千人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
