〖ZQ/总期〗7680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军闪光器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成元青/王声宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作/拥军闪光器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广通转运站勤务排就要转入夜间射击训练了，突然发现辅助夜间射击训练的手摇闪光器出了故障。广通铁路医院陈技师闻讯赶来，帮助部队检修手摇闪光器，使部队按时转入了夜间射击训练。
    事后陈技师想，自己要是能帮助部队试制一种比较先进的晶体管闪光器，该多好啊！怎样才能把这种设想变为现实呢？陈技师虽然对修理医疗器械有经验，但是，革新试制晶体管交直流两用的夜间射击闪光器，对他来说还是头一回。陈技师翻阅了有关电子技术资料，连续苦战十几个晚上，绘制出了晶体管交直流两用夜间射击闪光器的图纸。接着他又跑到楚雄、昆明等地去买来材料，硬是把晶体管交直流两用夜间射击闪光器试制成功了。
    这台晶体管交直流两用夜间射击闪光器，小巧玲珑，便于携带，结构简单，操作方便，经有关部门鉴定，完全符合战备要求。当陈技师把闪光器送到广通转运站后，全站干部战士十分感激，表示一定要练好杀敌本领，保卫好祖国边疆。（成元青、王声宇）
〖-ZW/正文〗
