〖ZQ/总期〗7680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把自己的国土变成埋葬敌人的坟墓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民到处出击狠揍越南侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月十九日讯 据民主柬埔寨电台十九日广播，柬埔寨军民反抗越南侵略的斗争正在柬埔寨各地激烈进行。他们通过各种形式，打击越南侵略军，仅在一月七日至九日，就在六个战场消灭敌人三百三十多人，击毁敌人坦克十六辆、军车十四辆、大炮两门。
    据新华社一月十九日讯西方报纸和通讯社纷纷报道：“柬埔寨战事日益激烈”，柬埔寨战场“进入激烈的新阶段”。
    合众国际社援引曼谷分析家的话报道，柬埔寨部队十八日在五个主要地区打击越南侵略军的后方。报道说，柬埔寨部队在东北部的蒙多基里省、南部的茶胶省、西北部的五号公路和六号公路会合重镇诗梳风、西南的磅逊港和北部的柏威夏猛烈袭击越南军队。消息说：“情报机构的人士说，红色高棉的策略是几乎完全避免同向前推进的越南入侵部队进行正面交战。相反，他们让越南主力部队通过，然后打击越南后卫部队，袭击补给线。”这家通讯社在另一则消息中引用一位泰国政府情报分析家的话说，看来柬埔寨部队“象一把老虎钳一样地张开了口，让越南部队的钢箭头钻进去，然后从后面把它夹住，剪断它的尾巴”。
    路透社一月十八日引用曼谷消息灵通人士的话说：“据了解，波尔布特相当多的部队仍是完整无损的，他们不断骚扰越南领导的部队。”《纽约时报》一月十八日援引曼谷分析家们的话说，民主柬埔寨政府领导成员之间，“还保持着密切和有效的联系”。报道说，在湄公河以东和以西还有相当多的战斗。在越南迅速向西推进时撤在一边的柬埔寨军队现在进行的抵抗比越南进攻时更加有力。这家报纸还说，越南部队在诗梳风和尼米受到柬埔寨方面的巨大压力；战斗的重心仍然是在西南部，甚至在靠近越南边界的一些省和金边周围战斗仍然激烈。美联社报道，在一月十八日，柬埔寨的一些岛屿和西南沿海一带仍有战斗，在磅逊和柬埔寨西南部沿海的戈公岛有激战。法新社一月十八日引用泰国渔业部门的消息说，两艘装置有火箭的一千吨级的越南驱逐舰参加了战斗。
    面对柬埔寨部队的顽强抵抗，越南侵略军一面出动飞机进行狂轰滥炸，一面赶紧向柬埔寨派出增援部队。《纽约时报》报道，大批越南装甲车辆，包括水陆两用坦克，在连接胡志明市和金边的公路上向西开去。美联社在十八日报道，越南人向磅逊湾开去了大批炮舰。
〖-ZW/正文〗
