〖ZQ/总期〗7680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民修车站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义/胡民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文殊山是通往祁连山的一条交通要道。每当来来往往的车辆发生故障的时候，总有热心的解放军同志来帮助他们，这就是八四七一九部队修理连。
    一天下午，酒泉县水文分站的一辆汽车在拉煤途中发动机曲轴坏了。前无村，后没店，司机很着急。他猛然想起离这里不远有个解放军修理连，心里一阵高兴，就请一辆便车将坏车拖到了修理连。连队立即派汽修班长肖宗录带着几个战士，连夜进行修理。他们不但换好了曲轴，而且还对汽车发动机做了仔细的检查维修。水文分站党支部为了感谢他们，赠送了一面“军民一家亲”的锦旗。
    修理连还常常服务上门。一天，肃南裕固族自治县堡子滩队的一台柴油机坏了，藏族社员们正在发愁，修理连技师叶云松带着两名战士闻讯赶到那里，修好了柴油机。藏族社员握着叶技师的手说：“解放军同志雅古都（好）。”
    两年来，修理连帮助地方维修汽车、拖拉机、胶轮马车等各种车辆五十余台。人民群众赞扬它是：“爱民修车站。”（郭义、胡民）
〖-ZW/正文〗
