〖ZQ/总期〗7680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美潜艇与反潜作战（二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐时辅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反潜作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、美军的各种潜艇与苏军的反潜作战
    （一）美军的攻击型潜艇与苏军第一线反潜作战
    苏联海军把“基辅”号航空母舰和“莫斯科”级直升机母舰定名为“反潜巡洋舰”，还把它的导弹巡洋舰、导弹驱逐舰全部定名为“大型反潜舰”，把二百五十至七百五十吨的水面作战舰只定名为“小型反潜舰”。从苏军把水面作战舰只分别定名为各种反潜舰的这一事实来看，它对反潜作战极为重视。
    苏军规划，其第一道防线距离该国本土海岸二百七十海里，在这一道防线内担任反潜作战的主要兵力是驱逐舰、护卫舰和小型反潜舰，它们在岸基飞机和大型反潜舰的支援下，用反潜火箭或深弹轰击设在苏联海军基地周围的美军潜艇阵地，用火炮或鱼雷抗击前来支援美军潜艇的水面作战舰只。如前所述，苏联海军装备的SSN―3型导弹射程为一百五十至二百五十海里，需有飞机或水面舰只进行中继制导，所以很适于在苏军岸基飞机和水面舰只的作战半径以内活动，这在苏军第一线反潜作战中最有利。但美军是不会轻易放弃第一线反潜作战的，必将动员北约组织欧洲各国的海军轻型兵力，依托挪威海岸，掩护美军的潜艇阵地。
    （二）美军的弹道导弹潜艇与苏军第二线反潜作战
    美国海军第一批“北极星”核动力弹道导弹潜艇，装有射程为一千二百海里的“北极星”A―1型导弹。如以莫斯科为目标，这些潜艇就要驶近挪威沿海或巴伦支海；如以克里米亚为目标，就要驶近东地中海，这就是促使苏联海军发展“莫斯科”级直升机母舰和其他近海反潜兵力的原因。后来，美国把第一批“北极星”潜艇改装了射程为一千五百海里的“北极星”A―2型导弹和射程为二千五百海里的“北极星”A―3型导弹。如以莫斯科为目标，美国潜艇可在格陵兰岛南岸经直布罗陀到整个地中海的一条弓形线上用“北极星”A―3型导弹对苏联本土进行攻击。因此，苏军造成二艘“莫斯科”级直升机母舰之后，就开始建造“基辅”号航空母舰。“基辅”号由于有垂直起降飞机提供空中掩护，可以到美军“北极星”弹道导弹潜艇的作战区域活动，发挥“莫斯科”级直升机母舰等近海反潜兵力不能发挥的作用。
〖-ZW/正文〗
