〖ZQ/总期〗7680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“锁”住入侵的敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访土耳其军事院校见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾若瑜马国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/土耳其军事院校见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值金秋季节，我们随代表团应邀来到了土耳其首都安卡拉。
    在土军总参谋部举行的情况介绍会上，主人们一面向我们讲述国家和军队的现状，一面用幻灯映出一幅土耳其共和国全图。
    从图上可以清楚地看到，这是一个三面临海的国家。东北部与苏联接壤，西部境内的博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，是黑海通往地中海及其它各大洋的咽喉要道。
    当主人介绍到土耳其所处的战略位置时，幻灯立刻形象地在地图上映出了一把锁。是啊！历史上，帝俄就曾把土耳其比作是“俄国房子的钥匙”。今天，新沙皇为了打开通向大西洋和印度洋的通路，独霸全世界，仍在觊觎土耳其的主权。土耳其政府为了使自己这把锁能紧紧锁住入侵的敌人，特别重视军队的现代化建设。
    土耳其军队在加强现代化建设上，有许多吸引人的东西。然而，给我们印象最深的，还是他们的军事院校。
    汽车穿过安卡拉繁华的中心大街，驶进一个僻静幽雅、景色秀丽的地方，这就是土耳其陆军军事学校。学校现有学员四千名，工教人员一千一百余名。另外有一部分教员是从地方聘请来的理工科大学教授。学制四年，前三年为陆军的综合性基础知识训练，后一年分兵种训练。
    当我们走进学校荣誉室，首先跃入眼帘的便是那几尊直径七、八十厘米，高一米左右的树桩，上面挂满了长方形、五角形、圆形等各种刻有号码的小铜牌。主人告诉我们，这是历届优秀毕业生的番号。他们还指着挂在墙上的一幅幅人头像，自豪地说：“我们国家有六届元首是从这个学校毕业的，住过这个学校的还有总理、总长和上将以上军官”。
    主人把我们带到了一个容纳四十多名学员的外语教室。这里正在上英语课。然而，整个课堂里却寂静无声。教员和每个学员的头上，都戴着接收器和送话器。教员桌上大小不等的录音带盘，正在徐徐转动，学员们坐在隔音的方形席位上，边听边练发音，彼此互不干扰。学员有什么疑难问题，可以通过传话器个别向教员提出，由教员做个别解答，而不打扰别人。
    主人把我们带到室内射击馆。从瞄准预习到实弹射击，都在这里进行。步枪射击预习，是在二十五米的正面上，放着若干个缩小靶，采用激光瞄准，射手扣动扳机后，按一下电钮，靶子便自动来到射手面前，供修正瞄准点。
    实弹射击更是别具一格。射击开始，电影机在距离五十米的屏幕上映出许多手持武器、以各种姿势运动的敌人，射手仿佛置身于战场上。在规定的时间内，射手要迅速准确地消灭他们。一旦子弹射出，电影机就自动停止，这时射手就可以从屏幕上，看出子弹击中在敌人的什么部位上。
    离开首都安卡拉，来到景色秀丽的海滨城市伊斯坦布尔。最高军事学府――综合军事学院就座落在这里。
    综合军事学院在全国全军中声誉是最高的，旅以上军官和历届国家元首，都毕业于此。政府部门的负责人，也大都要轮流到这里来深造。
    学院下辖五个分院和一个军事科学研究院。学员四百零九名。学制二年，第一年学本军种战术课目，第二年学陆海空三军合成指挥……
    他们挑选学员非常严格，要求具有相当学历和一定领导职务。经过考试，择优录取。学习时间，成绩优秀者，一般都要派到国外进行考查。有的越级提升，有的还追加三年军龄。
    在院长德米雷尔上将的陪同下，我们参观了各个分院。他们的一些现代化教学手段使我们受到启发。比如图上作业，就是利用电化教学，采取对抗形式进行的。学员编成两组，分别担任进攻和防御指挥。作业开始，双方根据自己的预案和“敌人”的情况，部署兵力和实施指挥，电视荧光屏上随时显现出双方的战斗姿态，教员和其他学员从旁观看，并作出裁决，看谁指挥得当。
    我们漫步在办公楼的通道上，这时一位上校教官兴致勃勃地上前同我们握手，自我介绍说：“我是专门研究中国军队的。”随后，他又从自己的办公桌上，拿出一本印有中文和英文的军事书籍给我们看，并说，“从孙子兵法到毛主席的军事思想，我们都研究。我们不但研究中国，还对世界上有名的二十多个国家进行研究。”
    孙子说：“知彼知己，百战不殆”。我们的土耳其朋友是深谙此道的。
〖-ZW/正文〗
