〖ZQ/总期〗7680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防救船大队为四化建设做出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年支援地方完成三十多项科研、建设工程，九十多人立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于兆胜/徐锁荣/李作民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在北海舰队某部防救船大队部里，悬挂着几十面从祖国各地送来的光彩夺目的锦旗，记载着指战员大力支援社会主义建设，为加速实现四个现代化作出的突出成绩。去年，这个大队积极配合地方完成了三十多项科研、建设工程等任务，有八人立功，八十多人受到各种奖励。
    防救船大队是一个海上防险救生部队，有一支技术熟练、作风优良的潜水队伍。指战员在完成繁重战备任务的同时，把帮助地方完成科研、建设工程，当作义不容辞的责任。
    北京某科学研究院为了解决科研用水，在卢沟桥附近一条河道上打下一口每小时流量为一千吨的特大口径的深井。由于河底地质结构复杂，水下障碍物多，水泥井壁沉不下去，阻碍了工程进展。大队选派了五名技术好的潜水员带着潜水器材赶去支援。严冬的北京郊区，气温下降到零下十多度，井水结了一层冰。每天，潜水战士破冰潜到井底作业，手冻得麻木发肿，出水后打掉冰碴才能脱下潜水服。而且井壁沙石流动，经常塌方，增大了作业困难。他们抗严寒，战塌方，终于解决了打井的关键问题，使巨大的井壁下沉到预定深度，高质量地完成了这口科研用井的施工任务。研究院派人专程送来一面锦旗，上面写着“芦沟腊月铁甲寒，清水欢歌赞支援”两行醒目的诗句，表彰子弟兵英勇无畏的精神。
    随着我国海洋科学研究和海上运输生产的发展，这个大队把保障海上科研任务的顺利完成和海上安全运输，作为支援社会主义现代化建设的一个重要方面。大队专门指定一艘船和一个潜水组昼夜值班，常备不懈，时刻注视着海上风云变化，一有意外情况，立即出动救援。去年六月，山东省仪器仪表研究所研制我国第一台海洋水文气象遥测浮标站，设置浮标的海区风大浪高，水深流急，固定浮标的锚链受到强烈冲击，多次发生故障。每次，指战员都是一闻讯就立即赶去排除。有一回，固定铁锚的锚链从浮标上脱落，锚链沉入海底，如果找不到锚链，遥测浮标站就无法设置。指战员们了解到这一情况，便主动把找锚链的任务承担下来。潜水业务长带领九名潜水员，顶替大风浪乘船迅速驶达敷设海区，潜水员满到三十多米深的海底，海深流急，每爬一步都很困难。按规定，这种深度的潜水作业时间，每次一般不能超过一个小时。为了尽快找到锚链，三个下水的潜水员在海底都超过了一小时，有的竟达一百分钟。经过三昼夜战斗，终于找到锚链，及时准确地敷设好浮标。当这台遥测浮标站研制成功时，科研所同志说：“这项国家重点科研任务的完成，也有海军战士的一份贡献！”
    （于兆胜、徐锁荣、李作民）
〖-ZW/正文〗
