〖ZQ/总期〗7680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇险迫降 转危为安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某运输大队靳秀生，施维岩二同志光荣立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖冰/刘振清/王广星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评功RW：靳秀生/施维岩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某运输大队副大队长靳秀生和机长施维岩，在一次转场飞行中，突然发动机空中停车。在危急情况下，他们沉着冷静，处置正确，迫降成功，保住了飞机上十个阶级弟兄的生命和国家财产。福州部队空军党委决定给靳秀生、施维岩分别记二、三等功。
    一九七八年十一月三十日，靳秀生和施维岩分别担任机长和副驾驶，驾机执行任务。当飞机升到两千一百米，离机场八十五公里时，发动机突然发出几声象敲破锅似的放炮声，尔后出现间歇性停车，马力减小。瞬间，飞机下坠二百米。靳秀生、施维岩迅速判断是发动机故障。往前飞，是一个山区，群峰林立，很难迫降；返航，地势比较平坦，距机场又近。他们当机立断，操纵飞机转弯一百八十度返航，并取得上级指挥所的同意，准备飞回机场迫降。
    当飞机返回四十三公里时，发动机又放了几个闷炮，飞机下降速度更快，高度只有一千米了，情况十分危急。靳秀生和施维岩沉着冷静，密切配合。靳秀生准确地修正着飞机姿态，尽量控制飞机下沉；施维岩把着油门、变距，努力保持发动机转速稳定，力争飞回机场迫降，作到人机安全。
    飞机迅速下坠到六百五十米。这时发动机发出几声巨响，机舱内烟雾腾腾，飞机失去了马力，震动加剧，以每秒六米的速度下降，再过一分多钟就有坠地的危险。回机场迫降完全没有希望了。他们报告了指挥员，决定就地迫降。飞机下滑线前，是波浪滔滔的大江，并有一条三十多米高的跨江高压线。为了防止飞机起火，在二百米高度时，靳秀生关闭了发动机，以最大的毅力操纵着飞机下滑转弯，机巧地避开高压线，越过江面。在指挥员的正确指挥下，空地勤密切配合，飞机平安着陆了。
    靳秀生和施维岩是老飞行员，有着较丰富的经验。这次他们能够迫降成功，是和他们高度的革命事业心和精湛的飞行技术分不开的。
    （肖冰、刘振清、王广星）
〖-ZW/正文〗
