〖ZQ/总期〗7680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三回 阿拉伯首脑聚义 萨达特游说列国
    话说萨达特在埃及民众的推动下，愤然提出赶走苏联军事顾问。这是萨达特摆脱苏联控制的第一步，下一步怎么办呢？萨达特深知，不打是不能根本改变这个局面的。要打，光靠埃及匹马单枪不行，还必须把所有阿拉伯国家团结起来，把各种斗争手段都用上才行。于是，萨达特集中精力，致力于争取阿拉伯国家共同对敌的政治外交活动上。
    一九七三年一月底，经过一番整饰的开罗市，更显得生机勃勃。在阿拉伯联盟大厦的四周，甲壳虫似的小轿车，一排排地停放在停车场上。原来，在大厦里面，所有阿拉伯国家的军事首脑，正在商讨未来作战的共同战略问题。这是一次确定阿拉伯国家在军事上采取共同行动的重要会议。这次会议结束后，成立了埃叙武装部队联合司令部。六月间，叙利亚又派遣军事代表到埃及就有关军事行动问题，进一步做了具体商讨。紧接着，萨达特又亲自去访问大马士革，和阿萨德共同研究了这次战争所要达到的基本目的。这就是：先收复阿拉伯国家被以色列占领的部分领土，然后利用石油武器，迫使以色列撤到“六・五”战争以前的边界。
    各位同志，你们也可能知道，在这以前，埃及、叙利亚都和约旦存在着一些矛盾，并且还断绝了外交关系。事情的经过是这样的：约旦国王叫侯赛因，他是从他祖父阿卜杜拉那里继承王位的。他祖父，就是第一次中东战争时期的阿拉伯五国联军总司令。第一次中东战争一开始，阿卜杜拉就和别的阿拉伯国家同床异梦，一心想建立一个“大约旦王国”。就在他就任五国联军总司令前，曾两次秘密地和以色列头目梅厄勾结，表示要与以色列和平相处。侯赛因继任国王后，继承了老阿卜杜拉的这种两面政策，所以，埃叙两国都和他断绝了关系。现在，大敌当前，为了团结一致，共同对敌，萨达特主动采取了同约旦改善关系的友好姿态。八月初，萨达特派遣总统特使芦特菲・扈利去安曼同侯赛因晤谈。九月十日至十二日，萨达特又邀请阿萨德和侯赛因到开罗，不久，埃及、叙利亚和约旦宣布恢复外交关系。
    花开两朵，话分两头。前边已经说过，萨达特和阿萨德在研究这次战争目的的时候，就曾经确定用石油这个武器来压以色列，而沙特阿拉伯，是阿拉伯国家中第一个大富户，又是最大的石油输出国之一。反击以色列的战争，没有它的支持是不行的。所以，萨达特又在八月间先后访问了沙特阿拉伯、卡塔尔和叙利亚。萨达特这次出访，从表面上看，好象是一次正常外交活动。其实，在很大程度上，这是在战略上起着伪装作用的一种行动。因为这时的埃叙两国，正在紧张地进行军事方面的准备（下回将提到此事），而更重要的使命，就是要争取这些产油国的支持，特别是商讨在即将进行的战争中，如何使用石油武器的问题。石油武器是阿拉伯国家对付帝国主义最有效的战略武器。早在苏伊士运河战争中，阿拉伯产油国采取切断英国资本控制的石油公司的油管，炸毁英军的油库，对帝国主义国家暂停供应石油，以及减产、提价、禁运等方法，把英法诸国搞得狼狈不堪。这次，萨达特的出访很成功。通过双边会谈，不仅争取到了朋友，还得到沙特阿拉伯和卡塔尔十三亿美元的援助。
    阿拉伯国家经过频繁的互相接触，他们互相间的某些矛盾，逐步降到次要地位，一个以反击以色列侵略者为目标的联合阵线已经形成，出现了一派团结战斗的大好形势。
    正是：冲破阻挠无反顾，团结对敌有声威。欲知后事如何，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
