〖ZQ/总期〗7680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年西沙驱海盗 今日严阵防豺狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直属营指战员控诉越南侵柬反华罪行，加紧做好战备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗再立/祖伟/礼章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫战备工作/反霸权主义/保家卫国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加过西沙自卫反击战的广州部队某部直属营指战员，愤怒控诉越南当局步南越西贡当局后尘大举侵柬猖狂反华的罪行，加紧做好战备工作，严阵以待，随时准备歼灭敢于入侵之敌。
    一九七四年一月，南越西贡当局悍然入侵我国西沙群岛。我军民进行了英勇的自卫反击，给予来犯之敌以应有的惩罚。这个营在自卫反击战中，有两个连荣立了战功。最近，越南反动当局肆意侵略柬埔寨，对我国进行疯狂的武装挑衅，激起了直属营干部战士的强烈愤恨。在西沙自卫反击战中荣立二等功的二连连长陈泽群在军人大会上说，当年，南越西贡当局入侵我西沙群岛，出动军舰撞坏我渔轮，派遣武装部队强占我甘泉岛和金银岛。今天，越南当局的侵略野心比西贡当局更大，其手段也更加卑劣。他们悍然在统一越南前夕，派遣武装人员侵占我南沙群岛中的六个岛屿。现在又一再入侵我广西、云南地区。我们对此决不答应。在西沙自卫反击战中荣立一等功的二连副指导员吕亚仁指出：今天的越南反动当局和当年西贡反动集团打的旗号虽有不同，但他们侵略扩张的反动本质一模一样。如果越南扩张主义者一意孤行，还要把坏事干下去，那么，它将和西贡反动派一样，绝不会有什么好下场。
    苏修亡我之心不死，越南当局捣乱不止。面对张牙舞爪的敌人，直属营全体指战员保持百倍警惕，时刻准备象当年痛击西贡反动派那样，痛击一切来犯之敌。（再立、祖伟、礼章）
〖-ZW/正文〗
