〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼前正是文化教育好时机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部电话会议研究教学问题要求抓住训练年度间隙立即搞起来〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近总政治部宣传部召开电话会议，研究抓紧当前两个训练年度的间隙时机，大力进行文化教育的问题。
    入冬以来，许多部队抓紧训练间隙，大搞文化教育。沈阳部队已经开办了三千六百多所学校，其中大学一百一十四所，中学一千三百六十一所，小学二千一百三十二所。除此之外，他们还组织了轮训队，所有高小以下文化程度的干部，正陆续被抽调出来轮训。各单位的官兵学习积极性十分高涨。正如一首诗写的那样：“天黑深夜十点钟，连队仍然闹哄哄，远听好像开晚会，近听尽是读书声。”
    许多部队的党委十分重视文化教育工作。不少单位的首长亲自带头，参加学习，他们既是学员，又是教员和领导人。一些单位的军事首长也很关心文化教育，0974部队副部队长、副参谋长，在上月中旬曾带领一批干部下部队检查办学情况。
    但是，电话会议的情况也表明：文化教育发展还很不平衡，有些单位还没有把文化教育摆在议事日程上，特别是干部的文化学习问题，还没有很好地解决。其原因，主要是工作和学习时间的矛盾没有很好地解决。会议上介绍了两种办法：一种是各级办学，集中一定的时间进行突击，掌握一门以至数门课程的基本内容，再通过经常的学习进行复习巩固；一种是短期集训，集中突击一门或数门课程，再分散进行巩固。许多同志认为，最好还是搞群众运动，各级办学，采取多种多样的方法，抓住一定时期，学会一定课程内容，再加以复习巩固。这样可以充分发扬各级领导和广大群众的积极性，做到多快好省。
    在电话会议上，沈阳、昆明、南京、北京等地区的部队介绍了他们文化教育发展的情况和经验。总政宣传部部长姜思毅、副部长李伟作了指示。他们指出：目前许多部队去年度的军事训练已经结束或即将结束，新年度的训练则尚未开始，希望能抓住这个间隙，把干部文化教育做出成绩。姜部长说，凡是没有抓文化教育的单位，现在应该抓一下，那怕搞一个月也好。他说，利用间隙时间进行文化教育，第一，可以抓到一些时间，把我军文化教育向前推进一步；第二，可以创造经验，也可以暴露问题；第三，在一定时间学到一点东西，可以提高干部学习信心，起动员鼓舞作用；第四，可以建立和培养一支文教队伍。他特别强调提高教学质量。他说，要抓质量，不要层层压缩教学时间，不要图快不图质，不要贪图抢先报捷；毕业标准要明确，不要搞的太低了，考核要两榜才能定案，突击后考核一次，巩固后再考核一次，才算及格。
〖-ZW/正文〗
