〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多方面支援地方建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队做出今年群众工作初步规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓钧照/苑玉明/于锡志/吴锡康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei279〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队群众工作规划/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关对1959年的群众工作做了初步规划。规划中指出，根据1958年的经验来看，用劳力支援地方社会主义建设，是我军执行工作队、生产队任务的重要方式之一，但是也需要在政治、技术、文化等方面进行支援。尤其要帮助人民公社组织生产、整社、整党、整团、整风，帮助人民公社训练民兵，建立学校、图书馆、俱乐部、广播站、托儿所，医院等。凡是地方需要而又可能做到的，应尽量帮助和支持。参加义务劳动的项目，原则上应是工农业并举，但以支援农业为主，其中又以农田水利为主。驻在城市、工矿区的部队，支援工业建设的比重可以大一些。规划中还要求充分发挥各军种、兵种专业特长的作用。如汽车部队可以把训练和支援运输结合起来；工兵部队可以把训练和支援修桥等工程结合起来；空军部队协助进行人工降雨；海军部队护航护渔；防化分队帮助建立化工厂；卫生分队帮助建立医疗所；修理分队帮助进行机械的修理和制造等等。规划对劳动日的安排是：训练部队劳动一个月左右，机关、学校、医院、仓库、值勤部队十五天到二十天，施工部队八天。
    同志，辛苦了！
    吴锡康刻纸
    艇长和水兵
    邓钧照摄影报道
    556号艇艇长宫毓宾和水兵们相处亲如兄弟。他不仅在生活上体贴照顾大家，还从政治上关心和帮助同志们。他和水兵同吃同住同学习同劳动，处处作水兵的榜样，受到全艇同志的爱戴。
    宫毓宾在战斗中是一员猛将，在严惩蒋军的海战中，他指挥556艇和全中队的战友们一起创造了小艇击沉蒋军“江字号”军舰的光辉范例。他自己荣立了三等功。
    六好水兵葛复言经常得到宫毓宾的鼓励和帮助。
    宫毓宾也在向“多能”进军。图为他向雷达兵学习雷达操纵。
    艇长和水兵一起作早清洁。
    思想一通 饭菜大变
    九连炊事班争了上游
    本报讯 0217部队三支队九连炊事班，热烈响应陈恩德等十二位炊事员、给养员提出的“搞好部队伙食”的倡议。二十多天来，这个连的伙食焕然一新，做到了粗粮细作，花样繁多，主副食的配合得当，真是饭菜可口，人人满意。
    过去，这个连的伙食办得并不很好，战士提意见，要求改善伙食，给养员就强调供给标准低，吃亏了自己负不起责任。多数军官在军官食堂吃饭，对士兵伙食也不大过问。因此，几个月来除每周吃两、三顿细粮外，就是高粱米。在副食上，本来他们去年生产了不少白菜、萝卜，完全有条件把菜搞好，由于炊事员缺乏积极性，吃萝卜时，就是单纯一煮，调料虽不少，却没个滋味。
    陈恩德等十二位炊事员、给养员提出的“搞好部队伙食”的倡议，对炊事班的鼓舞很大，也促使九连党支部对士兵伙食的重视。党支书田俊泽召集炊事员作了传达动员；党支委杨增科拿着陈恩德等同志的倡议，给炊事班同志读了又读，给他们介绍战争时期炊事员们克服困难改善伙食的事迹，启发大家想办法；对不安心炊事工作、干劲不足的炊事班长曾泽进行了两次个别谈话。为了统一大家的思想，他组织炊事班辩论“在供给标准内我们能不能做到‘四好一多一经常’”。经过动员、辩论，原来那种埋怨供给标准低，认为没法改善伙食的保守思想受到了批判，不安心炊事工作的同志也作了检讨，一致表示坚决响应陈恩德等同志提出的倡议。从此以后，炊事班就出现了一个人人想办法，处处学习烹调技术的新风气。他们与经济委员会一起，广泛征求了战士们对伙食的意见，共同研究了具体改善的办法。炊事员刘玉树为了把菜炒好，多次向军官食堂的厨师请教；给养员张风强想起在家时常吃玉米面发糕，马上和炊事员一起作了试验，结果蒸出的发糕很好，战士们反映很好吃。一次他到驻地附近某市买菜，见到一家食品店摆着玉米面红薯馅包子，他就向店员询问是怎么作的；回连试作后，也很受大家欢迎。经过炊事班同志的一致努力，在粗粮细作方面，仅玉米面就做成了窝窝头、发糕、千层糕、糖包、豆包、菜包、红薯包等近十种。在副食上，虽然主要是白菜、萝卜，但作法却跟以前大不相同了。如吃萝卜过去是吃块，现在是吃丝、条、片，还学会了炸萝卜丝丸子；过去做菜不是熬就是炖，现在是有炖有炒，有熬有溜还有炸，有热菜，也有凉菜。最近还用白菜疙瘩、小萝卜做了三百多斤咸菜。
    伙食改善以后，战士与炊事员之间的团结也加强了。战士们纷纷写墙报、大字报表扬炊事班。炊事员们在大家的鼓励下，干劲钻劲越来越大。 （苑玉明）
    “业余群众服务部”
    本报讯 2537部队一支队一分队在群众的倡议下，办了一个“业余群众服务部”。这个服务部里有理发组、补鞋组、缝纫组。他们在不到一个月的时间里，给六十四个同志理了发，修补了五十二双鞋子，缝补了二十一件衣服。给群众带来很多好处和方便，深受大家欢迎。
    服务部里一共有十六名“服务员”，都是自愿报名参加的。他们利用假日和平日的休息时间，热心为群众服务。机械员魏群先，参军前是个皮鞋工人，他不仅积极报名参加修鞋组，而且把保存了很久的工具拿出来给大家用。理发组的刘英等同志，每到休息时间，便早早穿上雪白的工作服在理发室里等候“顾客”。同志们都深为他们这种服务精神所感动。 （于锡志）
〖-ZW/正文〗
