〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪里送炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志财/杨毅/自功/黄河/樊良松/苏怡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗雪里送炭/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘的同行
    汽车驾驶员 刘志财
    这天，我驾着“戛斯”到昌黎县去拉粮食。真糟糕！没有到十公里就抛了锚。这时，天又黑，又冷，想到底盘下边去排除故障，没有工作灯，又没有手电，怎么办呢？真把人急死了。
    正在这时，对面来了车，可是走近一看，我就失望了，是一辆中卡，我知道，小车出差一般都是急事，很难帮大车的忙，所以也就没有去拦它。不想中卡到跟前一下煞住了。驾驶员跳出来，关切地问我：“怎么啦？伙计！”我说：“油管堵了。”他说：“我这里有手电，咱们一块弄弄吧！”我见他车里坐着几位军官，想必有要紧任务，就说：“你忙，先走吧！”他和军官都说：“没关系！人多手多，一会儿就整好了，天这么冷，你又没灯，搁在这儿怎么办！”说着，他就抢先爬到车底下去，开始用搬手扭动螺丝。就这样，他满身弄得是泥土，油污，整整忙了四十分钟，总算帮我把车发动了。我很想说些感谢的话，可不知说什么好，而他已经迅速上车走了。这时，我才想起没问他姓什么叫什么，不过我记住了他的车号：午1―04―33。
    路遇
    重庆步校学员傅建和病愈出院，忽然遇见一个青年人，右臂挂着绷带，渗出点点血斑，他便关切地问他是怎么回事。青年说，他是璧山中兴人民公社社员，名叫徐锦富，修堰塘炸石头受了伤，医生说伤了骨头，须要开刀，可是还缺十块钱药费，准备回璧山去取。傅建和暗暗替他着急：到璧山来回要一天，这不要多受一天痛苦吗？他一摸口袋，只有五元一角四分钱，于是又急忙跑回医院借了五元钱，加上自己的五元，一起送给了徐锦富，叫他赶快到医院动手术去。不久以后，徐锦富伤好出院，特地跑到重庆步校来找傅建和。他激动地握住傅建和的手，泪光闪闪地说：“我一定努力搞好生产，感谢共产党和毛主席教导出来的好战士。” 杨毅、自功
    看不见的铁鞋
    黄河 樊良松
    团进攻演习途中，八班战士胡绍贵的一只鞋子被稀泥拔掉了。距最后的高山还有三四公里。山坡上尽是茅草、荆棘和石子。可是，情况又要求每个战士不能停留，必须迅速前进。这时，跟在他后边的七班班长夏国玉看见了。他就毫不犹豫地脱下了自己的一只鞋，递给了胡绍贵同志。他想：胡绍贵是个新战士，锻炼不多，怎么能让他赤着脚来完成演习任务呢！而说什么胡绍贵也不穿，是啊！搁在谁身上谁也不好意思。可是，他别不过七班长，终于接过鞋子穿在脚上了。他全身感到特别温暖，心里想着：“七班长真像自己的亲哥哥一样。”不由得步子更快更有力了。夏国玉同志呢？则穿着袜子前进。走不多远，袜子也被荆棘弄破了，脚上起了好几个泡，然而，他却总是那样精神抖擞地往前跑，好像他那赤裸的脚上穿着一只看不见的铁鞋一样。
    寒夜
    演习部队连夜行军到达50.5高地，立即又开始构筑工事。三天三夜没有捞到休息，不用说，同志们累的够受了。好在连部已经找好了民房，所以，工事一修完，大家就扛起背包准备到村子里睡觉。这时，指导员赵宝太和连长董铭带来了一个消息，说七连刚刚赶到此地，没地方住。他们提议说：“咱们到汽车上去，把民房让给兄弟部队，你们说好不好！”“好！”大家一起回答了。
    十分钟以后，各班都在汽车上睡下了。有一个班，因为车上没有地方，只有“铺着地，盖着天”，睡在汽车旁边。第二天起来一看，被子上铺了一层霜，脸也都蒙了一层土。不用说，这一夜他们是当了“团长”。可是，当他们想到七连同志在老乡的暖炕上过了一夜时，自己心里只觉得热乎乎的。七连同志也当是碰巧找到了民房，第二天才发觉事情“不对头”，他们很懊悔，可是已经来不及了，大家都感动地议论道：“没说的！只有用更好的训练成绩，来回答兄弟部队的关怀。”
    6301部队 苏怡林
〖-ZW/正文〗
