〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比属刚果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果历史沿革/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在比利时殖民主义者统治下的刚果，是非洲大陆中央一个物产富饶风景壮丽的地区。它的面积有二百三十四万三千多平方公里，等于比利时面积的七十七倍，人口约一千二百多万。
    刚果的丰富资源在世界上占有重要的地位。铀的蕴藏量占世界的60％至80％，工业钻石和钴的产量占资本主义世界第一位，锡和锌占第四位。可是，它的富源被帝国主义长期掠夺，不能归刚果人民所有。十九世纪末叶，刚果沦为比利时的殖民地。第二次世界大战以前，英法殖民势力逐渐渗入刚果。战后，美国利用“马歇尔计划”大举侵入，控制了它的大部分矿产。
    战后，刚果人民曾多次举行起义，比利时殖民当局进行了血腥的镇压，仅1956年一年中，被关进监狱的人数即达二十万零九千人之多。但是，这一切并不能阻止刚果民族独立运动的发展。在非洲各地民族独立运动的影响和支持下，刚果人民经过曲折的斗争，终于在1957年迫使比利时殖民当局同意在三个城市进行选举。
〖-ZW/正文〗
