〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果暴动使西方大为恐慌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗刚果暴动令西方恐慌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 据来自利奥波德维尔的消息，中非比属刚果首府利奥波德维尔的形势仍然很紧张。尽管比利时殖民当局残酷地进行了镇压，非洲居民继续用各种方式反抗比利时殖民统治。
    这个城市的非洲居民区今天仍旧被比利时军警封锁着。在4、5两日发生了非洲居民的暴动以后，比利时殖民当局慌忙调集了大批军队开进这个城市，其中包括伞兵和装甲部队，伞兵甚至是空运去的。但是就连利奥波德维尔市长托德尔在6日下午在当地举行的记者招待会上也不得不承认，利奥波德维尔还只有几个地区恢复正常，非洲居民只要一等比利时巡逻队离开，他们就继续举行反抗性示威。
    比利时当局正在对非洲居民进行恐怖性的大逮捕，托德尔也承认已经逮捕了三百人左右。这些人中有刚果人政治组织“阿巴科”协会的主席丹尼尔・坎扎和其他刚果领袖。
    比属刚果居民反抗殖民统治的这次暴动已经引起西方殖民国家的恐慌。7日的“纽约时报”担心比属刚果将成为“另一个阿尔及利亚”，并且希望比利时采取行动来防止这一点。比属刚果富于铀矿，美国是比属刚果的铀的大买主，美国第一批原子弹就是用比属刚果出产的铀制造的。
    葡萄牙政府当局也对比属刚果的局势表示不安。
    据新华社7日讯 据塔斯社巴黎6日讯：法国当局正在赶忙把军队调往法国在非洲的托管地多哥，因为多哥人民的民族解放运动正在蓬勃发展，他们要求多哥独立。
    据报纸报道，法国步兵摩托化部队已经由科托努（同多哥毗邻的达荷美的首府）出动，越过边境向多哥首都洛美开去。集中在达荷美的法国大批兵力已经处于备战状态。
    据法国“人道报”报道，一批增援的法国伞兵正从法属西非的达喀尔乘军用运输机飞往科托努。报纸说，这些增援部队也是到多哥去作战的。
    多哥是在1946年由联合国交给法国托管的。
〖-ZW/正文〗
