〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马拉松赛跑的尖兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡尚科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0053部队指挥连举行了一次马拉松赛跑，有五十一人参加比赛，四十人达到了三级运动员标准，六人达到二级标准。跑得最快的是张颜成、姚圣杰，用了三小时零七分。
    指挥连一贯重视体育工作，1958年“七一”前夕，就有80％以上的成员通过了劳卫制，成为该部队最先实现文化连的连队之一。在这以后，他们保持了经常性的体育锻炼，组成了球队、器械操队，并且经常组织1500、3000、10000公尺赛跑，因此使连队的成员都具备一定的训练水平。
    许多同志在比赛中表现了顽强的意志与力争上游的决心。无线电员韩忠敏，还没有跑到一个小时，脚上打了三个泡，他脱了鞋，继续跑完了全程。侦察员李凤金，大腿之间磨出了血，也一直坚持到底，他们都达到三级运动员标准。四位干部一面跑，一面还对士兵作宣传鼓动工作，也都达到了三级运动员标准。       （胡尚科）
〖-ZW/正文〗
