〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快马加鞭赶标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻沪部队兴起向八连学习的风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尧深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一贯艰苦朴素，克己为公，拾金不昧，勤俭节约成风的上海市内卫一团八连的先进事迹，鼓舞着驻沪部队的全体官兵。许多单位在接到12月10日解放军报的当晚，立刻组织部队阅读，有的领导还结合本单位情况进行研究，制定计划，力争迅速拔白旗插红旗，快马加鞭，迎头赶上八连。
    久驻市区的上海总队各团官兵，都认真详细地进行了阅读。某团四连官兵，在阅读过程中还结合共产主义思想教育，开展了拔白旗插红旗运动。党支部专门进行研究，分析了本单位思想情况，找出了以往工作中的漏洞。连长卢荣清在检查时说：“干部的行动，就是生动的政治课。八连能够获得这样成绩，和连干部的以身作则是分不开的，我们也要带头，用实际行动去影响战士。”政治指导员牟俊卿说：“八连几年来始终保持了老传统。我们的工作总是不能贯彻始终，最根本的问题是没有很好依靠群众。”支部会上还作出了决定：⑴认真组织部队讨论，结合共产主义教育，插红旗拔白旗；⑵选出本连艰苦朴素的人物来，树立榜样；③开展群众性的思想互助，为好人好事及时表扬。俱乐部也立即着手做好以下工作：⑴设立“拾金不昧”专栏；⑵筹备艰苦朴素的好人好事的展览。
    在各班座谈中，五班副班长金有生说：“艰苦朴素是我们人民军队的本色。以前，津贴一发下来我就花光，这是不对的。”现在，金有生也节俭起来了，身边也带起了针线包。七班副班长周仁厚，在检查了自己不重视勤俭后说：“我们班长卜庆申，是个节约的好同志，他每月最多只用一元钱，其余钱就存入银行，衣服破了就补，我们要以他为榜样，向他学习。”某团十二连班长孙光荣说：“八连的针线包是‘光荣包’，我们要做到人人都有这个‘光荣包’。” （杨尧深）
〖-ZW/正文〗
