〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为今年文化教育创造良好开端〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗今年冬季文化教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从去年12月以来，很多单位利用了两个训练年度当中的间隙，抓紧了可以抓紧的时间，向文化堡垒展开了一次“冬季攻势”。
    在这些单位，由于领导上决心大，抓得紧，重视发动群众，方法正确，已经形成一次新的文化学习高潮，并已取得了初步成绩。我们希望条件相同的各单位仿效他们的做法，抓紧时机组织部队的文化学习，为今年的文化教育跃进，创造一个良好的开端。
    组织这样一次学习，对于部队文化教育工作的开展，有很大的意义。大家知道，我们的文化教育目标，是把全体士兵在服役期间提高到高小或初中水平；同时使全军干部由小学而中学、一直提高到大学水平。这对我们来说，是需要坚持不懈地经过长期的斗争才能达到目的的。在这方面，我们还有困难，也很少经验。而要使我们的文化教育能够普遍地发展，并长期坚持下去，系统的经验又是不可缺少的。同时，在文化教育上也需要培养大批教员、辅导员文化教育的业务干部。正因为如此，抓住当前的时机组织学习，一方面可以提高大家的文化水平，一方面还可以摸索经验，培养教员，鼓舞士气为今年文化教育的进一步发展准备必要的条件。因此，这对今后文化学习的好处是明显的。
    为使学习获得切实可靠的成绩，我们一方面要提醒那些不注意抓紧有利时机组织文化学习，或者时学时停，若断若续的单位立即行动起来，立即部署和加紧组织学习；同时，也要指出：那种只满足于轰轰烈烈的表面成绩，不注意具体领导，不重视学习质量，只求速不求成的做法，也必须防止。我们希望，各级领导要重视发动群众，抓紧教学改革，积极培养教员，并在这个时期的学习指标、教材、成绩考核工作等方面把住质量关口，只有这样，才能使文化学习既有较快的进度，又有真实可靠的成绩。
    时机不可错过。我们希望各单位迅速地行动起来，鼓足干劲，力争上游，为这一个冬季和春季的文化学习获得优良成绩而奋发努力。
〖-ZW/正文〗
