〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵民合练――战斗训练新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵提高了政治和军事素质部队加深了全民战争观念〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eh21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵民战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1958年战斗训练中出现了一种新事物――兵民合练。人们有诗一首赞道：军演习，民参战，军民一起大合练，今朝携手学本领，明日并肩把敌歼。
    兵民合练是全民皆兵运动的产物。各地人民公社化和大办民兵师以后，部队帮助地方训练民兵，成为义不容辞的责任。从去年10月起，随着冬季大合练开始，大部分部队都吸收了部分民兵，一起进行演习。
    部队和民兵一起演习，有多种多样的形式：有的是抽调部分民兵领导骨干，分别编入各兵种分队，学指挥也学战术技术，并为民兵培养教员；有的是按民兵建制，作为地方兵团参战，部队派人帮助他们学习各种战术、技术动作；有的是和部队混合编组；还有的是部队演习到那里，即发动那里民兵参加合练。不论采取何种方式，各部队举行兵民合练时，都做到了既不影响民兵的生产，又照顾了民兵的休息。有的部队为了使民兵更好地学习本领，合练前后还派出部分官兵，支援民兵所在地人民公社的工农业生产。
    兵民合练，使民兵受到了接近实战的锻炼，提高了战术和技术水平。在部队官兵的耐心帮助下，民兵干部学习了指挥艺术和管理部队的方法。民兵们则学会了进攻、防御的一般战斗动作和战斗程序。在合练中，不少部队抓紧间隙，教会了民兵使用两、三种步兵武器，并熟悉这些武器的战斗性能，各部机件和射击要领，民兵实弹射击的成绩一般都在良好以上。他们跟部队官兵同吃、同住、同训练，也受到了一次生动的政治思想教育。天寒地冻，露宿荒山的艰苦生活；部队各级干部下连当兵、官兵一致的共产主义平等关系；连队首长深夜查铺、盖被子等对战士体贴入微的阶级友爱，都给民兵留下了极其深刻的印象。兵民合练使民兵进一步认识了人民解放军的本质，加强了国防观念。不少参加兵民合练的民兵都说：过去总认为打仗靠军队；现在进一步懂得了军民都有责任；回去以后一定要向社员进行宣传，把民兵办好，配合军队保卫国防。
    兵民合练时，民兵带来许多人民公社的消息，对部队起了极大的鼓舞作用。战士们在同民兵的交谈中。进一步了解了有关人民公社的各种情况，解开了思想疙瘩。同时，经过兵民合练，部队官兵实际地看到了人民群众的力量，看到了民兵的作用，这也有助于提高全民战争的观念。许多部队的官兵在谈论兵民合练的好处时说：“过去练兵是部队练，现在练兵是全民练，帝国主义胆敢来侵略，我们全民武装起来，一定打它个落花流水。”
    民兵和部队在合练期间，部队官兵对民兵的生活照顾，使民兵大为感动。这对进一步密切军民关系，增进军民感情，也起了很好的作用。
    兵民合练充分体现了毛主席人民战争的军事思想。这一形式一出现，就受到广大民兵和部队的欢迎。广大民兵和部队都要求，在1959年里更好地运用这个形式。
    旅大地区的五百多名民兵，最近配合驻军的冬季海岸防御演习，连续进行了急行军、防空袭、海岸防御、巡逻警戒等科目训练。他们和战士们一起转战在山地、河川、平原和海岸地带。民兵们唱道：兵民合练全民武装，筑起一道钢铁海防，帝国主义胆敢发狂，请它看看巨大的力量。
    左下：某部班长孙万华教基干民兵迟玉荣如何进行敌前近迫作业、构筑机枪阵地。
    张泽西、张友林摄
〖-ZW/正文〗
