〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新来的机械兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文榜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗机械兵RW：余忠民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行员余忠民和他的两位战友，响应党当兵号召到机组当机械兵来了。年轻的士兵们，那个不是喜欢得一蹦三尺高呵！他们就要和英雄生活在一起了。谁都知道，余忠民是个老飞行员了，在抗美援朝战争中，他就曾经跟那些自恃“空中优势”的美国强盗较量过，还击落敌机两架、击伤一架，荣立了二等功呢！
    深夜，满天寒星，寒冷的风不住从海上吹来，露水湿透了战士们的衣裳。余忠民和机械兵们在一起紧张地工作着，他们送走了星星和月亮又迎来了火红太阳。为了准备随时出征歼灭敌人，大家提出：“不让故障过夜，不让故障上天！”发动机、无线电、电气、仪表、军械……一遍又一遍的检查、修整，就像年轻的妈妈第一次打扮她心爱的孩子。余忠民虽有强健的体魄，但他从来没有作过这种工作，起初几天真是头昏眼花，浑身酸痛，心里想：比一次激烈的空战并不轻松啊！同伴们逗趣地问他：“新来的机械兵，干得怎么样？”他回答说：“不错，经受了初步的考验！”有一个机械日，恰遇一阵雷雨，全身被淋湿，直打抖索，他连续工作十个小时了，机械师“命令”他回去休息，他怎么也不肯。并回答机械师说：“我是机械兵，我不能特殊啊！请大家严格的要求我。”
    两个月快过去了，由于老余的辛勤努力，他不只是一个“全天候”的飞行员，并且成为机务工作的全能手了。这不是一件容易的事呵！照过去的学习方法，要学一两年呢！
    余忠民又回到自己的岗位了，两个月的机械兵生活给他留下了深刻的印象，临走时他给机组写了这样一首诗：
    人说织女手儿巧，
    我说不如机械兵；
    咱们双手虽粗糙，
    能把铁鹰送天宫。
〖-ZW/正文〗
