〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑昭信的马拉松跑怎样达到了世界水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8122〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗马拉松跑RW：郑照信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京举行的全国马拉松锦标赛中，内蒙古自治区的运动员郑昭信以2时21分29秒的成绩打破了十六届奥运会冠军的纪录。郑昭信过去练过长跑，他正式练习马拉松赛跑，还是1958年3月份才开始的。
    大清早他就沿着大街进行越野跑，距离是一万多公尺，经常用自己最大速度与三轮车、自行车、甚至与汽车比赛。
    他的练习计划是根据自己的身体训练水平、气候条件、训练目的任务而制定的。计划中包括场地练习和越野跑。天气冷，越野跑的次数就增多一些，一般每周里期一、三、六是越野跑，二、五是场地练习，星期四练篮球或其他活动。
    每次越野跑的时间平均是七十到八十分钟。每星期六运动量最大，要跑三万公尺左右。在跑的过程中，不是用均等的速度，而是用变速跑。从加速跑开始，一直冲到没有劲为止，然后再把速度减慢，等呼吸能力恢复以后，再继续进行，就这样反复地跑完全程。
    他在每次跑完越野跑后，都要作些专门练习，如三级跳、五级跳、跳高、跑动单腿跳、下蹲走、跨步跑等来加强腿部力量，做每个练习时都不马虎。
    从去年6月份开始他参加了义务劳动。为了坚持完成自己的训练计划，他把劳动和锻炼长跑结合起来进行。每次拉土推土，虽然来回运距有八百公尺，他都用“小跑步”或“高抬腿跑”去跑。一天劳动下来，虽然很累，仍然要坚持跑回家（来回距离5公里）。去年9月份他又参加修铁路，他和全国马拉松锦标赛第二名张云程到距离工地二十多华里的呼和浩特去拉矿石，来回都跑，中间不休息，一天要跑好几次。久而久之，不仅耐力及呼吸器官能力增强了，也培养了顽强的意志。他练习马拉松有七个月，其中有75％的时间是这样把劳动和体育结合起来练习的。所以劳动不仅没使他的运动成绩下降，相反地产生了良好的影响。
    编后
    马拉松是一项强度很大的运动，它对部队作战、训练值得提倡。但由于距离过长，在练习和比赛中应当特别注意安全问题。体弱的、年大的和有病的人都不宜参加。参加者，最好由一万公尺、五千公尺或更短的距离开始锻炼。
〖-ZW/正文〗
