〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王文星马拉松成绩压倒奥运会冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时有六人达到健将标准〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1958年12月30日，济南部队体育大队和山东体育学院举行了马拉松对抗赛。济南部队运动员王文星同志，以二小时二十四分四十九秒的成绩，打破了第十六届奥运会法国运动员所创造的二小时二十五分的最高纪录。这天，风力在二级以下，场地合乎标准，王文星创造的成绩，当即为国家裁判员杨绪尧、田友令所承认。济南部队参加这次马拉松对抗赛的共有十七名运动员，除王文星同志外，还有六名运动员达到国家健将标准，他们是李乙石、刘德福、崔克芳、罗东生、王万松、姜怀风。有七人达到一级运动员标准，三人达到二级运动员标准。
    王文星成绩提高很快，在七、八天中就提高了十一分钟。如果不是当天在接近终点的千多公尺跑道有泥泞，他的成绩还会更好。
〖-ZW/正文〗
