〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边打边训且战且学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线某炮兵群大搞敌前练兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej75〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵练兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗在福建前线的某炮兵群，大搞敌前练兵，使作战与训练紧密地结合起来，不但直接保证了战斗的胜利，还大大丰富了炮兵现代作战的经验。
    边打边训 且战且学
    边打边训，且战且学，有力地保障了战斗任务的完成。某分群二分队，经过去年上半年的训练，虽然达到了“全能炮手”分队的水平，但炮手们并没有学过班长的指挥和排除火炮故障的方法，在某次战斗中，有五门火炮发生了故障，战士们急得满头大汗，没处下手。自从分队党委提出大搞敌前练兵，一边作战一边训练的号召后，立即掀起了一个训练高潮。他们利用战斗空隙时间进行训练。一级战备时间比较紧张，就在阵地复习和研究技术理论；二、三级战备时间，准备就绪之后，就进行各种操练；零炮射击时，轮番换手操作；擦拭火炮时，便结合实物研究火炮构造和排除故障的方法。二小队还专门挑选了一部分战士，重点培养当炮技师的助手。经过一个多月的训练，取得了显著成绩。现在已有九个战炮排长，可以代替副连长的工作，九十七名炮手可以代替班长的指挥，火炮发生一般的故障，可以由自己来排除。由于大家懂得了火炮的技术性能，事先作好检查，火炮故障也大大减少了。
    不打就训 逢打必考
    前线是战场，是练兵场，也是考核场。这个炮兵群虽然是一线部队，担负着繁重的作战任务，但是仍能挤出时间进行训练。双日不打炮，他们就在作好战斗准备的前提下进行训练。某部九连从去年11月30日利用战斗间隙开始战场训练以来，在达到本炮种的“全能炮手连”的基础上，现在已提高到人人会开汽车、牵引车，会使用通信工具，会使用观察器材。该连炮一班各科考核，全部是“红五分”。单日要打，就结合战斗考核指挥员的射击指挥技能。目前，各分群已对连排干部全部考核完毕。每战必评步步提高
    组织战评，是发扬军事民主，总结经验，发扬优点，改正缺点，提高战术技术水平的有效措施。这个炮兵群始终贯彻了“每战必评”的制度，打一仗，评一次；总结一次，提高一步。战斗结束后，群司令部首先研究今天敌人的战法有什么特点，我们的火力运用和指挥上有什么问题，由此研究和初步确定下一步的打法。分队在战斗结束后，就举行座谈会，从指挥、动作、技术、战场纪律等多方面找经验，谈体会。如某部七连在一次战斗中，火炮故障较多，计划的炮弹没有打完，通过战评，大家研究改进了操作方法。在第二次战斗中，就圆满地完成了战斗任务。
〖-ZW/正文〗
