〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化教育大跃进成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胜利完成扫盲任务大批开办文化学校正向高小中学挺进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张九华/沈秉钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众文化教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 和各项工作的大跃进一样，1958年我军在文化教育战线上取得了辉煌的成绩，初步找到了多快好省地提高我军官兵文化水平的道路。
    去年7月以来，在党提出文化革命的伟大任务之后，我军掀起了一个波澜壮阔的群众性扫盲运动，到10月底，原有文盲的90％左右摘掉了文盲帽子，全军基本扫除了文盲。
    在群众性扫盲运动开始的时候，有的部队文盲占50％左右，有的多到70％、80％。要在一年时间内扫除文盲，是一个十分艰巨的任务。有些人顾虑时间少，完不成任务；怕扫盲工作影响军事训练。有些人则认为“文化不如军事重要，能学几个字算几个字，用不着下多大工夫”。一些干部和士兵虽然重视扫盲工作，愿意学习，但认为文化学习只能按部就班，不能跃进；认为一年学会一千五百字是不可能的，等等。领导上并没有在这些问题面前停步不前，而是运用了整风运动后的有利形势，通过发动群众鸣放、辩论、算细账和种“试验田”等方法，破除了各种顾虑和忧虑，破除了对于学文化的迷信，使大家认识到，我们完全有可能在不长的时期内基本扫除文盲。
    思想问题解决了，思想解放了，群众发动起来了，一个规模宏大的扫盲运动开始了。
    群众性的扫盲运动，贯彻了从实际出发，密切联系群众、联系实际，学用一致的方针；采取了把任务交给班、排，实行层层负责，片片包干，以及突击与巩固相结合，课堂教学和包教保学相结合，学习课本和见物识字相结合等做法。这样做的结果，加强了各级干部的责任心，调动起了一切积极因素，更广泛地组织起了群众性的活动。许多连、排干部都注意合理地安排工作和学习，尽量让文盲少出公差勤务，腾出时间突击与巩固生字，妥善地解决了工作和学习时间的矛盾，真正作到了扫盲和工作两不误。
    扫盲以后，许多部队密切注意了巩固工作。如0923部队在四会一千五百字以后，又提出了“四会两千五”，开展了一个大读大写活动，规定部队每周有四至五小时文化学习时间，并且号召：“上课有笔记，发言有提纲，每天写日记，遇事写感想。”这样不仅巩固了大量突击时占有的生字、生词，也大大提高了阅读、写作能力，为进入高小学习打下了良好基础。大多数部队都采取了类似做法，因而从全军来说，扫盲成绩是巩固的。
    全军基本扫除文盲以后，许多部队一方面组织士兵向高小进军，一方面把干部文化学习提到了首要位置。特别是沈阳部队的在干部中普及大学教育的倡议提出以后，部队文化教育走上了一个新的阶段，一个以干部为重点的文化教育高潮接踵而起。一时，大、中、小各种业余文化学校，像雨后春笋，纷纷成立。截至目前，全军已经开办起了一万四千七百多所文化学校。绝大多数的脱盲士兵已进入高小班次学习。进度较快的南京、昆明部队约70％以上，已经达到语文高小毕业水平。还有少数单位学完了高小算术或扫除了算术盲。在干部教育中，沈阳部队采取了“先上马，后加鞭”的办法，先开班上课，边上课边摸索经验，边发动群众解决工学矛盾以及教员、教材不足等困难。他们抓紧了训练间隙的大部时间，突击文化教育。在教学上，许多单位也注意了结合实际，在短期内使文化学习取得了立竿见影的成绩。
    文化水平的提高，促进了军、政训练；活跃了部队文化生活。许多部队在扫除文盲以后，紧接着就运用已有的文化工具来更好地学习军事技术，同时还出现了一个学习政治理论、文化科学知识和写诗、作画的风气。军官和战士订报纸、买杂志、买理论书籍的已大大增加，许多同志成了哲学的爱好者，许多同志写出了大量的诗歌。
    文化教育运动的蓬勃发展，也进一步密切了官兵之间、同志之间的关系。在包教保学活动中，许多同志发挥了高度的阶级友爱和协作精神。许多干部为了给战士更多的时间学习文化，他们替战士站岗、出公差勤务，这种真诚的同志之爱，不仅提高了战士的文化水平，也提高了战士的觉悟。
    文化教育的辉煌胜利，是党委负责、政治挂帅、破除迷信、反掉保守思想的结果；是坚持依靠群众、组织群众扫盲和办学的结果。在扫盲和办学运动中，许多部队的党委、支部，把军、政、文训练作了统一规划，全面安排。许多领导干部除自己参加学习外，还亲自任教，摸第一手经验；通过开现场会议、评比会等方式，及时检查，宣扬先进，树立标兵，不断鼓舞群众学习热情，使文化教育得以健康发展。
    现在，在我军干部中普及中学教育和高等教育的计划已经初步确定，一个轰轰烈烈的士兵向高小进军、干部以普及中学教育为重点的学习高潮正在形成，新的一年更大的跃进正在迎接着我们。
    0201部队二支队二连设立了初中班，下放干部许炳仁当教员。他正在帮助战士们复习语文。
    沈秉钧摄
    五二五二部队的机关、连队纷纷成立了文化补习学校。这是政治部主任田克（左第二人）和干部们一起学习化学分解反应的情景。
    张九华摄
〖-ZW/正文〗
