〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一方要迫蒋下台一方要拥蒋留任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美蒋展开激烈斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D07〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美蒋斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州7日电 香港消息：美国同台湾国民党当局最近展开了一场剧烈的斗争。美国调动它的宣传工具和台湾的亲美分子从政治上打击和分化台湾国民党，以反对蒋介石第三次连任“总统”为主要口号，企图迫使蒋介石下台。
    蒋介石集团于1946年12月25日在南京召开的伪“国民大会”通过的所谓“宪法”第四十七条规定，“总统”“副总统”的任期为六年，只能连选连任一次。蒋介石第二届的“总统”任期至1960年5月19日期满。
    虽然美国方面和台湾的亲美分子，一再催迫蒋介石表示态度，甚至公开要蒋介石“明白宣示不再连任”，蒋介石和台湾国民党统治集团对此一直采取缄默的态度。直到去年12月23日，蒋介石才发表谈话，表示“宪法”不应当修改。
    美国的美联社和合众国际社立即抓住蒋介石这句话大肆宣传，硬说蒋介石提到“反对修改宪法”就在找寻各种可乘之机，以便把蒋介石一脚踢开，并且利用极端亲美派来实现美国“托管台湾”的计划。
    美国的倒蒋活动，已引起蒋介石和台湾国民党当局很大的戒心。台湾国民党一批有势力的“国大代表”正在积极活动，使蒋介石可以连任第三届“总统”。在不久前召开的一次台湾“国大代表年会”上，许多“代表”在会上建议通过一些“临时措施”，保证蒋介石继续连任“总统”。有些国民党高级官员对美国的倒蒋宣传进行了反击，他们一再声言拥护蒋介石继续当“总统”，并且说蒋介石本人并没有拒绝继续连任“总统”的表示。
    美国对台湾国民党的拆台活动，在利用台湾和香港等地的所谓“自由中国分子”和“台湾独立分子”方面，也比以前更加猖獗了。这些亲美反蒋分子近来在美国人的授意下，提出所谓“台湾民主化”的方案，对蒋介石展开猛烈攻击，大叫“反共必先反蒋”。反映华盛顿方面消息的、由亲美分子胡适、雷震等在台湾出版的“自由中国半月刊”，还发表社论谩骂三民主义，说民族主义是“狭隘而妄自尊大的民族主义”，责骂台湾当局强调“民族精神”是蒙蔽青年思想的“迷魂招”，不符合美国“盟友”的意旨。
    目前，美国和蒋介石集团之间这场尖锐的斗争，仍在继续发展。
〖-ZW/正文〗
