〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现了人类最豪迈的壮举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联科学家畅谈宇宙火箭的卓越成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗热光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联宇宙火箭/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6日电 苏联科学院副院长托普切夫院士6日在记者招待会上说，发射第一个宇宙火箭和制造第一个人造行星是科学技术的顶峰，从此就打开了征服行星际空间的广阔前景。因此，世界公众对这一杰出的事件的积极反应是十分自然的。它是人类曾经设想过并实现了的一个最豪迈的壮举。
    这个记者招待会是苏联国家对外文化委员会和苏联科学院主席团为成功地发射了第一个宇宙火箭而举行的。
    实际已进入行星轨道
    托普切夫院士说，第一个宇宙火箭1月4日五时五十九分飞过了离月球最近的距离，即大约等于月球两个直径的距离。现在苏联火箭离开地球已经有八十万公里，离开月球有五十万公里。这样，苏联宇宙火箭实际上已进入第一个人造行星的椭圆形轨道。
    科学最新成就的集中表现
    托普切夫院士说，发射宇宙火箭和造成第一个人造行星是人类智慧第一次克服地球引力方面的一个巨大成就。
    托普切夫院士说，当1957年10月4日发射第一个人造地球卫星的时候，一些外国评论家企图硬说，这是偶然的成功，或者把它说成是苏联在整个技术落后的背景上创造的一个纪录。现在，这些说法全都破产了。
    托普切夫院士说，第十个行星――苏联第一个人造太阳卫星集中了无线电电子学、遥控力学、冶金学、化学、自动装置、热工学和许多其他部门的最新成就。我们创造成功了在几分钟内就能够达到宇宙速度的强有力的喷气式发动机。制造了最精确的自动设备，保证进行准确的测量，并把各种情报传送到几十万公里的地方。托普切夫院士强调指出，只有技术上最发达的国家才有能力做到这一切。
    高度准确分秒不差
    接着，布拉冈拉沃夫院士说，苏联从1949年开始利用火箭技术进行科学研究。起初研究同温层问题，后来研究电离层问题。科学的进一步的成就在苏联工程师面前提出了一项新的任务――在自由的宇宙空间进行研究。科学家们首先注意到月球。解决月球磁场强度及其放射性等问题是具有巨大意义的。向月球方向发射的苏联火箭的研究计划中就包括了这些问题。布拉冈拉沃夫强调指出了这种发射的困难之处。他说，为此需要特别准确地控制火箭。只要火箭最后一级进入轨道的时间稍微差错几分钟或速度上有细小差错，就会导致失败。布拉冈拉沃夫在这里引用了美国1958年10月发射月球火箭失败作为例子。美国火箭在速度上只失去了2％便遭到失败。
    布拉冈拉沃夫院士认为，仪器工作的准确性是苏联火箭技术的异常重要的新进步。他最后说，宇宙空间中没有不可能达到的地方。当然，这需要时间，但是不必等待多久了。
    恒星行星起源问题接近解决
    太阳观测委员会主席、科学院通讯院士穆斯切尔在记者招待会上谈了关于宇宙火箭对研究太阳的意义。他说，这支火箭发射后才第一次出现了研究不受地球影响的太阳微粒的可能。
    穆斯切尔接着说，苏联宇宙火箭有助于解决行星际气体状态的问题。这样也就使某些天体演化学上的问题，如恒星和行星的起源问题接近解决。
    在谈到用火箭去探测月球磁场的问题时，穆斯切尔通讯院士说，这次发射火箭可能证实天体磁场与其自转有关的假设。
    宇宙飞船越出太阳系并不太困难
    国际天文协会执行主席库卡尔金教授对记者谈到这样的可能性：将来苏联人造行星可能在比较近的距离内靠近地球，那时候便有可能对它进行观测。库卡尔金教授在谈到关于达到第三宇宙速度（在这种速度下，宇宙飞船便可以越出太阳系范围）时强调指出，这并不是一个困难的任务。
    人能生活在宇宙空间
    据新华社莫斯科7日电苏联科学院通讯院士科什托扬茨6日在“真理报”发表文章说，在现代科学技术水平的情况下，人类可以克服生理条件不适于在宇宙空间生存的困难，从而进入广阔的宇宙中。
    这位科学家写道，第一批可能出现在月球上或者其他行星上的人，将是乘特制的宇宙飞船去的，在这些宇宙飞船上应当考虑装上一些能够创造基本生理过程都非常适应的一切条件的设备。这种飞船将是同大地球有经常联系的“小地球”。在这种飞船上，应当有许多设备使人们在里头能感到像生活在家里一样，并能在其中进行观测。
    上天有路
    热光作
〖-ZW/正文〗
