〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的英雄形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐“火人的故事”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞棘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J8〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火人的故事”是沈阳部队文艺会演中的优秀节目之一。它通过一个朝鲜老人讲述了志愿军的一个英雄故事。情节很简单，演出形式也很朴素，但它却给人留下了强烈的印象；看过之后，确实使人许久不能平静。
    起初，当我在节目单上看到这个题目时，很难想像出：“火人”是什么？这将是一个什么样的故事？但当舞台上出现了朝鲜老人跟他的小孙孙讲到：
    火人！
    他们身穿绿军装，
    火红的斗篷披肩上。
    远看，像一片彩霞空中飘！
    近年，和我们普通人一个样。
    他们有两只大翅膀，
    翅膀上羽毛闪红光，
    把翅膀这样一展――像孔雀一样。
    朝鲜老人对于“火人”的这种描绘，立刻把人引进一个神话般的意境里去，并且急于想看到这些“火人”的富有传奇性的形象。及至从老人的讲述中化出志愿军的英雄形象时，展现在人们眼前的是一个钢铁般的集体，是一座英雄群像的造型，是一幅雄浑而壮丽的图画。在一双双炯炯的目光里散发着无穷无尽的力量；在一件件白色的斗篷里，跃动着一颗颗火热的心。作者通过这样鲜明的动人的艺术形象再现了志愿军某部一个连队坚守松骨峰拦击美国强盗的英雄故事，唱出了一支充满着国际主义、爱国主义和革命英雄主义激情的英雄赞歌。
    在他们那气势磅礴的朗诵声中，我们真像踏上了松骨峰――那炮火弥漫的英雄阵地，真像看到了美国空军强盗投掷的大批燃烧弹在爆炸、在燃烧，真像看见了松骨峰的山顶削平了，树木烧焦了，阵地已成了火山火海；但从演员们的真挚而充满着活力的表演中，却使我们更深切地感到：英雄们大无畏的战斗精神所发出的光芒，却比火山还要高出万丈。使我们深信：“树可断，山可平，强盗们要从这里逃窜，不可能！”
    当演员们朗诵到：“敌人已经走近。同志们！抡起铁锹，挥起枪托，举起石头，端起刺刀，用铁锹劈死敌人，用刺刀刺死敌人，用石头砸死敌人，消灭这群狗强盗！”那种英雄气概，感动着我们，教育着我们，伟大的英雄形象在我们的心灵上留下了深刻的印象。当朗诵到“火越烧越高，火越烧越凶，烧着了阵地，烧着了山峰，烧着了衣袖，火苗在身上跳动”的时候，我们仿佛看到英雄们的白色斗篷真变成了火的翅膀，他们展开红红的火翼，冲向敌群，消灭了敌人，守住了阵地。使我们和朝鲜老人一样，真的看见了这群英武的“火人”到处展翅飞翔，而首先是飞进了我们的思想深处，给我们增添了一股火辣辣的精神力量。
    “火人的故事”确是一个有气魄、有激情、具有革命浪漫主义色彩的好作品。从关于这个作品的座谈会上，我们知道：这是一个真实的故事。作者说：“当要写英雄们的壮烈事迹时，心里马上就联想起他们坚强不屈、目光炯炯、披着熊熊火苗，张着像翅膀一样的双臂扑向敌群的英武姿态。”作者把英雄们身上的火焰想像成火的翅膀，想像成“象征着英雄一生”的“永不熄灭的火炬”。因此，作者就把英雄们写成了“火人”，想“让他们永远活在人们心中，一代一代的流传于后世，永远放射着光芒。”
    这是一个多么崇高的想像啊！但又不是脱离现实的想入非非。作者为英雄们的伟大革命精神和他们创造的英雄业迹所感动，一心想把它反映出来，来教育和鼓舞千百万的观众，基于这种创作冲动，作者在现实生活的基础上，展开了想像的翅膀，塑造了“火人”的形象，创造了符合人们愿望的革命传说。观众在大字报上称赞这个作品：“思想性强，形式新颖，光彩四射，好似雨后新虹，再讲一个火人的故事吧，讲一万遍我也高兴听！”作品的艺术魅力之所以如此强烈，并非仅是因为它采取了传说的形式，而是由于构成传说的英雄人物――他们的精神风貌和惊天动地的伟大行动放射出来的光彩。正当我们学习“革命的现实主义和革命的浪漫主义相结合”的问题时，我以为：“火人的故事”的创作方法和它的效果，给我们提供了一个良好的例证。
    在艺术形式上，“火人的故事”也是富有创造性的。既朗诵又表演，它富有强烈的战斗性和广阔的群众性，有情节，有形象，有节奏，有力量，能深刻而生动地表达作品的思想内容。在沈阳部队文艺会演中还有一些朗诵诗，有的一诵众和，有的边诵边唱或者边诵边舞，既可结合戏剧，又可结合歌、舞，自由得很，使诗歌这种形式得到了丰富和发展，很受观众欢迎。在这篇短文里，愿把这种形式附笔介绍，供大家参考。
〖-ZW/正文〗
