〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为元帅传书报信通信兵快马加鞭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邮电网遍布广大城乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全国新架设电信线路七万公里；比1957年增加七倍多〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗邮电事业发展/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 1958年，我国邮电事业在工农业大跃进的形势推动下，突飞猛进。邮电通信网像神经系统一样迅速地向广大城乡扩展。会议电话，原来只能在少数大城市而且只是夜间开放，现在可以在全国范围内昼夜开放，不仅从中央到各省，省到专区可以召开电话会议，而且专区到县以及县以下一般也可以召开。部分人民公社和生产大队之间也可以开电话会议了。许多重要指示，通过邮电通信，迅速地传遍全国各地，这对各级党和政府迅速了解情况，加强对各项工作的领导，起了很大的作用。
    据邮电部初步统计，在这一年间，全国新架设的电信线路达七万公里左右，比1957年增加七倍多；新增的长途电信电路比第一个五年计划期间新增的电路总和还多。在长途电信电路迅速增长的同时，1958年，全国还增设了一万多个邮电局、所。邮运的班次还加密了，不少地区的邮电部门把原来实行的隔日班或三日班改为逐日班，昼夜兼程，把报刊及时地传递到读者手中。1958年全国报纸发行量比1957年增加了一倍以上。信函和包裹的投递也比过去快了。
    我国的邮电事业，虽然经过第一个五年计划的建设，但是基础仍然薄弱。去年大跃进中、特别是全国大办钢铁运动蓬勃开展后，各方面对邮电通信的需要急剧增加。为了适应这些需要，全国各级邮电部门的职工，在党的领导下，干劲冲天，大力进行邮电建设。许多地方的邮电部门都提出“当好钢铁元帅的通信兵”、“哪里有高炉，哪里通邮电”的豪迈口号。河南省宝丰县邮电局党支部书记带领职工，在当地人民群众的支援下，苦战十小时，完成了全县所有钢铁厂和高炉群的电话线路架线任务。四川省在去年9月份就为钢铁基地架通了八千多公里的线路。各地邮电局还改进了传递次序和操作技术，加强了协作，提高了设备利用率，使有关钢铁的电话和电报迅速地传递出去。
    1958年，我国邮电通信网的迅速扩展，是同邮电部门破除迷信、解放思想，大办邮电工厂、大造通讯设备的群众运动分不开的。全国各级邮电部门在大中小并举和土洋并举的方针指导下，靠着穷干、苦干和巧干，已经建立起上千个能够修配又能制造的小型工厂，并有一部分发展成为能够制造各式各样邮电设备和工具的中型工厂。1957年以前，我国长途通信上所使用的电话和电报载波机以及其他重要设备，还不能自己制造，全仗国外进口。而1958年，全国各级邮电部门就制出了大批各式各样的载波机。其中自制的单路载波机的数量比九年来进口的总数多了将近六倍，三路载波机比九年来进口的总数多58％，十二路载波机比九年来进口的总数多一倍以上。此外，还造出了许多“土”电话机、会议电话设备和邮政上需要的脚踏三轮车、电动三轮车、摩托车、电动过戳机以及自动售报机等等。
    安国畜牧场建有猪圈一千三百多个，成为全县发展养猪事业的基地。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
