〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是一笔血债〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大嶝岛上军民沉痛追悼被害居民受难居民和家属得到妥善安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海/张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈安抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年刚过，节日的气氛还笼罩着前线。我福建前线部队遵照指挥部的命令，为了使金门同胞和蒋军过好新年，在12月31日和元旦这两个单日里一炮未发，元月2日又逢双日，前线依旧寂静。
    元月3日，大嶝岛人民在欢度新年以后开始了生产，壮年人大都到田野里去了，村里留下的大多是老弱妇女和儿童，他们在公社的照顾下，过着平安的生活。驻守在大嶝岛的人民解放军，这天也一炮未发。
    就在这样一个平静的日子里，金门蒋军炮兵却突然向大嶝岛的和平居民滥施轰击，成群的炮弹在居民的村庄、盐场和人民劳动的田野里爆炸。
    在敌人残暴的杀害下，山头村的三十一个和平居民牺牲了，其中有一岁至六岁的儿童十五名，十岁至十四岁的儿童三名，五十到七十岁的老大娘三名，还有青年男女十名。另外还有十七人受伤。三十二岁的妇女许梅怀抱着出生刚两个月的女儿一起被杀害了。有些儿童互相搂抱着被炸死了，有些孩子在死去的时候手中还端着盛满饭的碗。当敌人炮击村庄时，岛上驻军首长立即亲自率领官兵前往，和当地公社干部们一起，冒着敌人的炮火进行抢救，把负伤的迅速送进了医院。一些被打塌房子的居民，也得到了安置，住到其他社员让出来的房子里。
    4日下午，岛上举行了沉痛的追悼大会。在会上，大嶝乡副乡长邱双喜说，从1949年到1958年底，大嶝岛上的居民，有十四人被蒋军的炮弹和炸弹夺去了生命，有十七人被打伤。今年1月3日金门蒋军又欠下了这笔血债，我们要化悲痛为力量，为死者报仇。南安县人民委员会、县委、和前线部队领导机关也分别派人前来慰问，拨款救济。驻岛部队从自己的生活费用中，拨出一部分大米白菜救济受难者，他们向受难家属表示，一定要加强战斗准备，为受难同胞报仇。曾经下放在大嶝岛的总政治部歌剧团同志，刚在元月2日回到厦门，听到这个不幸的消息以后，也特地赶来慰问。她们在受难者牺牲的地方，拣起了敌人杀人的弹片和染着死者鲜血的衣物保存着，她们向受难者家属表示，一定要记住这笔血债，用文艺武器打击敌人。
    受害的大嶝岛人民，并没有屈服，他们掩埋了亲友的尸体，擦干了眼泪，把仇恨牢记在心间。被炮火击伤的十四岁的女孩郑柱花，在昏迷中刚清醒过来，就抓住了解放军战士的衣服。五十七岁的农民郑德金的妻子、女儿、大儿媳妇和两个孙女儿，都被炸死了，自己也负了伤，他告诉小儿子说：“要好好读书，长大了参加解放军，为母亲、嫂嫂和侄女儿报仇。”郑宗满的母来、妻子和三个孩子也被炸死了，第二天他就要求参加担架队，支援解放军惩罚蒋军。四十二岁的张老大娘的两个儿子被炸死了，当部队去救济的时候，她说：“有公社就有家，我们用不着救济，把钱拿去造飞机大炮去消灭敌人！”敌人的炮弹杀害了大嶝岛的人民，打塌了和平村庄的房屋，但是他们打不掉大嶝岛人民的坚强意志，反而使大嶝岛人民变得更加坚强了。蒋军残害和平居民的罪行，激怒了前线的广大官兵，他们纷纷向上级要求，给蒋军以应得的惩罚，战士们说：“谁杀人，谁偿命，血债要用血来还。” 邵一海 张荣杰
〖-ZW/正文〗
