〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑马拉松的窍门〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马拉松运动是一种超长距离的赛跑项目，在跑的时候，需要保持一定的速度；但又必须跑得轻松省力，才能持久。在研究马拉松的技术时，一定要同时注意到这两方面。因为每个人的身体特点、生活习惯都有些不同；最合理的技术，需要自己在练习中很好地去体会，才能得到。这里仅仅讲一些一般的原则，供大家参考。
    身体：跑的时候，上体必须稍向前倾，但要保持平稳，不要过大的前倾后仰，也应尽量避免左右摆晃，因为这样都会造成疲劳。
    步子：一般的说，马拉松赛跑的步子，要比跑其他距离时小一些，因此后腿作后蹬动作时力量要用得小一些，摆动腿移动时，动作要柔和省力；至于脚要倒多快，步子要多长，主要靠各人自己去体会，能达到又有速度、又能省力就行了。但必须注意的一点是，后腿蹬地时，最后应当伸直，这样才能得到最大效果（很多人都没有做到这一点）。
    踏地：踏地要轻快、柔和，尽量避免对腿部肌肉的强烈震动，这样就可以做到省力。应当用脚掌的外侧开始着地。有的人用脚跟先落地是极不合式的。许多人跑久了，腿部肌肉酸疼无比，其原因之一就是踏地不合理。
    摆臂：手臂和肩部动作的特点是要柔和，不要过分用力。手臂的摆动不宜过大，肩关节应当尽量放松，要与腿的动作协调一致。很多人就因为肩关节过分紧张、手臂摆动太大，过分地消耗了体力。
    头部：头部保持正直，两眼平视。不要低头，因为低头会造成腹肌紧张，骨盆后移。
    呼吸：呼吸的节奏主要要各人自己去体会，做到很自然就行了。不要强调两步一呼或三步一呼。呼吸时，不仅要用鼻子，也用半开的嘴。应当设法做深呼气，把贮存在肺部的大量二氧化碳呼出来，对呼吸有很大的好处。
    此外练习马拉松时要尽可能找一些土质较松软的地方来跑，如果长期在洋灰公路或柏油马路上跑，日子久了，很容易使腿部受伤。
〖-ZW/正文〗
