〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义的主要侵略工具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北大西洋集团野战部队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事译文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗帝国主义的主要侵略工具/北大西洋集团野战部队/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分布情况和组织编制
    北大西洋侵略集团正在紧张地准备反对社会主义国家的战争。
    为了加紧进行战争准备，北大西洋侵略集团从1952年起将它的陆军部队改编成野战部队。据西方报纸报道，目前北大西洋集团驻欧洲最高司令部掌握有大量的野战部队。这些部队由四十六个以上的正规师（一百万人）组成，其中有二十一个师（近六十万人）驻在欧洲中部，主要是驻在西德，有十二个师（二十万人）驻在土耳其，有九个加强师（十三万人）驻在意大利，主要在意大利北部。此外，在意大利还驻有美国的战役火箭兵团。
    所有这些部队，按它们训练的时间的不同又分成正规和预备兵团两种。
    最近几年来，北大西洋侵略集团野战部队司令部的组织机构已臻完备。据该集团的领导宣称，它们的组织机构保证能实行早就制订好了的作战计划。北大西洋侵略集团在各个军事地区都委派有陆军司令及司令部，统一指挥该集团在各个地区的集团军、野战军以及兵团和独立部队。在北欧和南欧由于地理条件特殊各设两个陆军司令部，而在欧洲中部的所有野战部队则统由一个司令部指挥，领导这个司令部的是前希特勒将军斯派达尔。陆军司令对所属野战兵团和部队的原子战斗准备负完全责任。
    北大西洋侵略集团野战军的兵团及部队的编制问题原来都是由各国司令部自行解决的。为了在未来的侵略战争中动作一致，北大西洋侵略集团理事会在1957年12月作出了统一兵团、部队的组织和编制的决定。据西方报刊透露，北大西洋集团国家的军队，首先是由北大西洋侵略集团司令部所指挥的部队，目前都正在按照这个决定进行改编。北大西洋集团司令部正在竭力建立划一的兵团，兵团的组成为旅、战斗群及其它能进行单独战斗的群。在改编野战部队的时候，北大西洋集团司令部自始至终倾向于建立人数不多的、具有卓越的机动性的火力的兵团。
    充当国际警察
    北大西洋集团的野战部队与该集团国家本国的部队不同，它们享有特殊的优待，装备标准和薪饷都比一般部队高，营房和靶场设备也好，并且正在加紧进行使用原子武器的训练。从最近几个月的一些事情来看，这些部队已经彻底地解除了保卫本国领土的任务。他们已成了北大西洋侵略集团维护北大西洋国家反动制度的支柱，成为这个集团镇压中近东民族解放运动和实行侵略的工具。伊拉克共和国成立后，属于北大西洋集团野战部队的美国步兵第二十四师从西德开经意大利、希腊、土耳其侵入黎巴嫩，企图在那里建立所谓“大西洋秩序”。由于全世界爱好自由和和平的人民的坚决反对，这才迫使北大西洋集团的将军停止在中近东的侵略，并被迫于去年10月间把他们的侵略军撤出黎巴嫩。又据西德一家报纸报道，当法国的反动派在阿尔及利亚进行法西斯的军事冒险、扩大殖民主义的战火的时候，北大西洋集团的首领们立刻加强了驻扎在西德的某些野战兵团和司令部的战斗准备，时刻准备镇压阿尔及利亚的民族独立运动。
    积极准备原子战争
    北大西洋集团野战部队不仅明目张胆地充当了国际警察的可耻角色，更重要的是他们已把西欧变为北大西洋集团的原子基地，积极准备发动对社会主义国家的原子战争。
    北大西洋驻欧洲集团军最高司令美国将军诺斯塔德在去年3月召开的美国参议院外交委员会会议上叫嚣说，北大西洋集团现在正在欧洲建立一系列原子仓库，在必要的时候，它将可以向盟国司令提供原子弹头。据法国“解放报”报道，诺斯塔德认为1959年将是用核武器装备北大西洋集团野战部队的决定性的一年。
    由此看来，使用原子武器是北大西洋集团野战部队的关键性的任务。正因为如此，所以他们主要是建立配备有实施原子打击所需的技术器材的兵团。按照他们的意见，步兵兵团和装甲坦克兵团在战斗中的作用是在于实行集中的和分散的动作，迅速利用核武器的杀伤效果占领敌人的阵地。
    北大西洋集团野战军最近时期所进行的整个战役训练和战斗训练都是为了解决在使用核武器条件下如何组织战斗和战役的问题。据西方报纸报道，北大西洋集团国家的军队曾分别和联合进行多次演习，提高使用核武器的技术。丹麦、英国和西德的军队就曾举行守一次代号为“乔迁之喜”战役的原子战争条件下的联合学习。美国的第七集团军在一次为期九天的大规模的学习中，曾研究了203.2公厘口径的原子炮、280公厘的原子炮、“诚实约翰”导弹和“军士”导弹的战斗性能。据法新社报道，在中欧所举行的一次代号为“蓝狮”的首长――司令部演习中，除北大西洋集团军各司令部外，法国、美国、英国、加拿大、西德、比利时、荷兰和卢森堡的总司令部也参加了演习。北大西洋集团的武装部队还在意大利的北部地区与美国的导弹部队及地中海第六舰队举行了联合演习。
    很显然，北大西洋集团野战部队所进行的各种学习，其目的不是为了防御，而是准备原子战争条件下、积极的进攻动作。在西德所举行的许多次秋季演习中可以清楚地看到这一点。西德“法兰克福环球报”写道，国防军部队在这些秋季学习中解决了突破敌人防御、强渡河川、占领滩头阵地以及在原子打击地区实行空降的战斗任务。
    无数的事实证明，北大西洋集团的首领们正在不断地加强实施侵略计划的准备。所有这一切不能不引起全世界爱好和平的国家和人民的警惕和注意，并随时准备打破北大西洋战略家们的冒险计划。
    （摘译自苏联“红星”报）
    北大西洋集团在迎接迎接新年，
    那魔乱舞开始奇怪的盛典。
    他们拼命狂叫原子！原子！
    把火箭基地算一遍又一遍。
    这儿在买进卖出进行赌博，
    每一项游戏都充满着危险，
    魔鬼妄想都用战争破坏和平，
    但自己却走向毁灭的深渊！
    在北大西洋侵略集团的原子俱乐部里
    阿布拉夫画
〖-ZW/正文〗
