〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一举三得教育了党员教育了发展对象教育了非党群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连党支部接收新党员时征求群众意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘乃晏/阎洪奎/段成会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新党员接收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，0053部队二支队一连在接收新党员时，广泛征求群众的意见。这个连队党支部按照入党手续吸收了三个新党员。在讨论通过他们入党以前，支部动员和领导全连非党群众鸣放辩论，发表自己的意见，这样不仅帮助党支部更全面地考察了新入党的同志，同时对党员和非党群众都是一次生动具体的教育。
    一连党支部在向全体军人进行了关于入党问题的教育以后，就提出三个发展对象，让大家讨论是不是符合作为党员的条件。支部把发展新党员的事也提出让大家讨论，群众感动地说：我们一定要以对党负责的态度发表意见。三天中他们共写了大字报七十四张，还有三十三个同志在会上讲了话。
    这种做法，使支部进一步了解了发展对象的全面情况。如支部书记原来以为李光顺同志作为党的发展对象，条件较成熟，但是群众在提出他的优点的同时，还指出他的骄傲自满的一些表现，在个人和党组织的关系上也还有些问题。群众善意地批评了他。支部书记说：“群众帮助支部全面鉴定了党的发展对象，这种做法真好！”
    对于发展对象本人，等于又给他们上了一次生动的党课。李光顺平时表现很好，就是还有一些骄傲情绪。过去他曾抱怨党组织培养他很久，没有接收他入党。在这次会上，听到群众的批评，他感动地说：“就这一点来说，我也不够做一个党员。这次不管支部是不是批准我入党，一定要努力改造思想。”
    对于非党群众，教育也很深刻。群众用自己生动的语言批驳了那种认为发展党员只是由支部领导同志个人决定的错误说法。非党群众孔万喜说：“发展新党员是全支部的大事，我们非党群众也要关心，只有具有共产主义觉悟的同志才能入党。”有些人曾经埋怨领导不关心自己的入党问题，参加了这次会，也主动检讨自己的入党动机。超期服役的舒新英说，过去看到别人入了党，就怀疑支部领导看不起自己，现在对比一下，就感到自己缺点很多，要用实际行动积极争取入党才对。
    党员们在会上看到群众对党的热爱，对发展对象认真负责地提出意见，也感到作为一个党员应该更高地要求自己，加强和群众的联系，做一个名副其实的共产党员。 （刘乃晏、阎洪奎）
    一次生动的党课
    党支部这次接收新党员和过去不一样。支部领导同志动员我们以鸣放辩论的方式对党的发展对象提出意见，这种做法，等于给我们非党群众上了一堂生动的党课。
    以前我知道部队有三大民主，但是没想到接收党员还要群众发表意见。过去我不知道什么人才能入党，认为入党很神秘；对发展对象有意见放在肚子里，还以为入党不入党指导员说了算。事实教育了我，党吸收一个同志入党要经过充分的教育考察和党组织的讨论才能决定，我原来的看法是错误的。
    在鸣放辩论中，我和同志们一样怀着一颗对党负责、爱护党的心，向几位党的发展对象提出了批评和希望。
    晚上我睡不着觉，想到做一个党员是很光荣的，又是很不容易的。解放前，我是一个讨饭的小孩子，1956年入伍后，经过党的培养已经加入了共青团，但是和新入党的同志比较，还有不少缺点，今后我要更虚心地接受同志们的帮助，听党的话，努力提高共产主义觉悟，争取当一个名副其实的共产主义战士！（段成会）
    通过群众路线接收新党员
    0053部队二支队一连党支部在接收新党员的时候，除了支部对入党对象进行细致的考察教育工作和党内讨论以外，还积极征求非党群众的意见。党支部在接收新党员的时候，虽然不必每次都像一连这样经过非党群众鸣放辩论，但是他们这种积极征求群众意见的精神，是值得发扬的。这样做，可以加强党和群众的联系。征求非党群众的意见能够更好地保证新党员的质量，可以使党员、发展对象和非党群众都受到一次生动的党的教育。
    在发展新党员时，广泛征求群众意见，是不是就“不严肃”呢？这样作正是严肃、慎重的表现。比如一连党支部在支委会上讨论某一发展对象时，开始认识不完全一致。有的委员看到优点多，有的委员看到缺点多。当他们倾听了群众的意见之后，就对发展对象的了解更加全面了。
    征求群众意见，会不会产生片面性呢？一连党支部发动群众的经验证明，我们的战士是具有一定政治水平的，他们对党负责，对革命事业负责，群众的多数意见是正确的。当然，在群众意见中也可能有少数是带片面性的，但这样不要紧，经过辩论和分析，可以得到解决。同时，决定接收入党与否，还要根据入党条件，经过党的支部大会讨论和党组织的批准。
    还有些同志认为，这种作法“太麻烦”。其实，接收新党员的工作，本身就是一件非常细致的思想工作和组织工作。在接收新党员的工作上，我们要纠正没有原因的拖延现象，但也必须抓紧做好一切应做的工作。征求群众意见，虽然“麻烦”一些，但是它可以帮助支部更好更全面地了解和掌握发展对象的情况，加强对发展对象的考察教育。对大多数非党群众来说，教育意义也非常深刻，可以使他们清除“入党神秘”、“入党可望而不可及”等错误想法，从而使他们认识到：党的大门是敞开着的，只要自己努力提高政治觉悟，具备了入党条件，到一定时候党就会把自己接收到组织里来。这就更加激发了群众的积极性和上进心，进一步端正了入党动机。
    一连党支部的事例，说明了在接收新党员工作中走群众路线的重要性。在具体作法上，可以发动鸣放和辩论，也可以采取其他方式。不是说党支部在每次接收新党员的时候，都要经过类似一连党支部的每一个工作步骤。同时，发动群众提意见，也丝毫不能减轻党支部的责任。党支部仍然要对发展对象严肃慎重地进行考察和教育；在讨论接收发展对象入党时，支部要认真仔细地审查，并且很好地分析群众的意见，掌握发展组织的原则。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
