〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要把红旗举得更高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月10日的解放军报，登载了我们连克己为公、勤俭成风并被评为标兵单位的事情，还写了社论。这份报纸下午五点多钟来到，六点多钟连里就向全体同志进行了传达教育，要求各班认真进行讨论，研究如何保持荣誉和发扬光荣传统。
    在各班讨论中，都拿报纸当一面镜子，对照检查了自己尚存的缺点。战士徐根甫激动地说：“以前，我对服役有临时观念，现在，上级给了我们这么大的荣誉，我不能为了个人利益，破坏集体荣誉，我坚决打消临时观念，听从组织分配。”朱长河、吴岳生等同志说：“我们虽然是能够勤俭节约，但还有很多地方做的不够，一定要继续努力，不断改进才行。”通过座谈，大家一致认为：在党的正确领导下虽然取得了某些渺小的成绩，但与兄弟单位相比还远远不及，而党和上级却给了我们这样高的荣誉。我们全连官兵向党和上级首长保证：我们永不骄傲，并要巩固和发扬荣誉；我们决心把共产主义思想的红旗举得更高，争取人人做共产主义战士；同时，我们决心以新的跃进成绩来报答党和上级对我们的关怀和鼓励，来迎接1959年。
    上海市内卫一团八连全体（沈守福执笔）
〖-ZW/正文〗
