〖ZQ/总期〗670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除四害讲卫生运动成绩优异 五四五个先进单位受奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗除四害卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 中央爱国卫生运动委员会六日晚举行除四害、讲卫生先进单位给奖大会，北京、上海、福建三个省市，还有十八个专区、三百零一个市县以及人民公社、工矿企业、部队、学校、居民委员会等共五百四十五个先进单位受到了奖励。
    一年来，各地除四害、讲卫生、消灭危害人民最严重的疾病的工作，在党的领导下，作出了优异的成绩，各先进地区已经基本上改变了卫生工作面貌。
    大会由卫生部部长李德全、副部长徐运北、张凯、伍云甫、崔义田等发奖状。李德全、张凯在会上讲了话。李德全说，全国目前除四害、讲卫生工作已取得了很大成绩，消灭了大量的四害，血吸虫病、黑热病、钩虫病的患病率已经大大降低，今后，我们要进一步努力消灭四害。她强调说，卫生工作要加强党的领导，把科学力量与群众运动结合起来，促使卫生工作出现更大的跃进。张凯说，一九五八年的除四害工作充分证明，四害是可以消灭的，危害人民最严重的疾病也是可以消除的；同时又证明，除尽四害不是一件简单容易的事情，要经过反复艰巨的斗争，绝不能放松。他指出，一九五九年特别要抓紧人民公社中的公共食堂、幼儿园和各工矿企业的卫生工作，保障人民身体健康，保证工农业生产的正常进行。要在一切可能做到的地方，争取基本实现四无和消灭危害人民最严重的疾病，迎接伟大的国庆十周年。
〖-ZW/正文〗
