〖ZQ/总期〗6774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡马总统和夫人等贵宾参观清华大学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗博茨瓦纳访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年七月二十七日讯 博茨瓦纳共和国总统塞雷茨・卡马和夫人以及随同来访的博茨瓦纳贵宾，今天上午参观了清华大学。
    今天，清华大学校国里洋溢着中、博两国人民热烈友好的气氛。卡马总统和夫人等贵宾由教育部负责人、清华大学革命委员会主任迟群陪同来到时，受到清华大学革命委员会负责人张凤瑞、胡健、荣泳霖和工农兵学员的热情接待。校革委会负责人向贵宾们介绍了清华大学的发展历史和学校开展批邓、反击右倾翻案风斗争，坚持教育革命所取得的成果。贵宾们在这里参观了精密仪器系机械加工车间和光学车间、水力系实验室、教育革命展览。参观时，卡马总统赞扬清华大学在教育革命中取得的成就。他说，我们对你们建立了一种为人民谋利益的教育制度感到很高兴。
    今天下午，卡马总统的夫人参观了故宫。
〖-ZW/正文〗
