〖ZQ/总期〗6774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理盛宴热烈欢迎卡马总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李素文副委员长等出席作陪 华国锋总理和卡马总统先后讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国博茨瓦纳关系RW：卡马/博茨瓦纳总统/华国锋/外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年七月二十七日讯 国务院总理华国锋今天晚上举行盛大宴会，热烈欢迎博茨瓦纳共和国总统塞雷茨・卡马和夫人以及随同来访的其他博茨瓦纳贵宾。
    人大常委会副委员长李素文，外交部长乔冠华，交通部长叶飞，卫生部长刘湘屏等，出席宴会作陪。
    宴会在人员大会堂举行。宴会厅里并排悬挂着博茨瓦纳国旗和中国国旗。
    华国锋总理和卡马总统先后在宴会上讲话（全文见第三版）。他们的讲话受到了热烈鼓掌欢迎。讲话以后，乐队分别奏博茨瓦纳国歌和中国国歌。
    宴会上洋溢着团结友好的热烈气氛。宾主频频举杯，为博茨瓦纳共和国的繁荣昌盛和人民幸福，为中华人民共和国的繁荣昌盛和人民幸福，为非洲人民团结反帝反殖反霸斗争的新胜利，为中、博两国人民的友谊和两国友好合作关系的发展干杯！
    出席宴会的还有政府有关部门、中国人民解放军总参谋部、北京市革命委员会等方面的负责人韩念龙、黄庆熙、李达、陈洁、陈慕华、肖鹏、李新、乔培新、浩亮、迟群、沈图、邓岗、安岗、彭迪、刘传新，以及中国驻博茨瓦纳大使赵政一。
    各国驻中国的外交使节也应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
