〖ZQ/总期〗6774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欧安会”后西欧的新趋向〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际安全/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欧安会”后一年来苏联咄咄逼人的攻势，在西欧引起日益增长的警惕，美国在同苏联争夺欧洲中所表现的姑息和退让的绥靖思潮，又使西欧蒙上一层忧虑不安的阴影。西欧怎么办这个严峻的问题摆在人们的面前。最近在西欧朝野，越来越多的人认为，西欧必须加强防务，联合反霸。
    赫尔辛基会议承认欧洲战后的边界，并没有满足新沙皇的胃口，并没有换来欧洲的稳定。“缓和”对苏联而言，不过是加紧扩军备战、大举扩张的烟幕。北欧、中欧、南欧，都受到比过去更庞大的苏联军事力量的威胁和政治渗透的压力。苏联武装干涉安哥拉事件特别引起西欧的震惊。西欧军政界人士纷纷指出：苏联正在从南北两翼包抄，收紧对西欧的战略包围，并且威胁到西欧海上交通命脉。一位法国议员说，“十年来，苏联从没有（象今天）这样咄咄逼人”。
    赫尔辛基会议本身就是对苏绥靖政策的产物，会后的一年更使越来越多的西欧人看到这种政策带来的恶果。“索南费尔特主义”的出笼，又在欧洲掀起了轩然大波。《纽约时报》不久前在一篇题为《欧洲认为美国在退却》的文章中说，西欧“共同的担心是”美国也许“不愿意并且不能保护欧洲了”。
    这就是“欧安会”一年来的现实。西欧不得不考虑从舆论到行动采取面对上述现实的步骤。
    面对着苏联咄咄逼人的攻势，一年来，西欧朝野人士一再大声疾呼，揭露苏联“一心想称霸世界”，强调必须严防“被虚幻的缓和所欺骗”。他们指出必须吸取“欧安会”以来的教训：政治上不能再对苏联作“单方面或预先让步”，在经济上要警惕养虎贻患的危险，在军事上要加强西方的军事实力，防备苏联的突然袭击。这些言论打中了新沙皇的痛处。他们大发雷霆，横加指责。去年年底以来，从莫斯科对英国保守党领袖撒切尔夫人的攻击，同法国舆论界的论战，直到最近以政府声明的形式向西德政府的施加压力，中间几乎没有什么间隙。可是，莫斯科的攻击没有压倒西欧这种舆论，反而进一步暴露了苏联霸权主义的面目。比之一年以前，西欧主张提高警惕，加强防务，对付苏联威胁的声音，是明显地增强了。
    西欧一些军政界领导人强调指出，西欧国家首先必须加强自己的军事力量，加强西欧的联合，不能在军事上完全依赖美国。法国国防部长布尔热说，“采取手段来保证我国安全”“得依靠我们自己”。西德反对党领袖施特劳斯说，“我们盲目地指靠美国方面的保证而自己只需作出最低限度贡献的时代已经过去。欧洲各国本身必须为自身安全重新承担责任。”“为了维护欧洲和平，欧洲各国必须联合起来”。比利时国防大臣范登博埃南说，“西欧不仅在政治上而且也在军事上团结起来，这是我们安全的需要。”英国前外交国务大臣查尔方特也强调说，西欧应当加强政治军事合作，这是一九七六年西欧最重要的问题。
    一年来，不少西欧国家采取了加强防务的措施。法国国民议会今年五月底通过了法国政府提出的一九七七――一九八二年军事纲领草案。这个纲领规定要在今后五年内加强法国的核力量和常规军备。西德今年初发表国防白皮书，强调必须加强军事力量，对苏联“向西欧发动大规模的侵略”和“搞突然袭击”保持警惕。为了抗御在地中海上兴风作浪的苏联舰队，法国把它的海军的主力调进了地中海，意大利已决定从去年起在十年内建造大批新的舰只。瑞典、瑞士、奥地利等西欧的中立国家也在改善武器装备，加强军民的军事训练，准备抵抗外来的武装侵略。
    为了对付西欧面临的威胁，一些国家调整了它们的军事战略。法国三军参谋长居伊・梅里最近就此发表了讲话，强调法国必须“拥有保证自身安全的手段”，要在保持独立核力量的同时大力加强法国的常规军备，并且要加强法国同西欧国家的防务合作。他说，如果西欧前沿遭到攻击，“绝不排除我们参加这一战斗的可能性”。由于塞浦路斯争端而在一九七四年退出了北大西洋集团军事机构的希腊，在防务上也调整了同北大西洋集团的关系。希腊总理卡拉曼利斯最近说，希腊“要参加的联合的欧洲在防务问题上是与我们休戚与共的”。
    在苏联社会帝国主义的虎视眈眈之下，西欧各国之间尽管存在着不少矛盾，联合反霸仍然是各国共同的要求和发展的主流。欧洲经济共同体九国首脑从去年以来每年三次举行会晤，最近又就直接投票选举欧洲议会的议席问题达成协议，法国、西德、英国三国首脑最近进行了互访，都表明西欧国家力求改善彼此的关系，推动西欧联合继续向前发展。为了对付苏联对北约南翼的威胁，修补那里出现的漏洞，西德、法国等向希腊、土耳其、葡萄牙和意大利提供了大笔援助，并且在塞浦路斯问题上调解希腊和土耳其之间的关系。
    苏联社会帝国主义目前虽然张牙舞爪、到处扩张，但它在国内国外面临无法克服的困难，归根到底只不过是一只纸老虎。这一点，一些西欧人士已经有所认识。四德《巴伐利亚信使报》说得好：“如果西方抛弃其恐惧并相信自己的力量”，苏联的威胁和进攻是可以挫败的。
〖-ZW/正文〗
