〖ZQ/总期〗6774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国影片在澳放映受到热烈欢迎
    中国彩色故事影片《闪闪的红星》和革命现代舞剧彩色影片《草原儿女》在一九七六年第十一届布里斯班电影节放映，受到热烈欢迎。
    由布里斯班电影组织委员会主办的这届电影节，从七月十二日到二十一日在澳大利亚昆士兰州首府布里斯班举行。十六个国家的影片在这届电影节放映。
    我赠送几内亚渔船举行交接仪式
    中国赠送给几内亚两艘拖网渔船的交接仪式，七月二十二日在几内亚科纳克里港举行。
    几内亚国内贸易部长桑吉亚纳・卡马拉和中国驻几内亚大使钱其琛在仪式上先后发表讲话，共祝几、中两国之间的友好合作关系进一步发展。举行仪式前，几内亚政府部长和官员们参观了拖网渔船。
    葡萄牙组成新内阁
    里斯本消息：以马里奥・苏亚雷斯为总理的葡萄牙新内阁七月二十三日宣布组成，并于当天宣誓就职。
    葡萄牙于今年四月二十五日举行了议会选举，社会党得票最多，获得议会二百六十三个议席中的一百零六席。六月二十七日又举行了总统选举。葡萄牙陆军参谋长埃亚内斯当选总统。六月二十八日，新总统要求葡萄牙社会党领袖苏亚雷斯出任总理并组织政府。
    法国进行地下核试验
    法国国防部宣布，法国于七月十日和二十二日在太平洋穆鲁罗瓦岛进行了两次地下核试验。
〖-ZW/正文〗
