〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都隆重集会纪念“一二・九”运动五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立等同一百多名参加过“一二・九”运动的老同志出席李鹏讲话要求广大青年抓住建设祖国这个中心任务不放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/孙笑鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一二九运动/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电 （记者邹爱国、孙笑鸣）这是激动人心的一幕：今天下午五时，庄严的人民大会堂回荡起嘹亮的歌声――“没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有新中国！”
    六千多名首都各界青年、一百三十多名参加过“一二・九”运动的老同志和胡启立、李鹏、姚依林、邓力群、王兆国等中央领导同志一起放声高唱，使首都青年纪念“一二・九”运动五十周年大会达到了高潮。
    大会开始前，来自首都各大专院校的大学生们相互拉歌，《团结就是力量》、《毕业歌》的歌声此起彼伏。出席会议的宋任穷、刘澜涛、段君毅、严济慈、黄华、谷牧、宋平、郑天翔、吕正操、费孝通和一些参加过“一二・九”运动的老同志看到年青一代生气勃勃，感到由衷地高兴。
    下午三时，共青团中央第一书记宋德福宣布大会开始，全场齐唱《中华人民共和国国歌》。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理李鹏在会上作了题为《做我们伟大时代的建设者》的讲话。他在讲话中代表党中央、国务院向全国各地所有参加过“一二・九”运动的老同志致以崇高的敬意。李鹏指出，我国广大青年学生目前一定要同全国人民一道，紧紧抓住建设祖国这个中心任务不放，现在为建设祖国努力学习，以后为建设祖国努力工作。
    中共中央顾问委员会委员李昌，“一二・九”运动时期是全国民先队总队长。他在讲话中告诉青年人：有中国共产党的领导，才有“一二・九”运动的胜利；代表人民的根本利益和迫切要求，才使“一二・九”运动健康发展。
    北京大学学生、全国学联主席刘能元代表青年们在讲话中表示，要继承和发扬“一二・九”运动的光荣传统，认清历史前进的方向，做好思想、知识、能力等方面的准备，立志把自己全部的青春、热血和智慧，贡献给社会主义现代化建设的伟大事业。
    大会上，五十年前在“一二・九”运动中高唱战歌奔赴前线的老同志和抗日战争、解放战争时期的老战士们一起登台演唱了《松花江上》、《上前线》等歌曲，北京大学生合唱团的同学们也在会上演唱了《五月的鲜花》、《中国、中国，鲜红的太阳永不落》等歌曲。革命的歌声、共同的理想，使新老两代人心心相通，情感交融。
〖-ZW/正文〗
