〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李主席主持隆重仪式并设宴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎民主柬埔寨代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念同西哈努克、宋双、乔森潘亲切会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外关系柬埔寨/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京12月8日电 国家主席李先念今天上午在人民大会堂中央大厅主持隆重仪式，热烈欢迎以民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王为团长、联合政府总理宋双和负责外交事务的副主席乔森潘为副团长的民主柬埔寨代表团。
    随后，李先念同贵宾们在人民大会堂进行了亲切友好的会谈。
    西哈努克在会谈时指出，民柬爱国力量三方一致认为，三方的联合是柬埔寨民族的生命线。今后三方将在政治、外交和军事上继续合作。他说，柬埔寨爱国力量的抗越斗争绝对不会中止，直到按联大的决议把越南侵略者赶出柬埔寨、彻底恢复柬埔寨的独立、主权和领土完整。
    李先念说，民柬爱国力量三方都是我们的朋友。中国将继续坚决支持柬埔寨人民的抗越正义斗争。他表示相信民柬的抗越斗争在柬埔寨人民的支持下一定会取得最后胜利。
    宋双总理和乔森潘副主席在会谈中介绍了柬埔寨爱国力量的斗争形势，揭露了越南掠夺柬埔寨资源，在柬埔寨推行殖民化和“越南化”，企图吞并柬埔寨、灭绝柬埔寨民族的罪行以及玩弄的在1990年前撤军等政治阴谋。
    李先念对民柬三位领导人的观点表示赞同。他说，越南使用武力解决柬埔寨问题是不能得逞的。他强调指出，中国真诚希望在越南从柬埔寨全部撤军后，柬埔寨人民在西哈努克亲王的领导下把柬埔寨重新建设成为一个独立、和平、中立、不结盟的国家。
    当晚，李先念主席宴请了民主柬埔寨代表团一行。
    李先念主席陪同西哈努克主席、宋双总理、乔森潘副主席检阅中国人民解放军三军仪仗队。 新华社记者王新庆摄
〖-ZW/正文〗
