〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联空间城见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯兴/乌家骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个难得的机会，我们在苏联空间城参观了苏联宇航员主要训练设施和首次进入太空的已故宇航员尤里・加加林博物馆。
    这座现代化城市，位于莫斯科东北二十二公里处，城里有高层建筑，学校，商店，医疗和训练设施。居住在这座第一流空间城里的人总共有三千五百名，他们除宇航员和支援人员外，还有空间科学家和其他各方面的专家。
    纯粹按照苏联的惯例，这座城里有一名政治总监，他叫鲍特・克里姆克少将，也是一名宇航员，曾进行过三次空间飞行，两次荣获“苏联英雄”勋章。
    宇航员俱乐部位于城中，俱乐部里有空间博物馆和加加林博物馆。
    加加林是在1968年3月27日一次飞机失事中遇难的。在博物馆里，复制了他的办公室。墙上时钟的指针停在他逝世的那一时刻――上午十时半。办公桌上放着两部电话机，记事日记打开着，在他办公桌对面的一张桌子上，放着来宾签名簿，仿佛加加林正走进办公室，开始一天的工作。苏联所有宇航员每次执行任务前都要到这个办公室向加加林宣誓，他们将按要求完成任务，并在来宾簿上签名留念。
    博物馆另一个房间里，陈列着加加林首次进入太空在轨道上飞行时的大理石半身雕像。一只玻璃盒子里陈列着一个木结构单屋模型，加加林曾在这间屋里成长。这是苏联一位十四岁的瘫痪儿童制作的。在其它陈列柜里，摆着这位空间探索先驱者的许多照片、制服、勋章、信件，全世界许多城市象征性的钥匙和其它纪念品。
    博物馆的其它地方陈列着纪念别的宇航员的展品。其中有一件展品是纪念1975年苏联“联盟号”飞船与美国“阿波罗号”飞船在太空对接。我们进入宇航员俱乐部的任务介绍室时，第一位迎接我们的就是“联盟号”飞船船长阿列克赛・A・列昂诺夫少将。他是第一位在太空行走的人。
    基地司令乔治・贝雷哥洛伊中将，向记者们透露了苏联在长期空间飞行试验中获得的某些生物学上的研究成果。
    苏联最长的一次空间飞行是二百三十七天。宇航员把鱼和苍蝇带入太空，所以选择它们是因为它们繁殖周期短。结果发现在太空中，物种的突变率高于地球上的突变率。他说，就人类而言，一位精神健全、身体健壮的男子，在太空中飞行了一百五十天，返回地球六个月后，太空飞行的影响就不复存在。
    这位将军说，他们今后的空间探索将包括很多方面，不象美国那样，局限于较狭窄的科学研究领域。苏联从未计划过，现在也没有计划把人送上月球。
    （张伯兴、乌家骥据美《海军时报》编译）
〖-ZW/正文〗
