〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就进口日本“欧丽安”彩电一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对外经贸部商业部向消费者发出公开信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外贸经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月8日电 对外经济贸易部和商业部就进口日本“欧丽安”彩电一事，于本月7日联合向消费者发出公开信。
    信中说，去年年底至今年5月份，厦门市和其它省、市自行进口了一批日本“欧丽安（ORION）”彩色电视机。其中厦门市进口的八万台经商检部门抽样检查，存在严重质量问题。今年8月1日，《国际商报》刊登了有关这一情况的报道后，在消费者中引起强烈反响。厦门布有关单位也立即对外索赔。经过协商，日方同意赔偿损失并提供元器件，由销售部门进行维修。
    两部在公开信中作了如下通告：
    一、凡购买“欧丽安”彩色电视机的消费者，如电视机有质量问题，请与原销售单位联系，由原销售单位负责联系解决产品的维修，无法修理的由销售单位向供货单位为消费者办理退货。
    二、各经销单位要本着向消费者负责的精神，妥善解决已销售的“欧丽安”彩色电视机的质量问题。该修理的修理，如无法修理则应退货或换货。绝不允许损害消费者利益。各有关地区的商业、经贸主管部门要督促本地区进口和经销“欧丽安”彩色电视机的单位妥善解决这一问题并定期检查。
〖-ZW/正文〗
