〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰，离开蓝天以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军航空兵某师在精简整编中的停飞人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄鹰离不开蓝天。可他们――被称为蓝天雄鹰的空军航空兵某师一百多名飞行人员，却要和蓝天告别了。
    9月14日这一天，对某团二十五名飞行人员来讲，可以说是人生的一个重大转折。从这天起，他们停飞了，再也不能到万米高空去飞翔；同时，他们的思想也在进行着一次艰难的“起飞”。
    在飞行人员家属区，我见到了原通信主任边玉平。他的飞行生涯是从1956年进航校开始的。近三十年飞了两千多个飞行小时，没有发生过等级事故。他有一个飞满三十年的愿望。这次精简整编，组织上让他停飞，他服从了，没有提任何要求。他对我说：“停飞是部队精简整编大局的需要。我今年四十九岁了，我停飞，让年纪轻的同志飞，会使飞行人员的素质更好，部队的战斗力更强，我心甘情愿。”
    顾大局教育，是他们思想“起飞”的动力。这些停飞的飞行员都说，同飞行事业告别，对他们说来，要转的思想弯子是够大的。但通过大局教育，他们的思想弯子都转过来了。
    是的，这个师的大局教育确实抓得好。精简整编工作一开始，师领导就带着机关干部深入到飞行人员中间，了解他们的思想反映，组织他们认真学习军委扩大会议精神，开展“怎样正确对待停飞”的讨论。教育中，他们请从前线归来的陆军战友以及雨花台革命先烈事迹报告组作报告，录制了“雄师震南疆”、“曲啸的演讲”等录音录相播放，还组织本师九名正确对待进退走留的先进标兵作巡回报告。在抓普遍教育的基础上，领导又组织大家开展了以“三学三看”为内容的自我教育活动，即学党章，看自己党员标准够不够；学英模，看自己为人民服务的思想树得牢不牢；学《决定》，看自己服从大局的自觉性高不高。正是这些生动活泼的教育，促使停飞人员思想升华到一个新的高度。
    思想的升华，毕竟不象飞机升空，功名利禄随时都会出来纠缠。停飞人员是怎样战胜这种束缚的呢？
    他叫苏利平，是三大队的中队长，再飞八个飞行小时就可以评为二级飞行员了。航校毕业，和他一起分到三大队的八个人，有七个人现在都是副大队长以上的职务，只有他还是中队长。他对此倒不介意，只是想当个好飞行员。现在是三级飞行员，他想当二级、一级、甚至特级飞行员。当组织决定让他停飞时，他的心情象突然从峰巅跌到了谷底，巨大的心理落差，使虚荣心象一个隐藏着的魔鬼悄悄爬了出来：飞了八九年，还是最低一级的飞行员，有什么脸面去见江东父老！他感到脸发热，耳发烧。
    但他很快使心理落差趋于平衡。因为，他想到了长眠在雨花台下的先烈，想到了蹲在云南前线猫耳洞里的战友。同他们一比，他心情平静了，觉得自己的这点损失实在算不了什么。现在，他在停飞人员中临时担任副分队长，干得很起劲，家属来队，又遇上小孩生病，都没有给他的工作带来影响。
    同苏利平相比，飞行员陈时军遇到的问题更具体。他二十一岁，热爱飞行事业，在驻地附近的陆军医院有一个称心的恋人，恋人的单位在精简整编中要合并到南京军区总医院，恋人随调到南京。国家对飞行员的两地分居困难向来优先照顾，他也可以调到南京附近的飞行部队。这本来是一件很美满的事。可是由于他停飞了，照顾的前提条件不存在了，他调往南京的希望就会变成泡影。为此，他烦恼过。但他想起云南前线战友那首用生命写成的小诗：“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”。他清醒了：是啊，当军人，本身就意味着吃亏。只有少数人吃亏，才能换取多数人幸福。为精简整编的需要，个人吃点亏是值得的，因为这有利于我军的现代化建设。当晚，他提笔向党组织写了入党申请书，表达了自己对共产主义崇高理想的追求。
    吴国民停飞后分配到某团政治处当干事，尽管他在篮天上翱翔是那么自如，但面对一堆素材，他象老虎吃天，不知从何处下口。他有雄鹰一样的意志。他开始学“爬格子”了。每次写汇报材料之前，他先向其他干事请教，怎样开座谈会，怎样收集材料，材料收集好以后怎么提炼思想……他虚心好学，读了不少别人写的好材料。慢慢地，他摸索到了一点写材料的路子，他开始热爱他的新的事业了。
    李建华，停飞后分配在司令部当管理员。他头上长了个额窦瘤，眼睛经常发胀，头发痛，休息不好。但他还是兢兢业业地为机关同志服务，干什么都是那样热情。
    徐杰，是停飞的领航员。尽管他从航校毕业已经有了一张大专文凭，但他仍然自费报名参加了北京律师函授班的学习。我采访他时，他的妻子刚分娩不久，在家务繁忙的情况下，他的学习依旧抓得很紧。他对我说：“参加函授班的学习，主要是为了多掌握一门专业知识，多一点为国家出力的本领。”
    陈加言，原通信副主任。他在蓝天上飞行了二十多年，有丰富的飞行经验。停飞后，组织上还没有给他分配工作，他就自己找工作干。他根据自己飞行二十多年无事故的体会，整理了一份保证飞行安全的经验，留给了继续飞行的战友。
    他们还是雄鹰！他们还在搏击！
〖-ZW/正文〗
