〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪挺有意思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师医院有个养猪的战士，叫张印录，刚到医院那会儿，他想当一个穿白大褂的卫生员，可领导偏偏让他去喂猪。小伙子着实有点想不通。后来，他看到自己的劳动成果摆到了医务人员的餐桌上，对医院的建设发挥了作用，感到莫大的欣慰。慢慢地，他就迷上了这一行，在猪栏里一干就是两年。两年里，他立了功，入了党。
    第三年，院领导安排他去卫生教导队学习，回来后当上了卫生班长。按说他是如愿以偿了，可不久他却打了“退堂鼓”。为啥？原来他发现由于养猪工作跟不上，影响了医院的伙食改善。于是，他决心重操旧业。
    今年初，他第二次到猪栏走马上任了。寒夜，母猪要下崽了，他搬去了火炉，提来温水，抱着棉被守候在猪圈里。小猪落地了，他用温水把它们一个个洗净，放在棉被里。这一夜他没合眼。小张全力扑有工作上，整天忙活着拔猪草、推猪食，精心喂养。经过二百多个日日夜夜，小张完成了全年产肉三千五百斤的预定计划，猪的存栏数由二十四头增加到三十六头。
    一转眼，小张超期服役了，和他一起入伍的老乡，有的退伍后找到了理想的工作，有的发了家，可眼下他还在猪栏里转着。有人问他有什么打算，他似乎有点所答非所问：“养猪挺有意思，要是隔几天不看看我养的大肥猪，还觉着怪想得慌呢！” 陈德云
〖-ZW/正文〗
