〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军开始新式整军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新式整军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争时期，我军转入战略进攻以后，为了适应战争形势和任务的需要，以及解放区土改、整党运动的开展和军队中俘虏成分增加的情况，各部队遵照中央军委的指示，从1947年12月起，利用作战间隙，先后进行了大规模的新式整军。
    这次新式整军，是有领导有秩序地采取民主方法进行的。其主要内容是：学习党的各项政策，进行诉苦（诉旧社会和反动派所给予劳动人民之苦）和三查（查阶级、查工作、查斗志）的阶级教育。经过新式整军，大大提高了全军指战员的政治觉悟和革命热情，明确认识了战争的目的，清除了存在于军队中的若干不正确的思想倾向和不良现象，加强了全体指战员在共产党的领导下的坚强团结。在这个基础上，部队的纯洁性提高了，纪律性增强了，群众性的练兵运动开展了，政治、经济、军事三大民主进一步发扬了，从而提高了我军的军政素质，极大地提高了我军的战斗力。同时，还有效地加速了把大批被俘虏的国民党军队士兵改造为解放军战士的过程，发展和壮大了我军的战斗力量。
    新式整军运动，是我军政治工作和民主运动的重要发展，它丰富和发展了我军的光荣传统，对我军的巩固扩大起到了重大作用。毛泽东同志对新式整军作了高度评价，指出：“人民解放军用诉苦和三查方法进行了新式整军运动，将使自己无敌于天下”。
〖-ZW/正文〗
