〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真是一支训练有素的部队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――澳军司令贝尼特赞我三军仪仗队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆水发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日清晨，北京秋雨绵绵，气温只有十一摄氏度。我陆、海、空军仪仗队和军乐队迈着雄健的步伐，冒雨进入军事博物馆门前的广场，准备接受澳大利亚国防军司令菲利浦・贝尼特上将的检阅。
    上午八时半，雨越下越大了。当杨得志总参谋长陪同贵宾检阅仪仗队时，雨水已顺着指战员的帽沿淌到脸上，灌进脖领，浸透了衣衫。但他们仍然纹丝不动地伫立在寒风冷雨中。检阅中的贝尼特将军，望着精神抖擞的战士，脸上露出了激动的神色。检阅完毕，贝尼特将军与受阅的同志一一握手。他走到军乐队前说：“我从遥远的澳大利亚来到中国，听到演奏得如此准确、嘹亮的澳大利亚国歌，我深受感动。”接着他对杨总长说：“今天受阅部队浑身都湿透了，但他们仍是那样精神饱满，表现了很高的组织纪律性。你们的军队真是一支训练有素的部队！” （陆水发）
〖-ZW/正文〗
