〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务院中央军委发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善民兵与预备役相结合的制度有计划有重点搞好后备力量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗精干的常备和强大的后备力量相结合，是建设现代化国防的必由之路〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日讯 中共中央、国务院、中央军委最近通知：在当前国家集中力量进行社会主义现代化经济建设、现役部队大量裁减的情况下，更要重视国防后备力量建设。精干的常备军和强大的后备力量相结合，是建设现代化国防的必由之路。各级地方党委、政府和各级军区，要以经济建设为中心，加强对民兵、预备役工作的领导。要按照兵役法的规定，完善民兵与预备役相结合的制度，有计划、有重点地搞好后备力量建设。
    这个通知，是批转总参谋部、总政治部《关于当前和今后一个时期民兵、预备役工作的意见》时发出的。
    总参谋部、总政治部的《意见》，充分肯定了党的十一届三中全会以后我国后备力量建设所取得的成绩，提出当前和今后一个时期，民兵、预备役工作，应当是：减少数量，提高质量，抓好重点，打好基础。据此，要坚持民兵制度，搞好民兵与预备役的结合；充分发挥民兵在两个文明建设中的骨干带头作用，为国家经济建设作贡献；大大压缩民兵军事训练的规模，突出训练重点，改进方法，注重实效；民兵武器要调整品种结构，缩小分布面，加强管理；加强预备役部队建设，加强对民兵、预备役工作的领导。
    总参、总政的《意见》指出，民兵既是我国武装力量的组成部分，又是预备役的基本组织形式。在建有民兵组织的单位，基干民兵为第一类预备役，普通民兵为第二类预备役。基干民兵不在于多，而在于精，数量要进一步压缩。各地情况不同，对民兵、预备役工作的要求要有所区别。要建立健全预备役军官制度，有计划地培训预备役军官和后备兵员，从组织、装备、训练等方面把预备役师、团建设好，真正做到平时少养兵，战时多出兵，保证我军在精简之后，能够担负起保卫祖国安全、保卫四化建设的使命。
〖-ZW/正文〗
