〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军近年来的精简调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，特别是马岛战争以来，英国政府为了使有限的军费发挥更大的效益，提高统帅机关的决策效率和部队的作战能力，对军队进行了多次精简调整，其主要做法是：
    改组国防部，加强集中领导。英国政府于今年初对国防部进行了“二十年来最大的一次改组”，国防部各机构作了重要调整：减少最高层决策成员，确立国防大臣、国防参谋长和常务次官三人领导核心。改组后，国防大臣的主要顾问由八人减为只有国防参谋长和常务次官两人，原三个军种参谋长降为国防参谋长的顾问，科学总顾问和装备采购部长降为常务次官的顾问，取消国防副参谋长，从而提高了决策效率。
    扩大国防参谋部权限，缩小各军种总部权限。现在，国防参谋部除保留原国防参谋部的全部职能外，还承担了各军种总部的大部分职能。各军种参谋长实际上已降为“行政领导”，只负责本军种的管理、训练和制订武器需求计划。这样做的好处是，加强了集中领导和统一指挥，防止各军种参谋长为了本军种的利益而各行其是。
    成立预算与管理办公室，加强对军费使用的集中控制。现在撤消了负责各军种预算的三个副次官及其办事机构，由新成立的预算与管理办公室统一负责编制各军种的预算，确定开支的先后顺序，并对军费的开支与分配进行审查与控制。
    精简机构，改编陆军部队。自七十年代起陆军就开始精简改编部队，近年来，作战部队也进行了两次大改编。英军精简调整的一个显著特点是，减少后勤人员，加强作战部队。以陆军为例，从1964年到1979年的十五年内，陆军总兵力削减了19％，而其中后勤支援兵种的兵力则削减了31％―46％，使战斗兵种在陆军总兵力中所占的百分比上升到64％，勤务支援兵种兵力的百分比下降到36％。在今年上半年进行的部队整编中，为了加强作战部队，陆军又从勤务部队中抽调四千人，组建了一个装甲团和一个“标枪”导弹防空团。到1988年，海军将削减岸勤人员25％，用于加强舰艇部队。到1990年，空军将削减勤务人员15％，用于加强一线飞行部队。
    加强预备役建设，弥补正规部队的不足。英国政府近年来不断增加预备役人员。增加预备役部队既能保证部队战时迅速扩编，平时又能节约军费开支。例如，英陆军志愿后备队――地方军，每年的开支仅占陆军预算总额的4.5％，但战时可提供陆军总动员兵力的30％。
    （《外国军事学术》供稿）
〖-ZW/正文〗
