〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利尤文图斯队捧走丰田杯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月8日电 欧洲冠军意大利尤文图斯队今天在这里同南美洲冠军阿根廷青年俱乐部队进行了一场势均力敌的比赛，两度落后，最后反以六比四战胜对手，为欧洲第一次夺得丰田杯。
    全场比赛双方战成二比二。加时三十分钟，双方均未进球，最后只得以互踢点球决定胜负。尤文图斯队最终以六比四取胜。
    这是丰田杯足球赛自1980年创办以来的六届中，首次进行加时赛后以互踢点球决定胜负的一场比赛。
    比赛中，尤文图斯队以法国球星、欧洲和世界最佳球员普拉蒂尼挂阵，他们年龄虽偏大，但经验丰富，战术意识强，既发挥了长传冲吊的欧洲风格，又揉进了细腻的南美踢法，最后获胜在情理之中；阿根廷青年俱乐部队则以九号博尔吉为核心。队员个人技术娴熟，脚下功夫好，短传渗透进攻颇有威力，虽负犹荣。
〖-ZW/正文〗
