〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们无愧于“圣战者”的称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重访阿富汗加吉县之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿格林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，我访问阿富汗加吉县时，接触了不少阿富汗游击队的指挥员、战士和普通村民，他们给我的印象是剽悍、勇敢，是热爱祖国，对胜利充满了信心的“圣战者”。
    两年来，苏联占领军在阿富汗实行野蛮的焦土政策，同时又采取种种手段收买人心，企图瓦解阿富汗人民的斗志，扑灭抵抗运动的烈火。那末，今天的阿富汗人又怎样了呢？我踏上阿富汗的国土就立即发现，尽管苏联占领军给阿富汗带来了空前的灾难，但人民没有在狂轰滥炸的暴行面前屈服，相反变得更加坚强，更加团结了。
    这次陪我参观、向我介绍情况的十五名游击队指挥员和战士中，有的是血气方刚的青年，有的则是年逾花甲的老人；有的是受过高等教育的知识分子，有的是敦厚的庄稼汉。他们告诉我，从苏联军队入侵阿富汗那时起，他们就参加了游击队。六年来，不管斗争如何残酷，但他们深信，只要坚持下去，就一定能胜利。 两年前曾陪同我参观的五十岁的游击队长纳迪尔・汗是比扬海尔村人。我们这次又来到他的村子。这个一百来户的村庄早已被夷为平地。纳迪尔・汗比两年前苍老多了，但说话还是那样慷慨激昂，信心十足。他指着面前的废墟说：“这就是俄国人给我们的‘友谊’！回答这个‘友谊’，只能用这个！”说着，他使劲地晃了晃紧握在手中的枪。
    有一个身材魁梧、三十多岁的游击队战士，肩扛一挺轻机枪，威风凛凛。他指着机枪对我说：“这是我从俄国兵手中缴获的。”他的名字叫马屯・阿尔曼，是加吉县哈桑海尔村人，领导着一百三十人的游击队。六年来，他参加了加吉县的所有战斗。在一次战斗中，他孤身一人迂回到敌机枪阵地的背后，一梭子子弹击毙了三个敌人，夺过这挺轻机枪，调转枪口，又打死了好几个占领军。阿尔曼说：“我的名字阿尔曼的意思是‘愿望’。我的愿望就是赶走俄国人，使阿富汗得到解放。”
    在苏尔古尔村宿营时，我们和村里人围成一圈听帕克蒂亚省首府加德兹电台的普什图语广播。听着听着，忽然爆发了哄堂大笑。我不解其意，就问懂英文的阿尤比先生。经他解释我才知道，原来敌人广播在进行欺骗宣传，说什么：加吉山清水秀，土地肥沃，那里的人民自古以来都是勤劳勇敢、有智慧的，他们一定会起来把“土匪”赶出自己的家园，不会上当。难怪在场的人都笑了！加吉县游击队司令员穆罕默德・哈基姆・阿尤比对我说：我们加吉县的人都是自由战士，正因为他们勤劳勇敢、富有智慧，无论俄国人是用暴力还是欺骗手段，都不会把杀死自己亲人、炸毁自己家园的人当做朋友的。
    重访加吉县，我又看到了阿富汗民族解放的希望。
    游击队员行军累了，在扎德兰一格莱村口休息，小茶馆向他们供应香甜的热茶。
〖-ZW/正文〗
