〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的理想是为千百人解除病痛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记英模代表、藏族军医嘎旺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体重一百八十斤的我军英模代表嘎旺，11月20日到西宁时，瘦得只剩下一百四十六斤了。问他为什么吃不香睡不好，他红着脸深情他说：“我想早点回家。”
    嘎旺1953年出生在西藏那曲一户藏医世家。1971年入伍到那曲军分区门诊所当卫生员。十五年来，他将全部的爱献给了边疆，献给了缺医少药的那曲人民。
    9月25日，赴京参加英模汇报团那天，那曲的父老乡亲为他送行。七十五岁的老阿爸洛格泣不成声，老人千叮万嘱：“孩子你可要早些回来，高原上有个老阿爸在等你！”
    “共产党员不对人民好，对谁好呢？”
    洛格和嘎旺不是血缘父子。嘎旺待洛格胜过亲阿爸。
    1976年9月的一天，嘎旺在门诊所值班，一个孩子哭着跑进门，“扑通”跪在他眼前：“叔叔，快去救救我阿爸吧！”
    孩子的阿爸叫洛格，青海格尔木人。一年前，开始脱发，掉眉毛，烂身子。他进西藏求医，好几家医院都说是麻风病不好医治。
    嘎旺随孩子走上街头。洛格几乎是赤身裸体躺在路旁，他全身溃烂，没有一根毛发，滴着黄水，渗着脓血，唯有那双眼睛在求生。
    “阿爸”，嘎旺弯腰扶起洛格，“到我家去，我给你治病”。他把洛格背到军分区附近一间没人住的民房里，从家里拿出一套被服和酥油桶、煤油炉等炊具，还提来了青『稞面和牛羊肉。
    嘎旺收留下洛格，在那曲说什么的都有。传到耳里，他说：“我是共产党培养的军医，不能见死不救。就是治不好病，总可以给老人一点温暖吧。”那年，嘎旺刚满二十三岁。
    从此，嘎旺每天下班后，就来到洛格身边，为老人诊断换药。每天，他都强忍恶臭从头到脚给洛格换三次药。为了使老人溃烂的身子不再感染，他一次买了五件衬衣，换一次药就给老人换一次内衣。
    嘎旺的阿爸阿妈和哥哥姐姐都是医术高明的藏医。在父母的指导下，他翻阅了大量治疗麻风病和皮肤病的书籍，终于确诊洛格患的是腐烂性皮肤病，决定采用藏、中、西医结合的办法为老人治病。
    三十天两个疗程下来，洛格的病情出现好转。皮肤不痒了，臭味消除了，大腿和前胸还长出了新肉。又一个疗程，老人的头发开始往外冒，而且可以甩开棍子走路了。“返老还童”的洛格，趴在地下给嘎旺磕头，哭着说：“医生，我永远忘不了共产党的恩情。”
    洛格返乡后，先后两次回那曲还愿，都被嘎旺拒绝了。1981年，他带着老伴来那曲定居。他对嘎旺说：“嘎医生，你是我的救命恩人，今后你走到那里我跟到那里，死也要死在你的身边。”
    嘎旺从死亡边缘救活的病人何止一个洛格。
    桑珠阿妈是无儿无女的五保户，患有严重的风湿性心脏病。1981年隆冬，嘎旺走进她那间破毡房时，老人全身浮肿，危在旦夕。嘎旺进门后，既是医生又当儿子。每天，他顶风冒雪骑车十多公里上门给桑珠打针喂药，背水、烧茶，洗衣服，端屎倒尿。
    冬尽春来，在嘎旺的精心治疗下，桑珠能坐能走，生活自理了。一天，嘎旺刚走进毡房，老人就迎了出来，要他蹲下让她摸摸军帽上的红五星。她哭了，老泪纵横：“孩子，你和我非亲非故，为什么比亲儿子对我还要好？”嘎旺回答说：“老阿妈，共产党是为人民谋幸福的。我的一切都是党给的，我不对人民好对谁好呢？”
    “为他人健康，我甘愿奉献一切”
    1981年夏天，上级派嘎旺随高原地质考察队进羌塘草原做保健工作。
    在羌塘海拔六千三百米的沙石区，水贵如油。一天早上，嘎旺好不容易搞到一桶水，为了考察人员的安全，他烧开后照例先喝一碗，不幸中毒了。此刻，他肚子胀得象个大皮球，痛苦地呕吐着。站在一旁的教授和考察队员，人人眼眶里噙着热泪。就这样，嘎旺呕吐了整整一天。
    随队保健，嘎旺既是医生，又是炊事员、搬运工，工作量最大，喝水中毒后，身体十分虚弱。有的队员急了，建议考察队撤回去，嘎旺说：“党和国家花了多大的代价，你们冒着生命危险才来到这里，不能因为我往回撤。你们的健康我负责到底。”
    考察队继续向无人区进军。一天，正在作业的杨副教授突发阑尾炎，疼得在地上翻滚，嘎旺清楚地知道，这里海拔高，医生动手术是要担风险的，可是不割掉阑尾，杨副教授生命就有危险，时间不容许嘎旺考虑后果，他将杨副教授抬进帐篷输氧，消毒，在海拔六千二百米的高山上，他操起了手术刀。杨副教授得救了，为了表彰嘎旺的事迹，那曲军分区党委给他记了三等功。
    “做人民的好军医，是我终生的理想和追求”
    嘎旺的医术好，医德更高。他从不用手中听诊器谋取私利。
    在那曲行医十五年，嘎旺的名声在外，他在那曲病人的眼里，是救命“活佛”。病人有的送来了旱獭等名贵毛皮，有的送来了虫草、麝香等贵重药材，也有个别人选来金条和银块，他从来都是婉言谢绝，一件不收。一位行医的喇嘛对此不理解，他说：“藏医治病收礼天经地义”。嘎旺笑着说：“可我是共产党的军医，本职是为人民服务的。”
    近几年，嘎旺为不少领导同志治好了疑难病症，他如果要办事，可以直接找上门，可是他从未因个人的事找过一个人。
    嘎旺长期在高原工作，月薪比较高。他不吸烟、不买酒，父母不需要他赡养，妻子德吉措也是军医，家庭负担不重，可他十年没有一元钱的存款，他的钱交给了谁？患者心里有数。
    那曲病人记得，嘎旺医生经常把组织发给他个人的营养品分给大家。对家庭生活上有困难的病人，他还三元五元地往你手中塞。
    嘎旺说：“我的理想和追求，就是做人民的好军医，为千百人解除病痛。”忘我的人，党和人民永远记得他。十五年来，嘎旺三次荣立三等功，被国家科委、民委评为“模范科技工作者”，并当选为西藏政协委员。1983年，成都军区又将他树为建设社会主义精神文明的标兵。
〖-ZW/正文〗
