〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在精简整编中理顺干部工作的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁山〖HH/换行〗DW：济南军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理顺干部工作的关系，是目前我军干部工作一个亟待解决的问题。体制改革、精简整编，为研究和解决好这个问题提供了十分有利的条件。根据济南军区前段的实践，我们感到，所谓理顺干部工作的关系，概括起来，主要有三方面的内容：一是组织上对干部的调整配备，力求结构合理，搭配适当，“进”“退”的路子畅通；二是政策上坚决贯彻军委和总部的指示规定，坚持从实际出发，承认干部素质的差异性，讲辩证法，不搞“一刀切”和形而上学；三是实际工作中既注意保护和调动各方面的积极因素，正确确定干部的进退去留，使进者孚于众望，退者发挥余热，走者愉快，留者安心。怎样做才能达到这样的要求呢？我感受较深的是要处理好以下几个关系：
    一、领导班子的“群体结构”与个人素质的关系。
    干部个人素质的好差，是领导班子强弱的基础。调配班子首先必须重视干部的个人素质，力求把每个成员配强。同时必须重视“群体结构”。只有群体结构合理，实现智能、经验、水平上的互相补充，才能把诸因素变成一个完整的系统，产生并发挥最佳整体功能。领导班子合理的群体结构，包括合理的专业结构，较好的智能结构，协调的素质结构，梯次的年龄结构等。体现在配备班子上，一是要有核心干部，或是能够形成核心的干部。这样的干部才能比较全面，善于掌握、驾驭全局和协调各方面的关系。二是对不同性格和气质的干部要搭配得当。外向、急躁的人太集中了，容易搞不好团结，造成力量的相互抵消；内向、平稳的人太集中了，则缺乏闯劲，影响开创新局面。在一个班子内，应有各种不同气质和性格特点的干部。这样有利于互相学习，取长补短，协调一致地做好工作。三是对不同经历和有专业知识的干部要合理配置。一个干部最好是既具有机关工作经验又有部队工作经验，既有较高的文化水平，又有较强的实际工作能力，既精通专业知识，又懂得合成指挥，但实际上这样的干部总是少数，许多干部总有一点“偏”。要把各种各样的“偏才”组合好，使领导班子成员彼此知识互补，能力互补，经验互补，几方面的“偏才”结合为整体的“全才”，班子的战斗力就强了。
    二、年轻化与新老合作的关系。
    近几年，大批年轻优秀的干部走上领导岗位，这是我们党的事业兴旺发达的表现，是非常可喜的成果。但也有些同志理解片面机械，认为年轻化就是越年轻越好，调整班子不注意梯次配备，层层递减年龄，搞简单的“一刀切”，致使有的领导班子年轻干部过分集中，团职干部都是三十六七岁，师职干部都是四十二三岁。这就难免带来一些消极影响和弊端。一是影响干部队伍的思想稳定。年龄大一点的感到没几天干头，新提起来的也在考虑后路。二是会导致将来新的“大进大出”。这是一个需要引起重视的问题。干部年轻化要坚持，但我们提倡的年轻化是以德才兼备为前提，与新老合作、新老交替紧密联系。既不断充实新生力量，又坚持新老合作，才能保持干部队伍的相对稳定和旺盛生机。一般说，在团以上领导班子中，应当有接近最高任职年龄界限的，有相当于本级班子平均年龄的，还有低于平均年龄、比较年轻一些的，使领导班子形成三个年龄档次的梯形年龄结构，就可以有效地避免大换班、“割韭菜”，从而有利于新老合作和交替，有利于稳定干部思想，保持工作的连续性。
    三、选配、使用本单位干部与外单位干部的关系。
    对二者的关系，道理一般好讲，但落实到具体单位、具体人，则往往强调一个方面而忽视另一个方面。当前突出的问题是，有的单位以保留本单位干部，有利于保持工作的连续性为由，不那么欢迎外单位的干部。这种狭隘的“门户之见”，很不利于干部队伍建设。实行干部交流，能开阔干部的视野，更好地锻炼和提高干部；有利于防止和克服干部使用上的偏见，更好地发现和使用人才；在精简整编中，强调打破单位界限，适当交流干部，更有其特殊的意义。因此，这条路必须走通。从当前情况看，搞好干部交流，首先要强调严格掌握条件，凡交流的干部，必须是符合“四化”要求、适合部队建设需要的干部。不能搞单位之间的对等交流；其次要逐步扩大交流的范围，部队与部队、机关与部队、院校与部队、野战部队与省军区之间的干部，都应有适当的交流，不仅军职干部，而且师、团职干部也可以在大军区范围内交流。
    四、提升干部适当平衡与单位之间差异的关系。
    在干部使用问题上，常听到这样的议论：某单位提升的多了，某单位提升的少了。有的干部一时得不到提拔，就埋怨领导“不使劲”，自己吃了亏。我认为，对干部的使用，确实有一个适当注意单位之间的平衡问题，特别是主要领导干部，一定要自觉按照干部的“四化”条件，不拘一格地发现和使用人才，切忌在本单位老部下中搞小圈子。但同时也要看到，平衡只能是相对的，每个单位干部的条件客观上存在着差异，还有一个有没有位置、工作需要不需要的问题，要求各单位对干部使用搞绝对平衡是不现实的。经验告诉我们，离开工作的需要和干部的条件搞“照顾”，搞绝对平均主义，“吃大锅饭”，既妨碍党的事业，也不利于干部的锻炼成长。有时，迁就照顾了一个人，往往要挫伤一大批同志的积极性。我们既要适当考虑到单位之间使用干部的平衡，又要大力提倡和支持各单位多出人才，提倡和支持干部“冒尖”，努力在部队造成一种哪个单位出优秀干部多哪个单位光荣的良好风气。
    五、编内干部与编外干部的关系。
    这次精简整编，将有大批干部列入编外。怎样把编内与编外干部的关系处理好是一个新的问题，也是理顺干部工作关系的一个方面。从实际情况看，编内干部中有人才，编外干部中同样有人才。因此，我们军区公开向干部宣布，在精简整编的全过程中，对编内和编外干部不搞绝对化。经过实践考察，有的编内干部可以列入编外，有的编外干部也可以纳入编内。并且对编内与编外干部要做到“三个一样”，即：工作调整一样重视，家属随军一样办理，生活福利一样关心。这样做，有利于稳定干部思想，调动广大干部的积极性；有利于防止工作中的偏差，防止因派性影响或个人好恶造成对一些干部不恰当的处理，防止人才流失。在编内干部定了位、安下心、集中精力抓工作的同时，还要积极稳妥地做好编外干部的安置和管理工作。基本的办法是，在安排编外干部适当工作和组织学习中加强管理，通过严格管理，促进他们的工作和学习。
〖-ZW/正文〗
