〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶于/陈启泉/施欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    津巴布韦大幅度裁减军队
    据肯尼亚《今日国家报》报道，津巴布韦政府今年十一月初宣布：津巴布韦国民军人员精减工作已顺利完成。津军中原有六万多黑人自由战士，现已裁减掉三万余人。对被裁减的军人，津政府在生活、就业等方面采取了一系列措施。现百分之六十左右的退伍军人已在政府、企业等部门就业。
    津巴布韦国民军是在一九八○年四月独立后由三支部队合编组建而成的。随着国内形势的发展和诸方面情况的需要，津政府在国民军成立后不久，便作出决定：积极慎重地对津军实行精简整编。经过五年时间，终于胜利完成了这项工作。 （叶于）
    马来西亚装备四十架A―4型机
    从今年夏天起，马来西亚开始陆续从美国引进四十架A―4型“空中之鹰”式攻击机装备空军。这批美制飞机是一九七九年出厂的，已全部更换上新的发动机和新的线路，并装备了最新的电子设备。
    据称，现驻马来西亚巴特沃思空军基地的澳大利亚空军一个中队的“幻影”式战斗轰炸机，计划于一九八八年撤出。马来西亚政府购进这批飞机旨在填补这一空缺，并加强本国的空军力量。（陈启泉）
    法国研究穿透“核屏障”新技术
    法国国防部长基莱斯最近在国防研究所发表一篇讲话透露，法国正在集中力量研究一个穿透太空防御系统的计划，以便用来对付美苏两国正在研究的太空防御系统。他在报告中说，今天要建立一种所谓天衣无缝的防御，简直不可想象。
    基莱斯还说，他已下令研究这种穿透美苏的所谓“核屏障”技术，包括小得使雷达无法侦察出来的小弹头、用核爆炸使雷达失灵的技术，以及用大批导弹对防御屏障进行饱和渗透的技术等。 （施欣）
〖-ZW/正文〗
