〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民赞他们是“文明之师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线某部自觉维护战区群众纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立友/卢学强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月8日电 通讯员王立友、卢学强报道：还击入侵越军的一次战斗刚刚结束，驻老山边防某部今天就派出群众纪律检查组，到战区各村寨了解情况，征求意见。这支部队在执行对越防御作战任务中，严格遵守少数民族风俗习惯，自觉维护战区群众纪律，被当地政府和人民誉为“文明之师”。
    老山战区有苗、瑶、壮、彝等十几个少数民族，各民族都有各自不同的风俗习惯和生活方式。壮族群众过祭龙节，按风俗习惯，全天不能在村里生火做饭。驻在一个壮族村的某部五连，一大早就把部队拉到村外训练，靠吃干粮在山上过了一天。村里群众知道后，许多人跑回家拿来年糕、鸡蛋送给连队。战区一些居民为躲避越军炮袭，迁往外地。干部战士从不私进这些民宅，动用任何东西。有些部队驻地村寨水源奇缺，干部战士每天到远处拉水吃，不和村里的群众争水。
    战区山多地少，这支部队规定：建板房、搭帐篷，尽量少占地，占孬地。为了使部队作战期间暂时占用的土地将来能迅速恢复耕种，部队还规定板房，帐篷里的地面不准铺石子，不准用水泥抹地皮。战区林木很多，但部队从不擅自上山砍伐。某团后勤处原设营地点靠近水源，地势平坦，但需要砍伐三十多棵树。为了保护这些树木，他们就改在山坡上设营。
〖-ZW/正文〗
