〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层的重要指导思想，关怀“老基层”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团在同等条件下优先提拔基层干部旅大警备区为默默无闻的“老基层”扬名记功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/王良/尹宪成/李文海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某团党委在抓基层建设中，主动关心勤奋工作在基层第一线干部的提拔使用、入学深造、福利待遇等实际问题，想方设法不让他们吃亏，激发了基层干部的工作积极性。年终岁尾，他们有十四项工作在师以上机关榜上题名。
    这个团党委坚持正确的用人标准，注意选拔使用在基层锻炼成长起来的连排干部。前段时间，这个团缺编一名营职政治干部，有两个人选：机关一名干部和连队一名优秀指导员。两人伍龄、年龄相同，工作能力相当。团党委不厚机关薄基层，报请上级任命了那位指导员。由于他们注意在同等条件下优先选拔使用基层干部，现在全团十三名营职干部，有十二名是由连长、指导员提拔起来的。
    他们体谅基层干部任务繁重，自学时间少，在军队和地方院校招生时，总是尽可能给以适当照顾。在近几年的自修大学考试中，团党委发现基层干部参加自学考试的及格率低，今年就决定考试前，派机关干部下连代职。基层干部复习时间多了，高考及格率明显上升。
    在福利待遇上，这个团千方百计帮助基层干部排忧解难。每年年初，团党委就派机关人员调查了解连排干部的家庭经济状况，登记造册，及时帮助解决困难。今年来，他们先后从干部福利费中拿出两千多元钱，给二十四名家庭比较困难的基层干部作了补助。前些日子，连队干部反映，临时来队家属的住宿和生活有困难。党委立即通知后勤部门为每连配发购置了一套炉具、炊具、被装等生活用品。        （阎金久、王良）
    本报讯 10月26日下午，旅大警备区向司令员、赵政委带领司政后机关全体干部，登门看望在部队工作二十多年，即将转业离队的两位“老基层”干部。教育机关干部进一步端正机关为基层服务的方向。
    干部越是自觉，领导越要关心，不让伸手者得利，不叫老实人吃亏。这是旅大警备区党委抓基层的一个重要指导思想。今年9月初，警备区主要领导同志在调查研究时了解到，警备区药材仓库主任高元之、教导员谢玉田，入伍二十多年，一直在比较艰苦的岗位上兢兢业业、默默无闻地为党工作。他们虽然职务较低，家庭困难很大，但从不向党伸手，处处廉洁奉公。组织上确定他们转业后，有人劝他们找领导解决一下职务和住房问题，他们说：“党员要时时想着多为党干点活，不能老把眼睛盯在职务上。”“我的房子虽然差一些，和那些没有房子、两地生活的同志比还强得多。”党委感到，这两个有理想、顾大局、守纪律的老基层，是端正党风，对机关和部队进行“四有”教育的活教材。警备区政治部发出通报，对高元之、谢玉田给予表彰，号召部队干部、战士、职工、家属向他们学习。警备区后勤部党委发出通令，给这两位老基层各记三等功一次。 （尹宪成、李文海）
〖-ZW/正文〗
