〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传余/马其顺/虞结平/吴锦华/山佳/李同欣/李振中/王芳/陈斌/袁新迪/苏飞/明鸣/段先才/韩康/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部组织指导员研究如何搞好政治教育
    本报讯 北京军区某部组织所属二十六个单位的指导员，用一周时间对新形势下如何搞好政治教育进行了专题研究，总结了进行理想教育、纪律教育、入党动机教育以及发挥政治干部的模范作用等专题经验，（李传余）
    某分部为山区仓库安装电视差转机
    本报讯 截至11月下旬，北京军区某分部共帮助七个山区仓库购买安装了电视差转机，培训了维修人员，解决了干部战士看电视难的问题，并使驻地五十多个乡村群众受益。 （马其顺）
    魏三兴离队前总结整理出《高原行车中的思想政治工作》经验
    本报讯 成都军区某汽车团原政治处副主任魏三兴，在转业离队前，用自己多年积累的第一手资料，总结整理出《高原行车中的思想政治工作》经验材料，交给部队领导，受到团党委和上级机关好评。（虞结平、吴锦华）
    为基层哨所及时补发文化生活用品
    本报讯 北京军区某部政治部于11月初组织人员深入山区各基层单价，专门了解战士文化生活情况。半个多月来，共为十二个哨所补发了两波段收音机以及数十件其他文化生活用品。 （山佳）
    五一二四九部队为驻地农民办储蓄所
    本报讯 为方便山区农民存款，五一二四九部队向地方政府提出申请，获准后办起了储蓄所。三个月来，共为当地农民存款十八万多元。 （李同欣）
    某汽车团三十名退伍老战士 为晋煤外运再立新功
    本报讯 北京军区某汽车团三十名退伍老战士，作为临时工参加了晋煤外运长途汽队，他们当中许多人是放弃回家致富机会留下的。从10月底到11月20日，行程四万七千多公里，运煤一千多吨。 （李振中）
    牛田洋农场利用荒沟堀塘种莲藕获丰收
    本报讯 广州军区牛田洋农场利用四百多亩荒沟、堀塘种植莲藕，今年喜获丰收。据农场生产科11月中旬统计：今年全农场收获莲藕十七万多斤，平均亩产三百七十多斤，净收入四万九千多元。 （王芳、陈斌）
    某部再获五四青年智力竞赛组织奖
    本报讯 由团中央、《青年文摘》杂志社等单位联合举办的第三届五四青年智力竞赛最近揭晓，三四四七○部队继去年获该项活动的组织奖后，今年又一次获得组织奖。这个部队广泛发动团员青年开展多种形式的活动，做到了参赛人数多，答题准，速度快。（袁新迪）
    某师50％的机关干部会用微机
    本报讯 11月上旬，成都军区某师开办的微电脑专业培训班学员在汇报表演中，操作精确熟练，受到军区领导的表扬，这个师重视提高干部的现代管理素质，年初邀请西南交通大学的教师为部队开设了微电脑专业培训班，组织师团领导和机关干部参加轮训。截至11月上旬，已有50％的机关干部能熟练操作微机。（苏飞、明鸣）
    某部组织富裕户子弟向群众传授致富经验
    本报讯 11月中旬，广西边防某部组织新战士中的富裕户子弟向驻地群众尤其是困难户、烈军属传授致富经验，有的讲养猪，有的讲养鱼，有的讲饲养长毛兔，有的讲食用菌培殖，有的讲如何搜集市场信息，听众达八百人。 （段先才）
    贺国顺行医讲风格
    本报讯 曾在部队当过卫生员的退伍军人贺国顺，1981年回乡后办起外科医疗所，截止11月下旬统计，他四年来为群众治病达一万八千余人次。贺国顺看病不收处方费、针灸费、住宿费，为五保老人治病不收费，为军属、烈属、困难户治病少收费，深受群众欢迎。（韩康）
    武警山西总队帮助基层解决看病难问题
    本报讯 近几年来，武警山西总队一个最挠头的问题是基层干部战士看病难，不少人看病要往返数百里到总队医院就诊，往往是小病拖大，大病延误，差旅费也大大超支。山西省省长王森浩了解到这一情况后，立即指示有关部门研究解决。最近，省卫生厅、财政厅、武警总队联合发出通知：总队所属各部队的干部战士一律在驻地地方医院就诊，实行医疗包干。 （暴玉怀）
〖-ZW/正文〗
