〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼米之乡话种粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海良/苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起我们的家乡江苏省无锡县，战友们总爱赞叹说：“那可是个鱼米之乡啊！”这话确实。不过，这几年我们听到了许多有关无锡县乡镇企业蓬勃发展的消息后，也产生了这样一个顾虑：家乡是否也象某些地方那样，强调了“无工不富”而忽视了“无农不稳”呢？
    正是秋收时节，我们带着这个问题，访问了自己的江南故乡。县委书记袁培春高兴地对我们说：
    “陈云同志关于粮食生产要抓紧抓好的指示太重要了。我伲无锡县乡镇企业在全国夺魁。但是，我伲的眼睛是既盯住工业，又瞟住农业和副业，全县的经济发展状况可以概括为‘农、工、副’，三个轮子一起转。1983年，全县的工农业总产值达到二十个亿；1984年达到了三十三个亿；今年可突破四十个亿。这就从正面说明了若要富，‘农工副’，若要稳，农业作后盾。”
    “我们想请您介绍一下全县对粮食生产采取了哪些具体措施？”袁书记笑了笑说：“耳听为虚，眼见为实。我安排你们到各乡各村去走一走，那样你们会得到更多生动具体的材料。”
    措施优惠人心归田
    行车出无锡城西门约四十分钟，我们便到了坐落在太湖北畔的雪浪乡政府。乡长王学文见我们几个当兵的要了解家乡喜讯，劲头特别足。“走！我领你们到王兴宝那儿去看看。”说起王兴宝，他是闻名全县的种粮大户。我们来到他家时，他和老伴正在打谷场上忙得不亦乐乎。颗粒饱满的稻谷堆得象一座座小山似的，若不是亲眼所见，真不敢相信一户人家居然能打这么多粮食。王兴宝放下手中的活计，拉着我们坐在稻草垛上谈开了。老王毕竟当了二十多年的生产队长，肚子里可是有道道。他说，听说有些地方如今对种粮不感兴趣，可我伲种粮好比小孩吃甘蔗，咬在嘴里不撒手了。说句心里话，原先我也想过，“无工不富”、“无商不活”，干脆跳出农门进厂门，扔下锄头捏秤砣去吧。可一看，我伲县里在发展乡镇企业，搞活商品生产的同时，还采取一系列的优惠措施，鼓励农民多打粮食。譬如说，我伲这里对种粮户的农业税、农业管理费和公积金、公益金等全部实行免费，由乡财政统一支付；各乡村都有专门为我伲种田户服务的专业化队伍，从耕种、植保，一直到收割，各个生产环节都是服务上门；县里还明文规定，凡是种粮专业户，所需农药、化肥、优良品种等要保证供应。
    老王讲到这里，又情不自禁地把自己摆进了话题。他说，政策优惠，人心归田嘛！我一核算，觉得种田有奔头，于是，也就一门心思经营起承包田了。自1983年下半年开始，我把生产队里的五十五亩低洼滩田全部承包了过来。两年来我伲夫妻俩平均每人每年生产粮食近三万斤；共向国家缴售商品粮十一万多斤，去年，我家净收入六千多元，今年可达一万五千元，比务工劳力年收入高出两倍多。
    以工支农壮胆撑腰
    “土地承包到了户，集体是否就不管农田基本建设和农业机械化了呢？”在东┫纾我们向农业公司经理张学勤提出了这样一个问题。老张哈哈一笑：“这种情况在我伲县里根本没出现过。”他说，现在有些地方的农民之所以对种粮不感兴趣，很重要的原因是种田风险大，旱涝不保收，想发展机械化，经济实力又不足。我伲县里正是考虑到这种情况，所以特别强调用乡镇企业雄厚的经济实力支援农业，为农民种粮壮胆撑腰。张经理好象一本“活帐本”，一口气说出许多数据：1984年以来，全乡先后用乡镇企业的资金购买联合收割机、免耕条播机各二十四台，中型拖拉机二十九台，手扶拖拉机一百六十五台。同时，还大搞了农田基本建设，疏通了河道，构筑了排灌暗沟等等。这些配套成龙的机械设施和水利枢纽，大大消除了农民种田的后顾之忧，推动农业生产向深度和广度进军。
    大概张经理是要用事实来说话，他把我们领到种粮专业户邵才兴家中。去年东┫缟产粮食一千九百六十三万斤，邵才兴一家就生产了三万四千斤。由于水利设施健全，镇住了“天公”、锁住了“龙王”，今年虽然连续四次遭到了水灾，邵才兴承包二十二亩田的粮食产量不会低于去年。由于机械化程度提高了，减轻了劳动强度，他和妻子每人一年只干一百五十天的活。介绍到这里，老邵得意起来了：“现在我伲可以说是骑着车子下地，穿着袜子干活。茶馆里没有少坐，影剧院没有少去，这日子比务工的快活多啦！”
    农工一体各跳龙门
    这又是一件新鲜事。当我们第一次听到“农工一体化”这个新名词时，真弄不明白是怎么回事。县人武部长林雨龙对全县的情况很熟悉，他向我们解释道：“说到底，这也是为了调动农民种田积极性所采取的一种措施。”原来，无锡具由于乡镇企业的迅速发展，当初有些乡村务工人员的报酬既高又稳，务农人员的收入既低又险。在这些乡村中就出现了已经承包了的土地要求退出来，退出来的土地又无人承包的现象。针对这种情况，这些乡村在坚持“无工不富”、“无农不稳”和“无商不活”的方针下，采取了“农工一体化”的办法，把承包一定数量土地的务农劳力，吸收为村办企业的职工，按村办企业职工的标准领取工资，使种粮专业户和村办企业的职工既连为一体，又实行工农分业签订承包合同，做到生产各负其责，基本报酬以工为准，福利待遇一视同仁，超产奖励，备跳龙门。
    在梁南村，我们听到达样一个有趣的故事：这个村的村办企业办得比较好，务工的收入高于务农的，所以种田人的积极性不高，土地不愿承包。可一实行“农工一体化”后，人们对土地居然“抢”起来了。该村有一块四十八亩田暂无承包户头，农民徐汉宝夫妻俩得知后，捷足先登，向村干部要求由他家承包。村里还有两户农民也动起了这个脑筋。于是，三家人为此互不相让，“官司”从村里一直打到乡里。最后，村党支部只得采取“平均主义”的方法，把土地一分为三，这场风波总算平息。这三户人家各自都想争口气，非要在粮食产量上比个高低。结果，去年三家的粮食产量均获得了好收成，每家都拿到了超产奖。丰收的喜悦促使他们同归于好，三家一合计，专门为全村子部群众包了场电影。本来，我们想请他们谈谈体会，谁知一位名叫王祖康的农民代替他们说话了：“‘农工一体化’，务农的不仅收入比务工的高，还可以比务工的提前五年享受退休哩！这田谁不抢着种？所以，我今年承包的田地由去年的二十八亩田扩大到四十八亩。”
〖-ZW/正文〗
