〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民两利的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝军事代表团赞我军工企业改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋清梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日，朝鲜人民军军事代表团参观北京军区七三一二工厂后，对我军军工企业变单一军工企业为军民结合型企业的体制改革表示赞赏。
    七三一二工厂原是军械修配厂。党的十一届三中全会以来，他们按照党中央和中央军委提出的“军民结合”方针，在确保完成军品生产任务的同时，积极研制、开发民用新产品，使工厂的产值、利润均比1980年翻了一番。代表团团长李秀贤少将参观民品生产后说：“原来讲军队是消费单位，军械修理厂的目的是加强战备。现在你们一边生产，一边战备，这样做既利军队，又利国家，确实很好。”
    在火炮修理车间，李秀贤一行观看了职工的修炮操作。当他看到职工用自己设计、制造的设备，仅用两分多钟时间就完成一门一二二毫米榴弹炮平衡机的分解结合时，高兴地说：“你们依靠自己的努力，提高了装备修理水平。”最后，他挥笔题词：“通过参观七三一二工厂，我深深地感到军工厂在贯彻中国共产党十一届三中全会决定的工作中取得了巨大的成就。” （宋清梅）
〖-ZW/正文〗
