〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争中的“间接路线”战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗间接线路战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “间接路线”战略是英国军事家利德尔・哈特提出的著名军事理论。其主要原则是避免同敌人直接硬拚，而使用各种手段，出其不意地攻击敌指挥机关、接合部薄弱点、交通线、工业中心，使其在物质上蒙受损失，在精神上丧失平衡，然后再视情况实施正面进攻。今天，透过波斯湾上空的战争风云，正可以窥见这种战略对两伊战争格局的影响。
    伊拉克和伊朗均为著名的产油国。战争打响后，伊朗先发制人，率先卡断了伊拉克通往地中海的输油管，同时出动飞机，轰炸封锁伊拉克在海湾的石油出口中心贝克尔港。伊拉克的石油出口受阻，经济开始恶化，决定以牙还牙，于1984年1月，宣布对伊朗的哈尔克岛实行海上封锁。尔后，伊拉克的飞机又轰炸运载伊朗原油的外国油轮。然而伊朗又采取了降低油价、舰艇护航、设立保险基金等措施，吸引胆大的船主前来，抵销了伊拉克的海上封锁。于是伊拉克重新实施了两年前制定的摧毁哈尔克岛的计划。伊拉克战斗轰炸机连续七次袭击哈尔克岛，二十二天朝这块面积不到三十五平方公里的小岛上倾泻了近四十吨炸弹。伊朗迅速作出反应，在北部战线对伊拉克发动攻势，矛头指向伊拉克北方最大的油田――基尔库克。石油是当代重要的战略资源，尤其对于伊朗和伊拉克，石油不仅是战争能力的保障，又是整个国家的经济支柱。摧毁对方的石油资源，可造成对方经济、财政、外交、商业诸方面的强大压力，从而破坏对方在政治和心理上的稳定性。
    据利德尔・哈特的理论，“间接路线”战略的攻击点要具有震撼全局的效果，同时又必须是敌人的弱点。伊拉克的贝克尔港口、基尔库克油田和伊朗的哈尔克岛便具有上述特点。如伊朗哈尔克岛，面积不足三十五平方公里，堪称弹丸之地，然其最大输油能力竟达每天五百万桶，在伊朗1994―1985年度预计的二百三十五亿美元石油收入中，该岛就承担了二百亿，伊拉克总统萨达姆称它是“伊朗用以呼吸的肺叶”。但其面积小，不易设置强大的防空火力；又距伊朗本土六十公里，得不列本土防空体系的及时支援，因而在军事上是伊朗的最薄弱点。伊拉克正是抓住了伊朗的这个致命点，实施轮番的战略轰炸，取得了震撼对方的战绩。伊拉克方面虽然贝克尔港海上运输线被封锁，通往地中海的输油管被卡断，但是，另一条钢铁乌龙已从伊拉克延伸到沙特阿拉伯境内。由法国和意大利承建的这条六百四十公里长的新输油管第一期工程正在悄悄赶铺最后一段管道。按照计划，不久之后，每天将有五十万桶伊拉克原油从这里接上沙特油管，流向红海的廷布港。
    两伊战争，现在实际上都是在“油”字上作文章，增加己方的油产量，破坏对方的油生产，就是从经济上增强自己的力量，从军事上砍断对方的战争动脉。这无疑是“间接路线”的体现。但是，“间接路线”战略虽然在某种程度上减少了以血液作为胜利的代价，却给两国人民带来了不堪言状的苦痛。为了两国人民的利益，该是结束这场兄弟相残的战争的时候了。
〖-ZW/正文〗
