〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《孙子兵法》在国外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《孙子兵法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子兵法》不仅在我国古代军事学中占有重要地位，而且在世界军事史上也极负盛名。《孙子兵法》（以下简称《孙子》）唐朝时传入日本，日本人将孙武推崇为“百世兵家之师”、“东方兵家鼻祖”；将《孙子》誉为“兵学圣典”、“世界古代第一兵书”。从八世纪到今天，日本研究《孙子》的著作不下百余种。清乾隆年间，《孙子》传入欧洲，先后有法、英、德、俄、捷译文本问世。拿破仑在作战中就经常披阅《孙子》。德皇威廉第二在第一次世界大战战败后，读到《孙子兵法・火攻篇》的“主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战”时，不禁叹息：“可惜二十多年前没有看到这本书”。在第二次世界大战期间，《孙子》颇被重视。欧洲曾一连出了三种英文译本，第二次世界大战后，英国著名战略家利德尔・哈特在《孙子》新英译本序言中说：“在导致人类自相残杀、灭绝人性的核武器研制成功以后，就更需要重新而且更加完整地翻译《孙子》这本书了。”并说：“《孙子》是一部研究战争的最早的军事名著。”英国空军元帅斯莱瑟在1963年写过一篇评论《孙子》的文章，主张所有的军事学院都应该把《孙子》列为必读之书。1978年，美国著名“脑库”斯坦福研究所负责战略研究的领导人福斯特和日本京都产业大学三好修教授，根据《孙子兵法・谋攻篇》中的思想，提出了改善苏美“均势”的新战略，并把这种战略称为“孙子的核战略”。美军1982年的新版《作战纲要》开宗明义地引用孙子“攻其无备，出其不意”这句话，作为其作战的指导思想。美国军界还将大量孙子名言（约占《孙子》全文的八分之一）辑录起来，作为美国国防大学的战略学教材的内容之一。
〖-ZW/正文〗
