〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让丈夫心挂两头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马银录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贤内助〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤部召开的“四有”先进单位和个人事迹报告会结束了。部长衣瑞伦握住高清云的手说：“你为我们搞好精简整编，主动做工作，为了部队建设，甘愿吃苦受累，真不愧为‘模范军人妻子’。”
    今年四十岁的高清云是北京军区后勤某综合仓库主任张玉富的妻子，在大同制药厂任团委副书记。她和张玉富结婚以来，一直两地分居。为了不让丈夫心挂两头，她对家里的困难，总是千方百计地去克服。
    她怀孕时，反应厉害，临产前连路都走不动。婆婆和工友们劝她写封信让玉富回来，可她说：“部队训练紧张，更需要他。”她还劝说婆婆不要埋怨儿子。婆婆身体不好，她一直尽力照顾，不让丈夫分心。逢年过节，她把婆婆接到城里，用车子推她去洗澡、听戏，变着花样改善生活，为她添置衣服。平时，婆婆在乡下，她每月按时寄去生活费，经常捎些肉、油等食物，感动得婆婆逢人就夸：“我有个百里挑一的儿媳妇。”
    平时，夫妻俩互相关心、互相支持。今年上半年的一天，张玉富外出顺路回家，对清云说：“我年龄大了，文化又低，部队要整编，该考虑后路了。”清云想，丈夫是仓库的主要领导，应该做出好样子，不然会影响仓库工作的开展，便对丈夫说：“组织留你，我没怨言，让你转业，我和孩子接你，至于后路，定了再说。”丈夫走后，她担心仓库一些家属对整编有顾虑，丈夫不好做工作。今年上半年，她来到仓库，当了解到其他家属都能正确对待时，便同她们联名写了倡议书，和兄弟部队的家属比赛，对部队的整编工作起到了促进作用。今年7月，她被北京军区后勤部评为“模范军人妻子”。 马银录
〖-ZW/正文〗
