〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦谈中国与苏、美、日及美洲国家关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年我国外交工作非常活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会公认中国是维护和平的主要力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电 国务委员兼外交部长吴学谦说，中苏两国关系得到了一定程度的改善，中美关系的发展总的来看比较平稳，中日关系的发展总的说来是顺利的。
    吴学谦是应新华社记者要求回顾过去一年中国与上述国家和欧洲国家的关系发展时说这些话的。 在谈到与东、西欧国家的关系时，他说，中国进一步加强了同罗马尼亚和南斯拉夫的亲密团结与深厚友谊，同民主德国、波兰、匈牙利、捷克斯洛伐克和保加利亚的关系也有了改善和发展；同西欧国家的关系在今年取得了新的、令人满意的进展。 关于中苏关系，吴学谦说，1985年中苏经济贸易关系有了较大发展。双方签订的1986――1990年交换货物和付款协定，为两国经贸关系长期稳定的发展奠定了基础。今年两国议会代表团进行了互访，恢复了中断多年的两国议会之间的联系，其他一些领域的交往也有所增加。
    遗憾的是，吴学谦说，中苏关系至今没有得到根本改善。主要原因在于两国关系中存在的障碍没有得到消除。
    他说，我们真诚希望，通过双方的共同努力，能够早日克服障碍，在和平共处五项原则基础上建立睦邻友好关系。 在谈到中美关系时，吴学谦说，中美两国领导人通过互相访问经常保持接触，有助于增进了解和推动两国关系的发展。
    吴学谦指出，目前中美两国间存在的主要障碍是台湾问题，这个主要障碍不消除，始终是中美关系中的严重隐患，消除这障碍的关键在于美国应当严格履行中美三个联合公报规定的原则。他希望美国以实际行动支持而不要阻挠中国实现和平统一的努力。
    吴学谦说，近年来中日两国在各个领域里的交流频繁、渠道广泛、内容丰富。他高度评价了两国为在平等互利基础上发展长期稳定的经济技术合作迄今取得的可喜成绩。
    他说，不断巩固和发展中日友好合作，在两国间真正建立起长期稳定的睦邻友好关系，是中国政府一项坚定不移的基本国策。
    谈到中国与西欧国家的关系时，吴学谦说，中国重视发展同西欧国家的关系，这是我国对外政策的一个重要方面。
    据新华社北京12月8日电国务委员兼外交部长吴学谦说，1985年我国的外交工作非常活跃，中国在反对霸权主义、维护世界和平的事业中发挥越来越大的作用。国际社会普遍认为中国是维护和平的重要力量。
    吴学谦在回答新华社记者提出的关于今年我国在外交方面取得哪些成就的问题时说，今年，我国领导人对世界各个地区的一系列国家进行了友好访问，也接待了来自许多国家的领导人。中国同许多国家签订了旨在增加经济、科技、文化来往与合作的协议。中国同许多国家的友好合作关系得到了进一步发展。
    吴学谦指出，面向发展中国家是中国对外开放政策的一个极其重要的方面。在和平共处五项原则的基础上发展友好关系，互相支持，互相尊重，互通有无，加强南南合作，谋求共同发展，这就是我们与第三世界国家发展关系的方针。
    当记者问到当前国际形势的特点和如何理解和平力量在增长时，吴学谦说，当前国际形势的一个基本特点是：一方面，超级大国的军备竞赛没有停止，“热点”地区的问题一个也没有得到解决，世界战争的危险依然存在；另一方面，和平力量在发展，它的增长超过了战争力量的增长。
    他说，和平力量的增长主要表现在：第三世界国家迫切要求缓和国际紧张局势，公正合理地解决国际和地区问题，发展自己的民族经济。它们是反对战争、维护世界和平的主力。欧洲以及日本和加、澳、新等国家希望缓和东西方关系，发展科学技术，独立自强，它们反对军备竞赛，厌恶和反对战争。
    吴学谦说，维护世界和平是包括美苏两国人民在内的世界人民的普遍愿望，是不可阻挡的历史潮流，是正在继续发展着的制约战争的强大因素。
    关于中国独立自主的和平外交政策，吴学谦说，争取在和平共处五项原则的基础上同各国建立并发展关系；加强同第三世界国家的团结与合作；反对霸权主义、维护世界和平，这就是中国外交政策的基本内容。
    吴学谦强调指出，缓和紧张局势，维护世界的和平与稳定，是全世界人民的共同要求。中国坚持独立自主的和平外交政策，不同任何大国结盟，最有利于世界的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
