〖ZQ/总期〗10195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗X―29A型前掠翼飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗职延明/曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美空军研制的X―29A型前掠翼试验性飞机，目前已开始在美加利福尼亚爱德华兹空军基地试飞。这种飞机是按照美国“星球大战”计划进行研制的，因而被称为“星球大战”飞机。它将成为能够适应未来战争的新一代战斗机。
    据美空军专家说，X―29A采用前掠翼有三个优越性：一是在跨音速飞行时，即以0.8至1.2马赫速度飞行时飞机性能发挥最好，而在实施高角度攻击时又易于控制。二是低速飞行时，可以克服和控制失速问题。后掠翼飞机的失速问题从翼尖开始，较难控制，在起飞和降落时都要维持高速度，要求机场跑道要长，条件要高；而前掠翼飞机失速从翼根开始，容易控制，因此可以低速起降，甚至可以采用垂直起降方式。三是这种飞机采用机翼和副翼相结合的系统，能保障超音速飞行时速度的控制问题，也能缓冲低速飞行时的失速状况，由于X―29A飞机具有这些优点，所以它可以作为未来作战飞机的雏形。
    X―29A型机的机翼由多层石墨环氧树脂新材料构成。这种材料强度高、重量轻。其机翼和机身的角度经电子计算机分析，采用了最佳角度。该机内还设有自动驾驶系统，在平时飞行中，自动驾驶系统可分担飞行员40％工作。这种由电子计算机控制的自动驾驶仪尚在进一步改进中。 （职延明、曹怀正）
〖-ZW/正文〗
