〖ZQ/总期〗7416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们守备九连住在海岛的最北端，从团部到我们连要翻两座陡险的大山，大伙都说这地方是岛上的“北极”。在抓纲治军的大好形势下，各级领导不断深入到我们连来，“北极”越来越热乎了。
    这天，太阳还没爬上山脊梁，海防要塞区后勤部李部长就带着两个修鞋工来了。李部长穿一身旧工作服，背一个修鞋箱，走得汗涔涔的。我抢过背箱，说：“李部长，先进屋休息会儿吧。”李部长拍拍我的肩头，和蔼地说：“别叫部长了，这回下海岛服务队当兵啦。我看这个向阳坡不错，又背风，又暖和，在这儿干活挺好。”说着，就和两个修鞋工一起摆摊子，让我到各班收集要修的鞋。
    这时，在我们连代职指导员的守备团团长严岩从训练场赶了回来。李部长是严团长的老上级。两人拉个小板凳坐下来就扯谈上了。
    我把各班要修补的三十多双鞋用麻袋背了来。李部长系上围裙，戴上老花镜，象修鞋铺里的老师傅那样，一只一只地查看，然后用粉笔划上修缝补丁的记号，那架势，真象一个合格的修鞋匠。他拿起一双特号的解放鞋，瞥了我们指导员一眼，若有所思地问道：“这是谁的鞋，这么大型号？”
    严指导员说：“三班战士吴威的。最近贯彻上级指示精神，精减机关，充实连队，要塞区篮球队分散到各连开展群众体育活动，他才分到我们连队来。他可真是个巨人，一米九六呢！”严指导员站起来伸手比划着，“刚来到咱们这‘北极’时，他思想不大通。我跟他谈了两次心，思想安定多了，现在是我们连篮球队的教练。”
    “嗯，”李部长点点头，又拿起一双六号解放鞋：“这双鞋的帮好好的，为啥前后掌磨穿了？”
    严指导员笑笑说：“它的主人是连部卫生员王军涛，一九七七年入伍的。他爷爷是八路军卫生队的队长，抗战时牺牲了。爸爸是劳动模范，母亲是个医生。因为白天黑夜地爬山过岭为海岛军民针灸治病，人称‘海岛神针’，他的鞋也就费点。”
    李部长拿起粉笔划了个大圈，特意叮嘱那两个修鞋战士：“给粘个全掌，还能穿一阵子。”趁这功夫，我倒了碗开水递给李部长。他咕噜咕噜喝完水，又捡出一双帮底快分家的布鞋，说：“这个是烂帮不烂底，你们连这脚板子还真齐全哩！”说着两眼直愣愣地瞅着指导员。
    严指导员从李部长的言谈举止中悟出了八九分，明摆着老部长这是校场点将，考我哩！他伸手接过布鞋，说：“这是八班副班长龙志明的鞋。他从小在南方打赤脚，脚底板特别宽厚，发的布鞋穿上夹脚，几天就给撑破了。我们向后勤汇报过……”
    “怎么答复？”李部长紧盯了一句。
    “说是给想法子。”
    “想法子还会这个样？就别给我们打掩护了。”李部长把鞋比量又比量，掏出小本，把人名、尺寸记了下来。还对我说：“呆会儿休息的时候，叫八班副来一趟，看尺码准不准，这得特制。”
    “嘟――”一声哨响，休息时间到了，战士们都拥到修鞋摊前。严指导员把八班副拉到了李部长跟前，李部长躬着腰仔细地量着八班副的脚。嘿，小伙子的一只解放鞋都露脚指头了，就拍拍八班副的脚说：“小伙子，这鞋还不脱下来补补？”
    “老师傅，费那事干啥，练完班进攻，叫它‘退役’。”
    “我看还得手下留情！”李部长仰起头笑眯眯地说。
    趁李部长和战士们谈笑风生的时候，严指导员进连部拿来一双半旧的解放鞋，叫小龙换上，小龙支吾着说：“指导员，我这鞋下回再补吧。”
    “快换上吧，四号的，跟你脚上这双一个样。”在指导员催促下，小龙高高兴兴换上鞋走了，一路走，一路回头瞧，那意思是指导员怎么知道我的鞋号。
    “这个小龙是去年从广州入伍的，家庭经济条件好，最近还给他邮来两双球鞋、一套毛衣。他嫌解放鞋‘土气’，穿坏随手就扔。现在正发动党团员找他谈心。昨天司务长探家，要在广州转车，党支部写了封信，叫司务长到小龙家去汇报他的进步，同时宣传我军艰苦奋斗的光荣传统，做好家庭工作。”
    “好，好！这是咱们战争年代政治思想工作的老传统。”李部长脸上现出满意的笑容，语重心长地说：“你们抓得不错，抓纲治军就是要把连队这个基础打好，必须让每个战士都过得硬。”
    和煦的阳光把小鞋摊照得热热乎乎的。阳光下，李部长与严指导员相比，可以说，一个是老当益壮，一个是英姿焕发。李部长没有停下手中的活路，深情地看着严指导员说：“严岩同志，你这两个月的职代得不赖，对战士的情况可以说了如指掌。今天我临来的时候，司令员打电话叫我捎带上考考你，现在我给你判个‘合格’，要向你学习。”
    严岩忙接上去说：“老部长，你这个兵当得比我‘合格’。我只是把对连队干部的要求，自己先试把试把，对照军委领导同志对我们的要求还差得远哩！”
    从严指导员和李部长的对话中，我想起了连里战士们近来编的一首歌谣：“团长来代职，传统进了连，学习老一辈，赶超硬六连。”多么叫人高兴呵，在多少老同志的带领下，我们军队红军的传统，八路的作风又恢复了。
〖-ZW/正文〗
