〖ZQ/总期〗7416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐向前副总理宴请突尼斯国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粟裕何英王尚荣徐立清张贤约等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国/突尼斯关系RW：徐向前/举行宴会/阿卜杜拉・法哈特/突尼斯国防部长/访华/出席宴会人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月三十日讯 国务院副总理、国防部长徐向前今天晚上举行宴会，欢迎突尼斯国防部长阿卜杜拉・法哈特和夫人及其一行。
    徐向前副总理在宴会上首先祝酒。他赞扬突尼斯人民和军队在布尔吉巴总统领导下，所取得的可喜的成就。他说，你们来自非洲，来自地中海之滨。超级大国在这一地区角逐激烈，尤其是那个自称是阿拉伯人民“天然盟友”的超级大国，肆无忌惮地进行侵略和扩张。它的种种倒行逆施，正激起越来越强烈的反抗。我们相信，只要非洲人民、阿拉伯人民相互支持，加强团结，共同对敌，就一定能够战胜任何阴险狡猾的敌人。
    徐向前副总理说，中突两国人民都曾长期遭受帝国主义的侵略和压迫，当前又都在为反霸和建设自己的国家而努力奋斗。共同的遭遇和共同的任务把我们两国人民和军队紧密联系在一起。法哈特部长的这次访问必将进一步加强中突两国、两军的相互了解和友好合作关系。
    法哈特部长在祝酒时说，我们两国人民和政府之间的友谊已成为一个深刻的诚挚的现实。他说，以毛主席的伟大事业的接班人华国锋主席为首的中国，是一个有前途的伟大的国家，我们祝愿你们在实现四个现代化的过程中取得圆满成功。
    法哈特部长赞赏中国对阿拉伯、非洲、地中海问题所采取的政策。他说，在突尼斯，我们永远记得周恩来总理一九六四年来到突尼斯访问的情景。周总理同布尔吉巴总统进行了建设性的和诚挚的接触。我们永远记住了这位伟大政治家的热情的讲话和非常明智的观点。
    法哈特部长祝愿突中两国和两国军队的友谊不断巩固和加强。
    出席宴会作陪的有国防部副部长粟裕和夫人楚青，外交部副部长何英，中国人民解放军副总参谋长王尚荣和夫人黄克、总政治部副主任徐立清、总后勤部副部长张贤约等。
    宴会前，徐向前副总理会见了法哈特部长和夫人一行，同他们进行了亲切友好的谈话。
    法哈特部长和夫人等贵宾是应我国国防部的邀请前来进行友好访问，于今天下午乘飞机到达北京的。在机场，贵宾们受到粟裕副部长和夫人楚青等的欢迎。
〖-ZW/正文〗
