〖ZQ/总期〗7416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居陋屋 本色不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某团机关十三年为国家节省房屋修建费数十万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵书三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关领导作风建设/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “工作第一位，住房不讲究。”这是铁道兵某团领导同志和机关干部向自己提出的要求。这个团组建十三年来，为国家创造了九千五百多万元的财富，而领导机关始终保持了艰苦奋斗作风，常年住草棚、民房、帐篷、简易屋，仅房屋修建费一项就节省了数十万元。
    在河北某地搞隧道施工时，团部设在一个只有五十多户人家的山村里。团的领导同志在生产队空出的保管室里办公、睡觉；政治处干部大部分挤住在社员腾出的两铺炕上，办公地点就是各自的铺位。在另一处工地，这个团只盖了一个供全团干部和直属分队、机关开会用的“干打垒”简易房和十四间接待连队和上级来人用的普通房屋，领导干部和机关照样挤住在民房里。去年十月，他们搬到一处新建铁路工地，领导机关也只盖了五间“干打垒”作饭堂，三个团的领导同志和四个战士挤在两铺炕上。徐政委的办公室兼宿舍和团首长会议室，是顺着斜坡挖的一个“地窝子”。解参谋长、两个副参谋长以及三个正副总工程师的宿舍兼办公室，是在生产队废弃的残墙断壁上改建的简易屋。
    按国家规定，部队搬家，可以修盖住房。但他们认为，建设社会主义现代化强国，到处需要钱，我们应该省下每一分钱用到国家最需要的地方去。因此，每搬到一个新区，凡是有民房可以租借的，这个团的领导机关就坚持不再花钱盖新房；实在需要盖房时，也因陋就简，尽量减少开支。当地群众称赞他们说：老八路作风没有变，艰苦奋斗是榜样。
    （本报特约通讯员 赵书三）
〖-ZW/正文〗
