〖ZQ/总期〗7416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事（一九七八年四月十六日――三十日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年四月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲国家和人民加强团结共同反霸
    在长期复杂的斗争中，非洲国家和人民日益认清，团结起来，联合斗争，是胜利开展反霸斗争的重要保证。近来，非洲国家和人民通过各种方式，从政治、经济等各个方面进一步加快了团结战斗的步伐。
    四月二十一日，西非国家经济共同体举行首脑会议。会议通过了共同体成员国之间互不侵犯条约的草案，被选为本届会议主席的尼日利亚国家元首奥巴乔桑在致开幕词时说：“当我们全力以赴地解决国内可能出现的任何问题时，我们同时应该警惕本地区外分裂势力的凶恶活动。”这次会议还决定，西非国家经济共同体条约中关于建立西非国家关税同盟的规定，将从一九七九年五月二十八日起生效。坦桑尼亚、布隆迪、卢旺达三国治理和开发卡格拉河流域组织，最近也举行了第一次理事会会议。这个组织负责在卡格拉河流域联合开发水利、矿业资源，发展水、陆、空交通，管理野生动物资源、渔业、农业、林业、旅游业和工业，防治疾病和虫害，管理开垦土地和环境保护的工作。这些都反映了非洲国家和人民联合反霸的坚强决心。
    为了增强团结，共同对敌，非洲国家本着团结为重、照顾大局的精神，解决非洲国家之间存在的一些分歧，取得了良好的成绩。
    最近，几内亚、塞内加尔、象牙海岸、利比里亚、冈比亚和多哥等西非六国首脑，在利比里亚首都蒙罗维亚举行会议，顺利地使几内亚、塞内加尔和象牙海岸三国消除了长期存在的分歧，实现了三国关系正常化。几内亚和象牙海岸决定从四月十四日起建立外交关系，两国还签订了友好合作条约和经济协定。据报道，一些非洲国家元首分别打电报给几内亚总统杜尔，赞扬蒙罗维亚首脑会议获得积极成果。喀麦隆总统在分别打给几内亚、象牙海岸和塞内加尔三国总统的电报中说：“受到非洲各国人民热烈欢迎的这一重大而明智的决定，有利于加强非洲国家之间兄弟般的联系和团结，有利于巩固独立的非洲的团结，这种联系和团结是使我们大陆从殖民主义和种族主义统治下迅速取得彻底解放的必不可少的条件。”许多非洲国家的领导人最近发表谈话，呼吁非洲国家以友好方式解决它们之间的分歧，强调非洲问题应由非洲人自己解决，要加强非洲国家团结，反对大国干涉。
    非洲国家和人民坚持团结战斗，一定能取得更大胜利，为世界各国人民反霸事业作出新的贡献。
    巴拿马收复运河主权的斗争获新胜利
    美国参议院四月十八日批准了新的《巴拿马运河条约》；在这之前还批准了《关于巴拿马运河永久中立和经营的条约》，从而使美国强加给巴拿马的不平等的一九○三年《美巴条约》随之宣告废除。这是巴拿马人民争取收回运河和运河区主权斗争的新胜利，也是拉丁美洲人民反对霸权主义斗争的一个重大胜利。
    新的巴拿马运河条约的签署和批准，是巴拿马人民和政府在世界各国人民特别是拉丁美洲各国人民支持下坚持斗争的结果。多年来，巴拿马人民为了收回运河及运河区主权，进行了英勇顽强的斗争。一九六四年一月爆发的巴拿马人民反美爱国斗争曾经震撼了世界。巴拿马人民这一正义斗争，获得了世界各国人民广泛的支持。正是迫于这种形势，美国政府不得不和巴拿马政府于去年九月七日签订这两项条约。巴拿马方面早在去年十月二十三日，就已通过公民投票批准了这两项条约。但是，美国参议院却迟迟不予批准，并抛出了臭名昭著的“德孔奇尼修正案”。这项“修正案”规定：美国在二○○○年以后，继续有权在巴拿马运河区驻扎军队和使用军事力量“保卫”运河，而无需征得巴拿马方面的同意。美国这一损害巴拿马民族主权和尊严的“修正案”，理所当然地遭到巴拿马政府和人民的强烈反对。巴拿马政府首脑托里霍斯一针见血地指出，“德孔奇尼修正案”是对巴拿马国家主权的威胁，是勃列日涅夫的“有限主权论”在美国的翻版。巴拿马各阶层人民也愤怒谴责这个“修正案”，坚决表示要为实现国家的完全主权而斗争到底。墨西哥、委内瑞拉、哥伦比亚等拉美国家和其它第三世界国家，通过各种方式表示支持巴拿马的严正立场。英国、法国、日本、加拿大和西德等一些第二世界国家的政府，也表示支持巴拿马运河新条约。在这种强烈要求和压力下，美国参议院终于批准了新的运河条约。这一胜利，充分反映了巴拿马和拉丁美洲各国团结反霸的巨大威力。
    巴拿马人民的斗争虽然取得了一个重大胜利，但是他们争取运河主权的任务还没有最后完成。根据新条约规定，在一九九九年年底以前，巴拿马将逐步收回对运河及运河区的管辖权。美国那些反对运河新条约的人，当然不会就此罢手。早已垂涎这条具有重要战略意义的运河通道的新沙皇，也正在千方百计插进一脚。因此，巴拿马人民仍然要准备进行新的艰巨的斗争。
    中国人民一向同情和支持巴拿马人民的正义事业。我们相信，久经斗争考验的巴拿马人民，只要坚持不懈地进行斗争，必将取得完全收回运河主权的最后胜利。
    美苏限制战略武器会谈进展不大
    美国和苏联最近在莫斯科举行的限制进攻性战略武器会谈，据报道至今进展不大。这再次表明苏美双方在争夺核优势中的尖锐矛盾。
    这次新的一轮限制战略武器会谈，是美国国务卿万斯四月二十日到达莫斯科后，同苏联外长葛罗米柯开始举行的。会谈过程中，苏联头目勃列日涅夫还亲自出面进行干预，但是会谈仍然没有取得突破。据路透社报道，美国国务院发言人霍丁・卡特二十二日在莫斯科对记者说，在某些问题上有所进展，但“还没有达到突破的程度”。
    大家知道，在苏美核会谈中，关于苏联的逆火式轰炸机的数量和部署、限制美国向西欧盟国转让军事技术以及限制苏联部署洲际导弹，一直是双方长期争论不休的问题。尽管美国方面在这三个问题上一再作出让步，也不能满足苏联方面的胃口。据美联社报道说，在这次新的一轮会谈中，美国方面又“表现了某种新的灵活性”，苏联方面却寸步不让，“基本上仍然坚持他们的立场”，致使这“三个重要问题仍没有得到解决”，“甚至在勃列日涅夫参加讨论后仍未取得突破”。苏联方面则转而指责美国在缔结新的限制战略武器协定方面“反复无常”。据路透社报道，万斯在和勃列日涅夫会谈中还表示，美国对苏联干涉非洲之角表示关切，“万斯在会谈期间批评了苏联对非洲的政策”。莫斯科对美国把苏联干涉非洲之角和苏美战略武器会谈联系起来，也很恼火。
    美苏举行一轮又一轮的核会谈，美国步步退让，苏联则步步进逼，利用谈判和协议不断捞到好处。这已经引起美国公众舆论越来越不安和不满。围绕这次核会谈，美国著名人士和报纸舆论一再告诫卡特政府，不要在同苏联举行会谈中走得太快。参议院民主党领袖伯德在会见记者时说，限制战略武器会谈所涉及的问题“对我们的生存有极为重大的关系”，因此，“不达成任何协议比有一项不好的协议和把一项协议带到这里来并遭到否决要好”。他还指出，人们对苏联在核会谈中的意图已经“感到担心、不安和不信任”。众议员威尔逊在最近发表的一篇文章中也坦率指出，第二阶段限制战略武器条约是“招致灾难的计划”，“这个条约实际上是一种不公平的、单方面玩弄的数字游戏，在这场游戏中，美国被迫摊开它手中所有的牌，而苏联却把它所有的牌都藏起来”。美国《基督教科学箴言报》在一篇报道中，援引美国国会一些“非常可靠的票数计算者”的话说，如果卡特总统试图在今年要参议院批准第二阶段限制战略武器协议，那他就会犯错误。这使得万斯在到莫斯科会谈时，不得不注意到美国的舆论动向。
〖-ZW/正文〗
