〖ZQ/总期〗7416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理同勒内总统举行会谈
    国务院副总理李先念四月三十日上午同塞舌尔共和国总统弗朗斯・阿尔贝・勒内举行了会谈。
    李先念副总理会见并宴请清水正夫和夫人
    国务院副总理李先念四月三十日晚上会见日本松山芭蕾舞团团长清水正夫和他的夫人、松山芭蕾舞团副团长松山树子，以及随行人员福泽贤一，同他们进行了亲切友好的谈话。会见后，李先念副总理设宴招待日本朋友。
    乌兰夫副委员长会见孟加拉国通讯社总经理
    人大常委会副委员长乌兰夫四月三十日上午会见孟加拉国通讯社总经理兼总编辑阿布・哈希姆、新闻主编哈桑努扎曼・汗，同他们进行了亲切友好的谈话。
    方毅副总理会见邓昌黎教授
    中共中央政治局委员、国务院副总理、国家科委主任方毅四月三十日上午会见了美籍高能加速器专家邓昌黎教授。方毅副总理同邓昌黎教授进行了亲切的谈话。会见以后，方毅副总理设宴招待邓昌黎教授，请他吃中国名菜北京烤鸭。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
