〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国职工技术创新成果表彰大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊出席大会并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电 全国职工技术创新成果表彰大会28日在北京人民大会堂隆重召开。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席大会、向获奖者颁奖并发表讲话。黄菊指出，小康大业，人才为本。我们不但需要培养科学家和各方面的科技领军人才，也需要建设一支拥有现代科技知识和创新能力的高素质职工队伍。广大职工和企业要向先进个人和先进单位学习，把职工技术创新活动更加深入地开展下去，创造更多技术成果，涌现更多技术创新人才，为推动技术进步和经济发展建功立业。
    黄菊说，全国总工会、科技部、劳动保障部联合表彰的职工技术创新成果，集中展示了我国工人阶级在推动经济发展和社会进步中的巨大历史作用，充分体现了我国工人阶级在社会主义现代化建设中的主力军作用。
    黄菊指出，职工技术创新在全面建设小康社会中起着重要作用。我们要认真学习和贯彻落实十六届四中全会精神，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，弘扬中华民族伟大的创新精神，激发广大职工的技术创新积极性，让更多更好的技术创新成果不断涌现出来，为推动技术进步和经济发展建功立业，为加快社会主义现代化建设做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
