〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋月圆时战士上雷场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南蒙自军分区派出官兵赴中越边界清除雷患〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李帅林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天中午，蒙自军分区某边防团接到上级命令，中越两国联合勘界组将到五台山勘界立碑，需派出5人为兄弟单位的4名排雷手作保障，务必于次日中午1时前清除勘界立碑通道和立碑点的雷患。
    该团将这一任务下达给七连，七连官兵没有一人因今天是中秋节而犹豫。战士们情绪高涨，纷纷要求上雷场。连队综合考虑后确定了军医李建、三班长文思友和战士高云松、四班长辜建刚、五班战士王玖龙5人参战。
    五台山勘界立碑点离连队约60公里，其中车行道仅15公里，其余45公里的道路均为荆棘丛生的林间小道，需边走边开路。
    中午1时，七连的5名官兵和兄弟单位的4名排雷手以及从地方聘请的2名向导从连队出发。他们除背着睡袋、干粮外，每人还扛着一箱26公斤重的炸药以及沉重的扫雷作业工具箱。车辆将他们送到步行道路口后，官兵们向着山岳丛林走去。
    据副连长李昌江介绍，9名官兵预计天黑前到达海拔2400米高的平河地带宿营。明天上午到达五台山勘界立碑点并执行扫雷任务。
    明月升起时，七连官兵赏月前为执行任务的官兵齐唱《十五的月亮》，那歌声婉转悠扬，浩浩荡荡的向五台山飘去，那响彻山谷的回音仿佛是执行任务官兵的回应。
〖-ZW/正文〗
