〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托网络丰富教育内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建省总队着力提高政治工作快速反应能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周而明/王业洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周而明、王业洲报道：150名官兵在14个赛场的150台电脑前同时参加理论学习知识竞赛，总队领导通过视频系统把14个赛场的情况尽收眼底。这是武警福建总队利用局域网提高政治工作快速反应能力的情景。
    近年来，这个总队以增强教育感染力、提高政治教育质量为目的，努力提高政治教育的科技含量。他们从优化硬件设施入手，建成了政工网和宣传文化信息网，购买了169台投影仪、56台视频转换器、207台电脑和打印机配发给基层。总队建立了连接支队和大队、中队的局域网，基层中队可以直接点击总队宣传文化信息网。各支队建立了多媒体教学中心，大队、中队均拥有多媒体教室，配齐了数码相机、视频采集卡、刻录机、扫描仪等设备，基层官兵在中队就能参加支队召开的电视教育活动。为了帮助官兵熟练掌握网络操作和多媒体课件制作技术，他们开办讲座专门辅导，全总队80%以上的基层干部懂得网络技术运用和多媒体课件制作。
    总队宣传文化信息网开通后，政治部重视丰富网上教育内容，在网上设立了7个教育类栏目和政治教育资料库，资料库分为重要论述、经验做法、讲课参考、故事格言、示范教案5大类，内容丰富翔实。鼠标一点，基层干部就可以下载教育资料。
〖-ZW/正文〗
