〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见全国政协国庆观光团成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席全国政协办公厅？中共中央统战部国庆招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席全国政协办公厅、中共中央统战部国庆招待会
    据新华社北京9月28日电 （记者陈斌华、沈路涛）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林28日在人民大会堂会见了全国政协2004年国庆观光团成员，对来京参加中华人民共和国成立55周年庆祝活动的观光团全体成员表示欢迎，向所有关心、支持祖国各项建设事业的朋友们表示感谢。
    贾庆林在简要介绍我国经济社会发展情况后，向观光团成员提出了三点希望：一是希望广大港澳同胞发扬爱国、爱港、爱澳的优良传统，坚定不移地贯彻“一国两制”方针和基本法，积极支持两个特别行政区行政长官和政府依法施政，维护香港、澳门的繁荣、稳定和发展。二是希望海峡两岸同胞加强交流，增进共识，继续贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，共同反对和遏制“台独”分裂势力的活动，坚定不移地捍卫国家主权和领土完整。三是希望广大海外侨胞继续发挥中国走向世界、世界了解中国的重要桥梁作用，在参与中国大发展的新机遇中创造事业的新辉煌，为弘扬中华民族优秀传统文化、推动中国人民同世界各国人民的友好合作做出新的贡献。
    据新华社北京9月28日电 中秋国庆联袂而至。今晚人民大会堂宴会厅灯火辉煌，欢声笑语，洋溢着节日的喜庆气氛。全国政协办公厅、中共中央统战部在这里举行国庆招待会，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林与来自香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾以及海外的新老朋友，首都各族各界的代表2000多人欢聚一堂，热烈庆祝中华人民共和国成立55周年。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东致辞。她代表全国政协和中共中央统战部，向远道而来的朋友表示热烈欢迎，并致以节日的问候和良好的祝愿。
    刘延东说，香港和澳门回归祖国以来，中央政府始终不渝地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的基本方针，严格按照基本法办事，支持行政长官和特区政府依法施政，帮助港澳地区克服种种困难和风险，有力地维护和促进了港澳地区的繁荣稳定和发展，赢得了港澳各界和国际社会的广泛赞誉。
    刘延东强调，解决台湾问题，实现祖国完全统一，是海内外中华儿女的共同愿望和神圣使命。两岸统一，是人心所向、大势所趋，是任何人、任何势力都阻挡不了的历史潮流。我们将认真贯彻江泽民同志关于发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张和胡锦涛同志关于对台工作的四点意见，进一步发展两岸关系，为早日实现祖国完全统一大业而不懈奋斗。
    刘延东指出，海外侨胞是推进我国改革开放、现代化建设和祖国统一的重要力量。长期以来，广大海外侨胞为祖国的繁荣昌盛、家乡的建设发展和祖国的统一事业作出了重要的贡献。我们将继续加强与海外侨胞的联系、交流与合作，共同为祖国的统一和中华民族的伟大复兴携手奋斗。
〖-ZW/正文〗
