〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日少应酬一线解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区某团领导干部深入基层为官兵服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志/汪秀兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨9月28日电李志、汪秀兵报道：今天上午，黑龙江省军区某边防团领导又一次婉言谢绝驻地友邻单位的节日宴请，带领机关干部前往哨所、执勤点为一线官兵排忧解难。据悉，这已是中秋节前该团压下来的第14张请柬。
    这个边防团地处小兴安岭，驻守黑龙江畔，眼下最低气温已降到0℃。所属一线连队、哨所和临时执勤点全部分散在偏远闭塞的山沟林莽之间。寒流即将来临，正是部队冬储冬藏、执勤训练任务最重的时期。团党委借鉴以往经验，提出国庆期间谢绝一切友邻单位慰问宴请，只通过电话或其它方式祝贺节日。党委“一班人”分头深入到偏远一线连队、哨所和临时执勤点，将一箱箱新鲜的鱼、肉、蛋、蔬菜和月饼送到官兵手中。同时，机关开通了“电话购物专线”，专门为偏远山区的连队哨所代购节日所需货物。团锅炉检修组对每个连队、哨所的锅炉全部进行了一次巡回检修，确保“十一”能顺利通暖气。团领导走到哪里，就把组织的温暖送到哪里。一连卫星电视接收系统头一天夜间损坏，官兵们看不上电视节目，霍团长当即责成机关派专人进行维修，并要求对一线连队哨所的卫星电视接收系统进行一次全面检查。副团长李清柱发现四连战士患感冒发烧明显增多，进而了解到由于驻地天气变化异常，早晚温差大，其它连队、哨所也有类似情况，便立即责成卫生队组织医疗小分队带齐药品对一线进行巡诊，并下发了《预防常见病手册》等。战士吴小磊感慨地说：“团首长把咱战士的冷暖真正放在了心上，节日服务细致又周到，我们感到心里很温暖！”
〖-ZW/正文〗
