〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新来自对习惯的扬弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敏/余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周敏余国强
    切苹果一般总是以果蒂和果柄为点竖着落刀，一分为二。如果把它横放在桌上，然后拦腰切开，就会发现苹果里有一个清晰的五角形图案。这让人不免感叹，不少人吃了多年的苹果，却从来没有发现苹果里面竟然会有五角形图案，而仅仅换一种切法，就发现了鲜为人知的秘密。
    习惯，是指人们对某事物过去时的常规认知。不可否认，人们在长期的社会实践和生活中形成的一些优良传统习惯，在一定的时空区间里具有合理的一面，值得他人、后人借鉴或继承。但事物总是发展变化的，一些传统习惯、历史经验的局限性会越变越大，往往会影响人们的创造力，甚至阻碍事业的发展。
    不迷信“常规”，理性地扬弃“习惯”，是创新的前提。创新，就是对某些“常规”、“习惯”的质疑、求异、否定。“安于故习”、因循守旧、故步自封、自我陶醉，只能跟在他人之后亦步亦趋，根本谈不上，也不可能有真正的创新。即使有了新发明、新创造，也会因不合“常规”、“习惯”，而使之“夭折”。著名科学家福尔顿曾在测量氦的传导度实验中，得到比当时人们认可的常规数字大500倍的结果。因他缺乏自信，而没有发表自己的实验结果。此后不久，美国有位年轻科学家在做同样实验中得到同样的结果。他把这个结果连同新的热传导度测量法及时公布，受到全世界的瞩目。福尔顿在回顾这件事时曾懊悔地说：“如果我脱下‘习惯’的帽子，而戴上称为‘创造’的帽子，那个年轻人决不可能抢走属于我的荣耀。”
    面对世界新军事变革的严峻挑战，我们要与时俱进，解放思想，必须敢于冲破“习惯”势力的束缚与禁锢，用怀疑的态度、求异的意识去思考问题；必须“习惯”提高创新的起点，瞄准世界新军事变革的最前沿，敢于挑战“习惯”、挑战传统、挑战权威、挑战未被认知和实践的新领域；必须突破传统的思维方式和研究方法，多角度、全方位地分析问题，敢于标新立异，发展、完善甚至否定曾经辉煌过的成功经验，提出新理论，创立新学说；必须营造创新的氛围，建立创新的机制，敢于鼓励“冒尖”，鼓励竞争，培养创新型人才，特别要帮助支持新人脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
