〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就指技合一高素质参谋群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第二炮兵某旅司令部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建以来，我们司令部全体同志牢记使命，瞄准打赢，全力推进以军事斗争准备为龙头的各项军事工作，组织部队边建设、边训练、边遂行重大任务，曾3次受到中央军委通令嘉奖，荣立集体一等功。
    导弹武器高新技术密集，作战运用、测试发射、管理维护的技术性、整体性、程序性都非常强。不熟悉导弹技术就当不了参谋，不精通参谋业务就尽不好职责。我们始终强调“指挥和技术两手都要硬，指技合一才能当参谋”，全力打造适应高技术导弹部队特点的参谋群体，先后涌现出“中国十大杰出青年”沈方泉、全军科技练兵先进个人高津等一大批先进个人。近几年，我们有17名参谋被选拔到总部、第二炮兵和基地机关工作，旅司令部连续4次被第二炮兵评为先进司令部。
    坚持把导弹技术作为共同课目，打牢技术决策基本功。多年来，我们选拔参谋，把懂技术、会操作、能把关，作为第一道“门槛”，实行一票否决；培养参谋，把熟悉导弹技术摆在与参谋“六会”同等重要的位置；考核参谋，把导弹技术作为一条“硬杠杠”，每年都要组织参谋人员和技术干部一起，参加全旅专业技术比武、技术能手答辩和技术岗位资格考核。目前，司令机关的参谋，人人懂指挥，个个会操作，80％取得旅技术能手资格。
    坚持用重大任务催化人才成长。我们视任务为机遇，把任务当平台，以任务促人才。每次演习，每次火力突击演练，通常有多个作战方向，我们安排每个参谋独立负责一至两个方向的计划协调。通过全程参与、全程组织、全程导调，在重大任务中磨炼摔打，参谋的素质能力得到全面锻炼和提高。现在，我们每个参谋都可以独当一面组织一个方向的梯队开进，独当一面组织导弹发射，独当一面组织作战保障。
    坚持靠神圣使命激励参谋队伍。在我们司令机关，想打赢、谋打赢、钻打赢的意识已深深扎根。每当面对复杂的形势，我们参谋人员总是保持高度的警惕性。每当遇到急难险重任务，我们参谋人员总是自觉靠前站、向前冲。
    敢于先行试验，实现研制使用双向互动。1998年以来，我们先后承担了两代指挥装备的试用任务。面对新型指挥装备的先天不足和使用中出现的新问题，我们敢于试验、敢于提出疑问、敢于对工厂技术人员和专家说“不”。近两年，我们在新型指挥装备的试用中，反馈和提出近百条使用意见和改进建议，相当部分得到厂家认可和采纳。
    攻克兼容障碍，实现模块集成无缝链接。我旅原有通信装备种类多、型号杂、差异大，互不兼容的现象比较突出，严重制约了指挥效能的发挥。针对这个问题，我们在硬件上增加通信控制器，实现设备互联互通；在软件上安装统一的作战指挥应用软件，实现作战、情报、通信及其他作战保障要素的互联互通，为一体化指挥和训练创造了条件。
    ●第二炮兵某旅司令部
〖-ZW/正文〗
