〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江明月共此时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队与香港各界同庆中秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平日严肃、沉寂的解放军驻港部队昂船洲海军基地今天一派欢乐。由香港特区行政长官董建华夫人董赵洪娉率领的香港各界人士中秋探访团，28日来到军营看望和慰问全体官兵。
    今年是董赵洪娉率领探访团第7次前往驻军军营进行中秋慰问活动。这项活动由董赵洪娉于1998年提议，香港妇女界人士组织展开。之后，每年中秋节前后董赵洪娉都会组织类似活动，参加成员逐渐扩大到香港各界。
    香港工业总会副主席丁午寿代表探访团表示，在中秋节到来之际，香港市民对远离家乡，到香港承担防卫任务的驻军表示衷心感谢。探访团来到军营，就是要和驻军官兵享受一个轻松、温馨的节日。
    董赵洪娉对驻军官兵说：“生活在香港，你们为香港市民献血、植树，与市民一道积极投入服务社会。你们的爱使香港市民感到安全，感到温暖。在中秋节到来的时候，你们未能与家人团聚，香港市民向你们致意，我们就是你们的家人，让我们尽情享受这个节日。”
    探访团为驻军官兵准备了丰盛的午餐，20多种菜肴和甜品，由餐厅直接送到了军营，探访团与驻军官兵一起吃了一顿团圆饭。
    香港回归7年多来，驻军严格遵守基本法和驻军法，忠实履行防务职责，赢得了香港各界和广大市民的赞誉和信赖。驻港部队官兵积极参加香港社会公益活动，还先后7次向香港红十字会献血，累计120多万毫升。
    驻港部队司令员王继堂中将对探访团的爱国拥军之心表示由衷赞赏和衷心感谢。他说：“你们的深情厚意，使驻军官兵感受到了家庭一般的温暖、亲人一样的关怀。今后将一如既往地依法从严治军，忠实履行职责，为香港的繁荣稳定作出新贡献。”
    （据新华社香港9月28日电）
    ●新华社记者白冰
〖-ZW/正文〗
