〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备研究院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造科研“舰队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造科研“舰队”
    深秋，某海域，一场高技术条件下的海上演练正在进行。虽然没有炮火硝烟，但“红”、“蓝”双方完全按照实兵、实装、实战要求开展对抗训练。单舰对抗、舰机对抗、编队对抗、系统对抗……演练结束后，海军装备研究院的专家们，很快将一份关于交战双方作战能力对比的研究报告摆上了海军首长的案头。这份报告对决策海军未来武器装备的发展提供了有力依据。
    海军装备研究院被誉为中国现代海军发展的科研“舰队”，历经20多年的发展，海军装备研究院在装备建设全系统、全过程、全寿命科研支持以及高层次、大系统、综合性宏观研究领域显示出强大优势，他们先后完成6000余项科研任务，其中250余项重大成果获国家、军队科技进步一、二等奖。
    研究院聚集了一支深谙未来战场武器装备发展需求、具备扎实专业理论基础和自主创新能力的专家群体，他们担纲建起了10个全军特有学科、13个全军优势学科和10多个全军、海军技术基础研究机构。
    博士生导师范晓虹主持开发的某新型战舰作战指挥软件，大大提升了海军舰艇远程作战能力；舰船仿真专家汪玉主持的多项舰船仿真课题，为海军舰船装备发展提供了仿真平台；火炮专家邱志明主持的50多项舰炮武器系统的论证与工程研究，填补了多项技术空白……
    研究院十分注重鼓励青年科技干部立足部队需求进行原创性技术发明。《舰船某装置研制与实船应用研究》是青年高级工程师马骋的科研成果，他大胆突破舰船某装置百余年来的传统设计，首次在舰船某部件上做了一个小“手术”，大大提高了舰船作战和训练的综合效能，取得了重大军事、经济效益。该成果获国家发明二等奖、军队科技进步一等奖；“三维计算机辅助论证系统”是青年高级工程师李炜在舰船论证研究手段上的一个突破，他带领课题组突破了三维立体运动图形在微机绘制上的技术难点，创造性地在普通微机上开发出三维和二维动态图形软件，为舰船型号研究和方案论证的形象演示提供了直观便捷的平台，使舰船论证研究手段实现了一次飞跃……
    目前，研究院正按照“精兵、合成、高效”的要求，对科研力量和资源进行整合，对专业结构进行优化，对研究领域进行拓展，他们决心把海军装备研究院打造成为一流的海军科研“舰队”。
    ●本报特约通讯员张文新
    舰炮发威
    王松岐摄
〖-ZW/正文〗
