〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比热中的冷思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对南京军区某团开展评比活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔朝阳/罗正然/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁英雄，谁好汉，训练场上比比看。”评比是基层一项经常性的活动，它能让单位和个人看清自己的长处与差距，能调动先进者的积极性，增强后进者的紧迫感。但是在个别基层部队却存在评比过多过滥的现象，干扰了基层正常的工作秩序，也违背了《军队基层建设纲要》关于师级以上机关一般不得在基层开展其他单项评比活动，旅团级单位应从严控制评比活动的精神。9月上旬，记者对南京军区某团开展各类评比活动的情况进行了调查。
    评比项目知多少
    一位连长向记者讲述了这样一件事：8月上旬的一天，连队接连收到了机关司政后装的4个评比通知。司令部定于下旬进行专业技能比武，政治处将在中旬进行黑板报评比，后勤处打算在月底进行菜地生产评比，装备处则计划下旬结合车场日进行装备保养情况评比。为了在评比中不落后，连队官兵连轴转，忙得焦头烂额。一名排长告诉记者，最多时连队一个月内迎接了10次评比检查。
    记者在机关办公楼和连队看到，墙壁上各式各样的评比栏随处可见，有专项评比栏、综合评比栏，也有年度评比栏、阶段评比栏。
    团队到底有哪些评比项目？据初步统计，司令部开展的评比项目有：专业技能比武、内务评比、人员管理评比、条令条例学习评比、哨兵执勤评比等；政治处开展的评比项目有：黑板报评比、文体活动比赛、指导员授课评比等；后勤处开展的评比项目有：野炊技能评比、伙食评比、司务长业务技能评比、业余生产评比等；装备处开展的评比项目有：装备紧急出动评比、标准车评比、红旗车驾驶员评比等。再加上营连自身开展的一些评比活动，各种评比项目竟达20多种。
    基层官兵对评比活动众说纷纭，有的说这是“成绩单”，有的说这是“装饰品”。机关说通过评比可调动积极性，连队说检查评比过多易导致工作忙乱。
    评比过热有害无益
    过犹不及，任何事情都要有“度”，过了“度”就会产生负作用。评比多了，也会造成诸多不良影响。一是牵涉领导机关的精力。检查、考核是评比的依据，评比多，检查也多，必然会出现对上汇报多，对下通报多，评估环节复杂，领导机关要花很大的精力去做这些工作；二是容易滋生形式主义。为了名次，为了分数，有的单位干起了违心事，牺牲休息时间加班加点弄“虚景”，准备汇报材料；有的单位甚至搞劳“兵”伤财的事情，哪里有一个新招、一个亮点，不管合不合实际，能否推动单位发展，一味地去效仿；三是造成基层工作忙乱。上面千条线，下面一根针。有时，前一个检查组前脚走，后一个检查组后脚到。为迎接检查，连队官兵不得不放下手头的工作。
    造成评比过热的原因何在？团党委“一班人”进行了认真分析：有的机关职能部门职责意识不强，不愿沉下身子为基层排忧解难，简单地用检查评比来代替全面抓基层建设。有的急功近利，缺乏下长功苦功抓基层的思想，为体现政绩，年终总结有说头，就想方设法在评比上做文章。有的漠视基层权益，对基层抱着不信任的态度，任何事情都要检查过问。
    给评比热降降温
    透析了评比热的危害和原因后，团党委“一班人”决定给评比热降降温，他们开出的“药方”：
    强化按纲建连意识，减少评比的随意性。基层不是“试验田”，不能想搞什么评比就搞什么评比，想什么时候搞就什么时候搞，一切评比活动要依据《纲要》来定。评比活动开展前，要看一看是否符合《纲要》规定，问一问是否对基层建设有益，让花花点子没有市场，让形式主义无处藏身，确保评比的合理性。
    合并减少评比项目，规范评比活动。机关各部门对各自业务口上开展评比项目进行梳理，对一些没有必要开展的评比项目进行删减，一些必要的评比项目也减少评比次数，指导员授课评比由每月一次改为每季度一次，后勤生产评比由每月一次降为每半年一次。机关业务部门要对基层进行检查评比，须先报团值班首长批准，再由值班室统筹安排。
    夯实连队基础，提高评比质量。引导连队扎实打好基础，把功夫花在平时，而不是花在评时。同时，机关下连检查时，要深入而不能停留在表面。比如检查政治教育情况，不但要看有无“本子”记录，更应看是否进入“脑子”，从而提高评比质量。
    ●孔朝阳罗正然本报记者代烽
〖-ZW/正文〗
