〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗828名老军人倡议保护长城等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    828名老军人倡议保护长城
    由828名老将军、军队老干部参加的老军人倡议保护长城活动，日前在北京中国人民革命军事博物馆举行。（据新华社）
    西青区人武部为军属提供法律援助
    9月下旬，天津市西青区人武部为西青籍驻京某部士官小王家解决了困扰其8年之久的宅基地问题。至此，该人武部组织的维护军属合法权益协调中心成立5年来，已对70户军属的涉法纠纷进行了协调和法律援助。（任瑞明）
    珠海警地携手确保官兵身心健康
    日前，珠海人民医院的心理学专家放弃假日休息时间，来到武警珠海市支队为干部骨干开办《如何做好心理辅导》的专题讲座，并将资料发放给每名带兵骨干。（李旭）
    郓城县人武部为私营经济搭桥
    山东省郓城县人武部把鼓励广大民兵大力发展私营企业作为参与地方经济建设的重要工作来抓，成立了“发展民兵私营企业指导站”。在县人武部的具体指导下，全县有5089名青年民兵加入到私营企业行列。（金旺、剑锋）
〖-ZW/正文〗
