〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送学骨干为啥入党的比例少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区卫生人员训练基地的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙福双/王郑刚/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    送学骨干是部队长远建设的生力军，及时吸收他们入党，既有利于激发送学骨干的学习工作积极性，推动部队现代化建设，也有利于改善党员队伍结构，壮大党的队伍。
    然而，9月中旬，记者在沈阳军区卫生人员训练基地采访时发现：各个学员队（120多人），却经常出现因正式党员不足3人，无法成立党支部的现象。常年担负全区预选卫生士官和卫生士官培训的卫训基地，每年为各部队培养卫勤骨干近千名。该基地以往采取6个学员队合建1个党支部的办法解决成立党支部难的问题。但这样做显然有诸多弊病，也不符合支部建在连上的组织制度。不得已，从今年开始，他们又采取安排机关干部或教员到学员队代职，挑选勤务连士官党员到学员队任区队长的办法，确保每个学员队至少有3名正式党员，以便能够成立党支部。
    来自这个基地的一份调查显示，近年来他们共培训卫生士官654人，送学前是党员的仅有16人，其中预备党员为11人；培训预选卫生士官1813人，送学前仅有预备党员8人。由于基地编制干部员额少，学员队只编配1名干部，因此大部分学员队因正式党员数量不足3人，难以成立党支部。
    2
    送学战士绝大多数是经过各部队严格考核，且被看好是有发展潜力的技术骨干，送学前为何没有几个人入党？面对记者的这一疑问，一些学员流露出许多无奈。
    卫生士官王宁在原部队时，曾是同年入伍战士中文化程度较高、军事素质较为全面的战士，多次代表连队参加上级组织的各种比赛，还拿过名次，立过三等功，送学前已被连队党支部确定为党员发展对象。5个月的预选卫生士官培训结束分回原部队后，同年兵中一些原先军政素质不如他的战友已经入党，而他由于被分配到卫生队工作，成了卫生队的“新人”。尽管他工作刻苦，技术过硬，但入党问题迟迟难以解决，直到他选取为士官第二次回基地进行提高性培训时，仍旧是一名团员……
    卫生士官张鸿涛，第一次参加预选卫生士官培训结业回连后，正赶上一名干部得重病住院不能自理，他责无旁贷地成了护理员。由于工作的特殊性，他没有被党支部及时接收入党。第二次参加完卫生士官培训后，又赶上原部队抽组成立保障旅卫生营，他又成了卫生营一名帮助工作的卫生班长。他向卫生营党支部提出入党申请，营领导告诉他这是临时党支部，不具备发展党员资格，但可将本人表现反映给连队党支部。小张又找连队党支部反映入党愿望，连队干部说他不在连队工作，培养考察工作难以到位，先放一放。就这样，在他已晋升为二级士官时，仍没踏入党组织的大门。
    该基地在部队的进一步调查显示，尽管各级领导对该基地培养的学员反映较好，认为他们在防病治病方面确实起到了“兵医生”的作用，但近年来结业的学员95%以上至今仍没有加入党组织。
    3
    送学骨干入党难，难在哪？教学单位和送学单位各有自己的看法。
    一些送学单位的基层干部说，送学骨干离开了原部队，基层党支部对他们的考察培养工作也随之中断。等他们结业分配后，继续回连队工作的并不多，大部分被上级机关和业务部门调配使用，新单位要想发展他们，往往要重新进行考察和培养。一些部队干部也承认，暂缓发展这些送学骨干入党，既可以腾出“指标”给那些没被送学的战士，同时也能在一定程度上牵引送学骨干的工作积极性。
    教学单位的说法是，学员报到时，部队大多没有将入党积极分子的入党申请书和《入党积极分子考察表》等有关材料转来，无法继续培养考察。送学骨干在校多则一年，少则5个月，按照有关规定，送学对象培训期不足半年的，其组织关系仍在原部队，培训单位不能确定他们为入党积极分子，也不能接收他们为预备党员和办理预备党员转正。培训期超过半年的，对于能否发展党员，他们因找不到具体的政策依据，因而基本上没有上报党员发展计划。
    4
    目前，送学骨干入党难，在教导队、训练队等培训机构带有一定的普遍性。究其原因是多方面的，如有的部队不及时向培训机构转移组织关系和有关考察材料，使培训机构无法继续培养考察；有的部队视入党为一种奖励手段，把入党“指标”“平衡”给那些没被送学的战士等等。这些问题，值得引起部队的重视，并切实采取有效措施加以解决。
    当然也涉及到一些政策配套问题。比如，培训期不足半年的入党积极分子，是否也应与党员临时外出一样，携带临时组织关系介绍信，结业时由培训单位签署鉴定意见，移交给原单位党组织。培训期超过半年的入党积极分子，是否也应与党员临时外出一样，携带正式组织关系介绍信，由培训单位党支部指定培养联系人，继续培养考察；考察期满一年、基本具备党员条件的，可按程序确定其为党员发展对象，接纳为预备党员。
    ●孙福双王郑刚本报记者赛宗宝
〖-ZW/正文〗
