〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部“住班蹲连”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部“住班蹲连”好
    ●王志国
    住班蹲连，是南疆军区在落实《纲要》中，为解决某些领导干部抓基层“下不去，蹲不住，帮不实”的问题，提出的一项制度化要求，即各级领导下基层一律都要蹲到一线连（或小散远单位），住到战斗班。笔者亲身体验后得出结论：“住班蹲连”好！
    深入基层、联系群众，是我党我军传统的领导作风和工作作风，是推动工作开展的行之有效的方法。领导深入到战斗班与战士实行“五同”，能随时了解战士们在想什么、盼什么，在官兵心与心的交流和沟通中，进一步牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念，想问题、做决策、办事情可以避免和减少失误，确实做到想基层所想，急基层所急，帮基层所需。值得忧虑的是，有些领导干部忘记了这些优良传统，沾染了官僚主义作风，下基层跑面多、蹲点少，听领导汇报多、直接与战士交谈少，这样又怎么能了解真情，办好实事？学习贯彻“三个代表”重要思想、大兴求真务实之风，特别需要有住班蹲连这样可操作性强的好制度，并在实践中认真落实。
    住班蹲连好在能“察兵情”。领导干部住班蹲连，一般都是结合下连当兵、代职、检查工作、考察帮建、专题调研等进行的。虽然蹲的是一个点，但可以通过“解剖麻雀”的办法，在末端细致地考察了解上级指示在基层的落实情况，可对所蹲连队官兵的训练、学习、执勤、守纪、生活等情况进行全面了解。这种“亲口尝一尝梨子滋味”的办法掌握的情况是具体实在的，是鲜活可靠的，是指导基层工作必须掌握的第一手材料。
    住班蹲连好在能“暖兵心”。通过住班生活在战士之中，和战士一样上课、站哨、谈心、帮厨，这本身就是对战士的激励和鼓舞，让基层官兵切身感受到上级领导对基层的关心、爱护。精神激励的力量是无穷的。基层官兵从上级领导的爱兵行动中增强对党的信赖，对上级领导和机关的信任，这是一种比任何力量都要强大的无形的动力，它能化作战士的报国之志，成为战士为国戍边的精神动力。
    住班蹲连好在能“解兵难”。领导干部通过睡战士的铺，吃战士的饭，干战士的活，甚至听一听战士发的“牢骚”，能真切地倾听官兵的呼声，体察基层的疾苦。有的领导到边防去住班蹲连，在深入调查研究之后，协调军地有关单位给边防连装上了太阳能，安上了可视电话，建起了“后方”的“战士之家”，较好地解决了该单位吃水难、洗澡难、家属来队难、打电话难等多个难题。上级领导这样体察下情，关心基层官兵，肩负戍边固防重任的人焉能有不尽责之理？
    有的领导干部下去之前讲：“好长时间没过兵的生活了。”回来后又讲一句话：“这次下去收获大，值。”在基层官兵身上，体现着军人最可宝贵的品质。领导干部自带背包住班蹲连，远离了迎来送往、吃喝接待，对自己也是身心的放松。在基层用战士的床睡觉，端战士的碗吃饭，扛战士的枪执勤，坐战士的小凳听课，过兵的生活，不仅使心灵得到净化，而且为基层树立了良好的形象。加强党的建设，提高党的执政能力，关键是保持与群众的血肉联系。我们党的最大优势是密切联系群众，最大的危险在于脱离群众。作为军队领导干部，只有保持“兵”的本色，时刻坚持兵在心中，身在兵中，才能更好地做到情为兵所系，权为兵所用，正确对待名利地位，为党的事业做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
