〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习上不能“欠账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习上不能“欠账”
    ●窦芒
    有些单位学习制度不够规范，学习时间没有很好地落实，“欠账”较多。究其原因，主要是一些单位领导思想上不够重视，少数同志不善于处理工学矛盾，领导机关对学习的监督考核机制不够健全等。对此，应该引起重视，加以解决。
    抓学习是抓工作的基础。新颁布的《党委工作条例》规定的党委工作七项制度，第一条就是学习制度，明确要求坚持办班轮训、党委中心组学习与个人自学相结合，抓好科学理论和高科技知识学习，保证人员、时间、内容、效果的落实。党委中心组学习是加强理论武装的重要举措，是加强领导班子思想政治建设，不断提高领导水平和执政能力的重要途径。学习不是“软任务”、“空指标”，而应该以高度的政治责任感和奋发向上的进取精神，自觉把学习作为工作的重要组成部分。如果说，在完成工作任务上“欠账”，是一种渎职行为，那么应当用于学习的时间却没有学习，就是一种“渎学”行为。学习是搞好工作的前提。不学，履行职责就没有“本钱”，就不能很好地工作。
    有的同志说：“我也知道学习重要，可哪有时间学呀！”部队工作千头万绪，确实闲不着，但学习与工作就像磨刀与砍柴一样，并不是对立的矛盾，关键是在思想上确立新的学习理念，努力排除干扰，赢得学习的主动权。要看到学习是立身之本、尽责之本，懂得作为一名军事指挥员只有与时俱进更新知识，才能适应世界军事变革的需要。与此同时，对工作要切实做好科学安排，合理规划。在不少单位，部分干部被专门抽出来参加培训或深造，单位工作并没有受到多大影响。这说明对工作进行科学统筹、合理安排，还是可以腾出时间来学习的。有的领导干部眼睛一睁考虑的只是如何工作，学习根本没列入计划，自然也就感到没有时间学习了。
    一些同志在学习上“欠账”，也反映了党委机关这方面的激励、考核机制还不够健全，或没有很好地落实。因此，除严格规范落实学习时间、学习计划、考勤登记、补课等制度外，领导机关还要制订和完善科学合理的干部“述学”制度和考察方法，不仅要看理论知识掌握的广度和深度，还要看联系实际思考和运用的成果；不仅要看一时一处和某一次完成工作的能力和水平，更要看平时学习和应用知识、筹划工作、开拓创新的绩效。对那些心浮气躁，学习坐不下、钻不进、不会联系实际运用，整天搞形式、图虚名、“制造”政绩的干部，不仅不能提升重用，还要严肃批评。通过正确的用人导向，克服学与不学一个样、学好学差一个样的反常现象。
〖-ZW/正文〗
