〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在汲取群众智慧中提高能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐梦成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党的执政能力建设，一个十分重要的问题，就是向人民群众学习。领导干部只要放下架子，甘当学生，从人民群众的智慧中汲取营养，就一定会使能力素质大大提高。
    老一辈无产阶级革命家向来重视人民群众的智慧。毛泽东同志称“群众是真正的英雄”，他要求共产党员先做群众的学生，再当群众的先生。邓小平同志说：“改革开放中许许多多的东西，都是由群众实践中提出来的”，“我只不过把它们概括起来，提出了方针政策。”人类的智慧来自于社会实践，而人民群众是社会实践的主体和亲历者，怎样做是正确的，怎样做是错误的，他们的感受最深切。用群众的智慧丰富头脑，必然会使各级领导变得更加聪明。领导干部是为群众服务的。从群众中汲取智慧，领导想问题、作决策，就更加符合群众的愿望，维护群众的利益。
    在汲取群众智慧中提高能力，重要的是尊重群众的首创精神。社会主义革命和社会主义建设特别是改革开放过程中的许多东西都是由人民群众首创的，比如农村家庭联产承包责任制、企业承包责任制，我军科技练兵活动等，最初都是由群众探索出来的。这些成功实践开创了新路，为改革和建设提供了宝贵经验。领导干部要以虚心的态度尊重群众的创新成果，帮助群众总结成功的经验，在总结经验中丰富自己的知识，提高领导能力。同时，要学习群众实事求是地思考问题、分析问题和解决问题的方法。有的领导似乎也是满脑子智慧，可一旦付诸实施，就走了样，一个重要原因就是思考问题的方式方法不对头，脱离实际，所出的只能是“馊主意”。
    汲取群众智慧，提高领导能力，就是要相信群众，既把群众当作力量之源，又当作智慧之源。如今有的领导想问题、作决策，不注意征求群众意见，眼睛盯着上面，认为群众眼界狭窄，知识浅薄，不会有什么高明的办法。如此藐视群众的智慧，对工作是十分有害的。领导干部要当群众的先生，首先要当群众的学生。有的领导干部也知道群众中蕴藏着丰富的智慧和经验，但就是放不下架子，觉得当领导的哪方面都应该比群众高明。其实这是一个十分错误的想法，群众最敬重的是那些虚心好学、能和群众一起切磋问题的人，而不是那种高高在上、不懂装懂、自以为是的人。领导干部还要善于对群众的智慧加以总结和提高。群众的智慧是实用的，但有些又是零碎的、单一的或仅仅在小范围适用的。领导干部要在充分调查研究的基础上，注重总结、深化群众中的经验，把不完整的东西变成完整的，把不全面的东西变成全面的，把非理性的东西变成理性的。只有这样，才能真正把群众的智慧变成自己的智慧，增强领导群众、科学决策、组织实施、最终夺取胜利的能力。
〖-ZW/正文〗
