〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建设灵敏高效的司令机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警吉林省总队司令部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们始终坚持以“三个代表”重要思想为指导，围绕打得赢、不变质两个历史性课题，以维稳任务为牵引，努力建设高效能的司令机关，带领部队圆满地完成了多项重大维稳任务。总队执勤工作连续11年无事故，安全工作连续5年实现“三无”。司令部连续2次被武警总部表彰为先进司令部。
    忠于职守，不负重托。多年来，我们始终坚持把做忠诚卫士当作最高政治要求。1998年8月，我部奉命押解被洪水围困的万余名犯人转移。能否将犯人安全转移，既关系到我国的国际声誉，又影响到国内稳定。受领任务时，部队已持续抗洪一个多月，官兵极度疲劳。为了圆满完成任务，我们司令部周密制定行动方案，严密组织指挥，和执行押解任务的官兵一起，顶住困倦和疲劳，以超常的毅力，持续奋战11个昼夜，累计行程12600余公里，顺利地完成犯人押解任务，受到了吉林省委、省政府的高度赞扬。
    为了提高“处突”维稳中的现场侦察、远程传输、实时指挥和全程控制能力，我们多方筹措资金，完成了指挥控制、综合通信、计算机网络、政治工作、后勤指挥等多个自动化系统建设任务，建立了总队到所属支队的二级网，开通了至所有执勤中队的三级网，提前两年完成了武警总部确定的目标。
    为了强化系统功能，充分发挥网络作用，更好地服务和保障执勤控制管理和“处突”组织指挥，我们紧密结合任务需求，立足已有设施条件，加强了应用软件开发利用。从1996年开始，我们借助驻地技术力量，成立科研攻关小组，开发研制利用有线通信设备实施哨位监控系统。通过半年的努力，研制出了科学实用、具有推广价值的武警哨位通信监视系统，被总部推广。我们总队率先普及使用这一系统后，实现了远程查勤实时化，提高了查勤效率。
    在处置突发事件中，我们开通微波传输，二级网、三级网远程传输等指挥控制系统，将处突现场的态势传输到总队和武警总部两级作战指挥中心，使总部首长和总队领导能随时掌握现场态势。在经常性执勤工作上，我们利用二级网和三级网对支队作战值班员和中队执勤哨兵实施不间断地检查控制，有效提高了勤务质量。
    为提高参谋队伍的整体素质，加强参谋队伍建设，我们要求处以上领导要率先垂范。在急难任务中，身先士卒、靠前指挥；在平时工作中，身体力行、模范带头；在日常生活中，清正廉洁、严于律己。在人才选拔上，我们跨越总队、警种、军警、军地之间的界限，先后从院校和其他部队调入18名参谋人员，使参谋队伍的素质结构有了明显改善。同时，我们还积极创造条件，不断加大参谋人才培养力度。一方面千方百计借助各方资源拓宽育才渠道；另一方面建立和完善激励机制，激励参谋人员立足岗位奋发成才，促进了参谋队伍整体素质的提高。
    ●武警吉林省总队司令部
〖-ZW/正文〗
