〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程设计研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绘制阵地蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常敬/邹亦璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常敬邹亦璐
    在第二炮兵工程设计研究所各研究室内，一片忙碌景象。一排电脑屏幕闪烁，工程师们轻点鼠标，全神贯注地在电脑上绘制设计图纸。会议室里，某工程项目的评审会正在进行，项目负责人认真汇报设计思路，所长李贵祥、政委陈义胜和技术专家们时而蹙眉深思，时而提问质询，气氛严肃而热烈。
    第二炮兵工程设计研究所，是战略导弹部队的一个特殊群体，肩负着国防工程勘察、设计和研究任务。自20世纪70年代组建以来，已由最初的几个单一专业，发展成为技术力量雄厚、高科技人才云集、几十个专业门类的设计科研领军群体。他们的足迹遍及祖国的大漠戈壁、崇山峻岭，第二炮兵的每一幅战场画卷都浸透着他们的心血。他们的数百项设计科研成果获国家、军队科技进步奖和优秀设计奖，为战略导弹部队战斗力的生成和提高做出了重大贡献。
    随着二炮武器装备的不断更新和发展，对作战阵地的科技含量、综合性能提出了很高的要求。该所积极适应形势发展，围绕创造一流业绩、设计一流阵地，以军事斗争准备为牵引，紧贴实战要求，坚持把工程科研摆在突出位置。他们紧紧追踪当今科技发展前沿，积极探索，按照“理论上创新、工艺上完善、技术上扩展、材料上选优”的要求，广泛应用新技术、新材料、新工艺、新设备，对阵地进行全面的设计优化与革新，使工程的科技含量大幅提升。他们突出质量、效益、速度重点，坚持科研先导，运用ISO9001国际质量标准体系，进行严格的设计及科研成果质量管理，实现了由经验型管理向法制型管理的根本转变。他们不断强化创新意识、精品意识，成立了以所长为组长的科技创新领导小组，研究国内外工程建设的新方法、新经验，积极参加军地同行业优秀设计方案竞赛，大胆借鉴和吸收运用高新科技成果，使勘察设计质量和水平实现了新突破、新跨越。
    近年来，这个所的勘察设计和科研项目成倍增长，任务十分繁重。广大科技干部以超常的创新能力，以科学的态度加苦战的精神奋战在勘察设计一线，完成勘察设计项目300多项，完成设计图纸3万余张。先后获军队优秀设计奖6项，军队优质工程奖5项；获军队科技进步奖19项，科研成果转化率达到100%。阵地的作战适应能力、综合防护能力和整体配套能力显著提高，用智慧和汗水设计出一座座捍卫祖国安全的钢铁盾牌。
    “神剑”待发
    江边 摄
〖-ZW/正文〗
