〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国残奥代表团取得历史性突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金牌和奖牌总数稳居第一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典9月27日体育专电中国残奥选手在27日的比赛中狂揽11枚金牌，3枚银牌和4枚铜牌，以18枚奖牌的完美冲刺结束了在雅典残奥会上整整10天的比赛征程。
    中国代表团获63金、46银、32铜共141枚奖牌，排在奖牌榜首位。中国选手的金牌和奖牌总数稳居第一位置，他们创造了中国残奥历史上最辉煌的成绩。
    中国队以3∶1轻取荷兰队，获得残奥会历史上首枚女子坐式排球金牌后不到10分钟，正当欣喜若狂的女排选手和中国残联主席邓朴方合影留念的时候，在旁边的主体育场中，一马当先的河北选手段岐峰正紧握接力棒奋力向终点冲刺。他和另外三名队友江苏的吴祥、辽宁的李强、北京的李岩松一起，以破世界纪录的成绩夺得男子4×100米接力T11-T13级的冠军。这是田径场上的最后一枚金牌，也是中国代表团在雅典所赢得的最后一枚金牌。
    中国在田径和游泳比赛中分别获得25枚和19枚金牌，是中国残奥代表团的两个金牌大户。中国男选手获得金牌37枚、奖牌91枚；女选手获得金牌26枚、奖牌50枚。
    代表团副团长贾勇在总结参赛情况时说，各项目代表队都实现了夺金目标，在田径、游泳、乒乓球、举重等重点项目上保持优势的同时，还在自行车、射箭、盲人柔道、击剑等多个项目都实现了突破。老运动员充分发挥了水平，不少新人表现更为突出，为2008年北京残奥会取得好成绩奠定了坚实基础。
    贾勇说，此次中国代表团的参赛人数达到了历届之最，在各代表团中排第三位。这样做主要是希望给更多选手参赛的机会，取得好成绩，回报社会各界的支持与关怀。同时，也能以残奥会为平台，更好地宣传残疾人体育事业。
〖-ZW/正文〗
