〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新修订的军人抚恤优待条例八大亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《军人抚恤优待条例》将于10月1日正式实施。为推动这一条例的学习贯彻，全国优抚工作会议于9月24日至26日在吉林省延吉市召开。
    会议期间，民政部优抚安置局负责人接受了本报记者采访，对新条例进行了解读，认为新条例具有八大亮点。
    亮点之一：一次性抚恤金标准实现了翻番
    随着社会的发展和人民生活水平的提高，原来的一次性抚恤金标准已明显偏低，尤其是烈士的一次性抚恤金不仅低于军人伤亡保险的标准，甚至低于《工伤保险条例》规定的工亡的标准。新条例对标准进行了较大调整。烈士的抚恤金由原来的40个月工资提高到80个月，因公牺牲的由20个月调整到40个月，因病死亡的由10个月调整到20个月。一次性抚恤金标准实现了翻番。提高一次性抚恤金标准，不仅可以突出国家抚恤的激励作用，而且可以褒扬英烈精神、弘扬社会正气。
    亮点之二：建立了抚恤补助标准自然增长机制保障优抚对象生活水平不低于当地平均水平
    新条例规定：烈属（三属）的定期抚恤金标准应当参照全国城乡居民家庭收入水平确定，残疾军人的抚恤金标准应当参照全国职工平均工资水平确定。这样不仅从根本上消除了抚恤补助标准调整长期存在的“不确定性”，而且充分体现了本条例确立的“保障优抚对象的抚恤优待与国民经济的发展相适应，保障优抚对象生活水平不低于当地的平均生活水平”的原则，将切实提高优抚对象的生活保障水平。标志着我国重点优抚对象抚恤补助标准自然增长机制的确立。
    亮点之三：确立了优抚对象的医疗待遇明确了中央财政对优抚对象的医疗保障责任
    原条例及其解释中规定的对优抚对象的公费医疗和医疗减免政策，有的落实非常困难，有的已名存实亡。条例修订时对此进行了重点研究，确定了各类对象的医疗待遇：
    国家对一级至六级残疾军人的医疗费用按照规定予以保障，由所在医疗保险统筹地区社会保险经办机构单独列账管理。七级至十级残疾军人旧伤复发的医疗费用，已经参加工伤保险的，由工伤保险基金支付，未参加工伤保险，有工作的由工作单位解决，没有工作的由当地县级以上地方人民政府负责解决。残疾军人、复员军人、带病回乡退伍军人以及烈士遗属、因公牺牲军人遗属、病故军人遗属享受医疗优惠待遇。
    中央财政对抚恤优待对象人数较多的困难地区给予适当补助，用于帮助解决抚恤优待对象的医疗费用困难问题。这一款是重要突破，明确了中央财政对优抚对象的医疗保障责任。
    亮点之四：调整了现役军人评定病残的范围将义务兵和初级士官患精神病纳入评残范围
    新条例在放开对精神病评残的同时，对评残对象的范围作了必要调整，即改变只在义务兵中评定病残的规定，增加了初级士官也可以评残的条款。解决这类士兵的评残问题，可以保障他们今后生活，解除本人和家属的后顾之忧，避免病员长期滞留部队，影响部队和军营稳定。
    亮点之五：实现了残疾级别设置上的统一残疾军人的残疾级别划分为“一至十级”
    新条例参照我国目前试行的企业工伤人员的残级划分和其他部门对伤残的鉴定级别，同时借鉴国外对残疾军人的伤残等级划分，结合近年来暴露出来的因地区残级不统一造成残疾军人残疾待遇不落实或难落实的实际，把原条例确定的“四等六级”修订为“一至十级”。根据残性和因残情造成劳动功能的障碍程度以及影响生活能力程度，评定残疾军人的残疾级别。
    亮点之六：拓展了对优抚对象的社会优待范围明确规定残疾军人免费乘坐市内公共汽车
    为全面维护和保障优抚对象权益，新条例设定了多项关系优抚对象切身利益的具体优待条款。除了医疗待遇外，其他应该提及的还有：一、在住房待遇方面，根据我国现行住房制度改革政策，将过去所谓的“优先权”规定修改为：重点优抚对象承租、购买住房依照有关规定享受优先、优惠待遇；居住农村的抚恤优待对象住房困难的，由地方人民政府帮助解决。二、在交通优待方面，明确规定残疾军人免费乘坐市内公共汽车、电车和轨道交通工具；优先乘坐境内运行的火车、轮船、长途公共汽车和民航班机，并享受减收正常票价50%的优待。对现役军人的交通优待也作了原则性规定。
    亮点之七：强化了优抚工作中的法律责任民政部门可对负有优待义务的单位行使处罚权
    为保证国家各项军人抚恤优待政策的贯彻实施，新《条例》增加了“法律责任”一章，对军人抚恤优待管理单位及其工作人员、负责发放抚恤补助金的单位其工作人员、负有优待义务的单位、优抚对象等违反《条例》规定所应承担的法律责任予以明确。尤其引人注目的是，第四十六条规定强化了民政部门作为军人抚恤优待工作主管的部门的权力，将对维护优抚对象的基本权益产生深远影响。
    亮点之八：改变了伤残军人的称谓将“伤残军人”改称为“残疾军人”
    目前对伤残军人的称谓有三种：一是宪法所称的“残废军人”；二是国防法所称的“残疾军人”；三是兵役法和原《军人抚恤优待条例》所称的“伤残军人”。“残废军人”称谓是历史上延续下来的。事实上广大残疾军人是“残”而不“废”，改用“伤残”虽然进了一步，但涵义不全，不能包括因病致残军人。新条例在广泛征求包括广大残疾军人在内的各方面意见和建议后，将“伤残军人”改称为“残疾军人”。
〖-ZW/正文〗
