〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“明确议事依据”落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯锡国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“明确议事依据”落到实处
    ●冯锡国
    《军队党委工作条例》把“明确议事依据”，作为党委议事和决策必须遵循的首要原则，要求各级党委在讨论决定事项前，必须根据党的路线方针政策、国家和军队的法律法规以及上级的指示精神，统一思想认识，结合实际确定应当把握的具体原则，防止“集体闯红灯”。就是说，党委要保证决策的正确性，在坚持集体领导、平等议事、少数服从多数等原则的同时，还要认真落实“明确议事依据”的原则要求。
    落实“明确议事依据”的原则，是实现集体领导的前提。在实际工作中，少数党委研究问题，不注意领会吃透党的路线方针政策、法律法规和上级指示精神，而把注意力放在多数成员是否认同上，讲局部利益多，讲全局利益少；讲眼前利益多，讲长远利益少。有的对上级的指示，合意的就执行，不合意的就不执行，有的甚至搞“上有政策、下有对策”。这样的决策，由于偏离党的路线方针政策，违反法律法规和上级指示精神，既损害了党委的威信，也损害了党和军队的事业。
    落实“明确议事依据”的原则，要求党委成员在决策具体问题时，要自觉做到讨论决策依据党的政策，形成决策符合党的政策，贯彻决策落实党的政策，坚定地维护党的纪律和政策的严肃性。对来自群众或班子成员中的意见和呼声，应作必要的分析，分清是非，区别对待。对合理的、积极的意见，要给予支持鼓励；对不合理的、消极的意见，要及时加以疏导；对那些违背上级指示精神的错误言论，则要旗帜鲜明地加以反对和纠正；对上级政策规定没有涉及到又一时拿不准的，须请示后再议，切实做到有政策的用政策，没有政策用规定，没有规定用党性，保证决策符合政策、感情服从原则，坚决杜绝决策的随意性和盲目性。
    落实“明确议事依据”的原则，要求党委正副书记必须充分发挥把关定向作用。党委正副书记是方向政策的把关人，必须在实行民主集中上发挥好主导作用。在集体决策中，不仅要防止主观，还要有主见；不仅要善于集中多数人的意见，还要善于集中正确的意见，绝不能因为坚持不正确意见的人一时占多数，就迁就迎合、放弃党的原则。不论是多数人的意见，还是少数人的意见，都要看它是否符合党的方针政策和法律法规，是否符合军委总部的决策指示，符合的就赞成，不符合的就坚决卡住。要带头增强全局观念，坚持用大方向管小方向，用大道理管小道理，用全局管局部，确保党委的各项决策符合党和国家的利益，符合部队长远建设的要求，符合群众的根本意愿。
〖-ZW/正文〗
