〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装防化研究院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸盾降魔卫和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国盛/张志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶国盛张志伟
    国庆节前夕，笔者来到在世界军事化学界享有“金牌实验室”誉称的总装防化研究院某研究室大楼，只见楼内实验室里到处闪动着科研人员忙碌的身影。这里正在进行国际化学裁军POCW第15次正式水平考试前的准备工作。科研人员正全力准备，决心以优异的成绩向国庆55周年献礼。
    防化研究院化学分析实验室，对外称“中国分析化学实验室”。该室从1990年以来，已连续16次代表国家、军队参加了67个国家级或军方实验室开展的“国际联试”，并屡创佳绩。
    总装防化研究院，是一支充满着神秘色彩的特种科研部队。50年来，一代又一代防化科技人员辛勤耕耘，构建起独具我军特色的防化科研体系，建立了完善配套的科研基础设施，锻造了大批高层次防化科技人才，取得了一系列高水平的防化装备科技成果。
    从建院初期以化学防护装备的仿制、引进器材和药剂等单一科研模式为主，到我军第一台防化装备面世，到一批骨干防护装备先后完成设计定型和装备部队，到单兵防护等一批重点项目取得重大突破，防化科研实现了一次次飞跃。防化研究院陆续建成了全军环境研究中心、防化装备定型评价中心、国际禁化武组织指定核查实验室、全国人防工程防化研究实验中心等一批系统配套、设备先进的专业实验室。形成了以专家为龙头，数百名中青年学术带头人和数百名硕士、博士、博士后为技术骨干的高层次防化科技人才梯队。
    50年来，防化研究院共研制出军用和民用核、化、生防护装备及特种装备360余种，700多项科技成果获国家和军队级奖励。防化研究院已发展成为科研设备先进、技术力量雄厚、具有防化技术装备研发能力、集核化防护于一体的我军综合性高级科研机构，成为我军防化装备发展论证、应用研究和型号研制、试验评价、保障研究的综合性应用科研基地。
〖-ZW/正文〗
