〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再创载人航天新辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐文俊/赵雁/李筱梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天随祖国一起腾飞
    我们的共和国即将迎来55华诞。
    55年，伟大祖国创造了一个个奇迹，铸就了一个个辉煌。
    我国航天工程，是中国人民在攀登世界科技高峰征程上的一个伟大壮举，是前进道路上取得的一个辉煌成就。今天本版刊发了《航天随祖国一起腾飞》，全景式扫描了我国航天事业的发展。航天工程虽然只是共和国55载风雨兼程中的一个精彩乐章，但从一个侧面折射出祖国前进的闪光足迹。
    人民军队在祖国走向繁荣昌盛的道路上不断发展壮大，军事科研为军队现代化发展提供了不竭的动力。第十版刊发的《为军队现代化提供科技支撑》，回顾了各军兵种部分科研机构为军队现代化建设服务的历程，从另一个侧面反映了人民军队科技强军的风采风貌。
    国庆前夕，回顾光辉历程，展望未来发展，志在激励我们牢记历史使命，加速推进中国特色军事变革，为实现中华民族的伟大复兴做出新的贡献。
    ――编者
    北京航天城――
    再创载人航天新辉煌
    ●唐文俊赵雁李筱梅
    伴随着“神舟”五号飞船壮丽的飞行，“航天英雄”杨利伟的名字已经家喻户晓，中国北京航天城也以它辉煌的业绩闻名遐迩。“十一”前夕，笔者走进这里，在科研攻关、测试演练和模拟试验的现场，目睹了一个个热火朝天的场景。
    模拟演练激战正酣
    “各号注意！飞船已经偏离轨道，航天员与地面通信中断，请立即实施应急返回控制！”随着调度指挥员的一声令下，一场紧张激烈的太空鏖战在指挥大厅里打响。
    随即，大厅里4块巨幅液晶显示大屏幕上标示着飞船飞行时间、北京时间和任务时间在不断地跳跃着，排成五个阵势的数百台终端机上不断变化着各种飞行控制理论参数，各测控站（船）传来的报告声此起彼伏，不断加剧大厅里的紧张气氛。
    指挥控制台上，指挥决策者、工程技术专家和操作技术人员正密切关注着任务进程中的各种状态。
    在今天的参试阵容中，绝大部分是近几年毕业的博士、硕士和学士，他们的平均年龄在30岁左右。
    该中心在我国首次载人飞行任务中主要担负着指挥调度、飞行控制、数据处理、信息交换以及轨道舱长期管理等任务，是载人航天飞行的“神经中枢”和航天员的“生命通道”。同时，中心还担负着导弹、卫星试验的指挥保障等任务。
    载人航天任务中，当火箭点火托着飞船升空277秒后，一直到航天员安全返回地面的21小时23分钟里，地面向飞船发出的每一条指令，注入的每一组数据，关键时刻的每一项操作，都是由北京航天指挥控制中心全程指挥、精确控制的。地面测控站和测量船上的所有数据，都在这里汇聚，一旦出现意外，应急控制决策也在这里产生。尤其是在我国载人首次飞行任务中，中心先后共进行轨道确定28次，按计划启动软件进程1400余个，共发送遥控指令链87条、遥控指令437条、程控指令445条，所有指令发送、数据注入准确无误。他们还保证了航天员的天地通话、航天员舱内活动、空间科学实验等重要事件的顺利完成。当飞船在轨运行至第14圈时，他们控制飞船依次实施了一次调姿、轨返分离、二次调姿、打开降落伞直至飞船安全着陆，预报飞船落点与实际落点仅差数百米，使搜救人员仅用30秒钟即捕捉到目标。在整个任务执行过程中，中心系统运行稳定，调度指挥严密，数据收发正确，计算结果精确，通信信道畅通，话音图像清晰，飞行指挥控制“近乎完美”。
    精心打造“生命之舟”
    “×××，我是北京，下面由医监医生与你通话。”
    “×××，我是医监医生。地面观察你的状态很好，你自我感觉如何？”
    “感觉良好，完毕！”
    这是由航天医学工程研究所的科技人员充当航天员在环控生保舱内与地面监测人员按照飞行计划进行的一次综合测试。在测试中，舱内两名身材与重量基本与航天员相同的科技人员完全按照飞行手册要求的程序进行操作，舱外的科技人员严密监视舱内的详细状况和各项技术指数。
    载人航天环境控制与生命保障系统直接关联着航天员的生命安全，被称为航天员的“生命之舟”。几年来，该所科技人员坚持以系统论为指导，注重载人航天中人、机、环境三要素的相互影响及合理组合，以确保航天员的安全、健康和高效工作为目标展开各项研究和研制工作，他们先后突破了飞船返回舱、轨道舱内的供气调节压、通风净化、温湿度控制、废物收集、航天服循环以及烟火检测等一系列关键技术，研制的上千（套）装船产品全部合格。
    在载人首飞任务中，他们负责研制的飞船上天产品占整个飞船产品总数的1；4，在专家提出的15个载人航天关键性问题中，他们就占了11个，较好地控制了飞船埠舱内的总压、氧分压，二氧化碳分压、温度及湿度环境，保证了航天员航天飞行安全顺利。载人首飞任务取得圆满成功后，他们及时请来首飞航天员杨利伟畅谈在太空飞行的感受，并对每个技术环节和细小问题都作了详细记录。
    载人航天后续的飞行计划势必更富有挑战性，航天员不仅呆在狭小的返回舱，还将在轨道舱工作和生活。在太空中，微重力、高真空、高辐射、高低温都是影响人体生命的环境因素，要与太空环境相抗衡，就必须在飞船内创造一个与地面相差无几的环境，并提供保障生命的条件。
    目前，他们研制的环控生保系统的100多件产品已经全部按计划交付，并通过了专家组的验收，14名航天员也正在按计划进行训练，都具备了执行太空飞行的能力。
    丹心绘就飞天轨迹
    刚刚被授予“载人航天功勋室”荣誉称号的航天测控总体技术研究室全体科技人员又投入到了新型号任务的总体方案设计论证中；刚刚圆满完成“探索一号”和“实验六号”双星卫星发射测控通信任务的科技人员来不及抖落身上的风尘，就一头扎进了机房；刚刚走出校门的一群博士、硕士和学士等不及收拾行装，就满怀信心地奔赴各自的岗位。
    自今年以来，他们针对在“神舟”五号任务中发现的隐患和问题，认真进行归纳梳理，在科学分析和判断的基础上，将问题区分定位，并逐一解决。为了给飞船打造一个更加安全可靠的“回归港”，他们多次披星戴月地奔赴内蒙古草原，一边做试验，一边拟制方案，对飞船着陆场系统建设方案进行反复设计论证。他们刚刚开发完成的“态势监视显示系统”，不仅能够接收搜救平台的通信数据，还能接收指挥中心发送的落点预报，并能将这些数据叠加在三维可视化环境中，形成态势数据链，为搜救人员提供了辅助决策信息。针对前几次飞船返回搜救过程中监控显示存在的不足，他们充分利用搜救直升机、车辆上的通信系统和“动中通”卫星通信系统，将各搜救平台的数据与三维地形叠加显示在北京指挥控制大厅的大屏幕上，能够实时、直观、全面地反映副着陆场搜救的情况。
    载人飞船发射（照片）
    （本版照片由梁生树摄）
    开旗仪式
〖-ZW/正文〗
