〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北三省征兵工作探新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生新兵自行到部队报到，军地协作建立技术兵员征集基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林佳春/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生新兵自行到部队报到，军地协作建立技术兵员征集基地
    本报沈阳9月28日电林佳春、特约记者王永孝报道：昨天，驻军部队在部署今冬征兵工作时推出在东北三省实行4项征兵工作新措施，探索出一条征兵工作新路子。
    驻军部队针对编制体制调整的特点，本着有利于提高工作效率，有利于确保新兵质量，有利于遏制不正之风的原则，从适应中国特色军事变革要求的高度，经过充分调研论证，出台了4项征兵工作改革措施：
    ――由部队接兵改为兵役机关送兵。为减少部队负担，明晰工作责任，东北三省为沈阳军区部队征集的新兵实行送兵制。由各地兵役机关对兵员质量负全责，并直接送到部队，部队不再派接兵干部，只派少数联络员，负责协调对口划分补兵地区和新兵输送工作。
    ――大学生新兵自行到部队报到。针对大学生新兵政治、文化素质较高，自立能力较强的特点，今年东北三省驻军部队征集的大学生新兵，只告知部队的地址、代号和联系方式，部队不接，地方不送，由大学生新兵在规定时限内自行到部队报到。
    ――面向社会公开征集女兵。
    ――建立对口征集技术兵员基地。三个科技含量较高的驻军部队在东北三个省各选定一个职业技术教育比较发达、兵源相对充足的城市建立对口征兵关系，有计划地征集军地通用专业技术新兵。
    据沈阳军区有关部门领导介绍，为确保这些改革措施的落实，他们已组织省军区、军分区征兵工作人员进行了岗前培训，熟悉新修订颁发的《应征公民政治审查规定》、《应征公民体格检查标准》和有关政策规定，同时制定了一系列具体的落实责任制。
〖-ZW/正文〗
