〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造过硬的全天候“空中铁拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某航空兵师司令部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造过硬的全天候“空中铁拳”
    近年来，我们在上级党委、首长和机关的正确领导下，坚持以“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕军事斗争准备和打赢信息化战争的要求，坚持战斗力标准，锻造全天候“空中铁拳”，部队战斗力得到快速跃升。师连续4年被总部评为军事训练一级单位，连续3年被空军评为管理教育先进单位，连续4年被评为空军先进司令部。
    作为作战指挥中枢的司令机关，如何针对使命任务特点，确保部队具备全时空、全天候和大跨度、大范围快速机动作战能力，这是我们近年来着力解决的首要问题。为此，我们司令部对新装备飞机不同编队条件下的上百种挂载方案、上万个数据进行了精确计算，对诸多因素综合分析论证后，计算出飞机最大航程的理论数据，成功地组织该机跨越多个省区、数千公里，为遂行远程机动作战提供了依据。
    作为新机部队，如何瞄准强敌，突出对抗，创新战法训法，谋求部队战斗力整体跃升，在未来作战中发挥“拳头”作用？为此，我们司令机关积极组织部队广泛深入进行战法研究，先后摸索创新了40多套战法，其中21套在空军推广普训，增强了部队的打赢信心。
    为了增加对抗训练的逼真性，我们首先抓了“蓝军”分队建设，组织了“红”、“蓝”对抗训练。司令部分成两套指挥班子，按作战程序，在未知条件下组织师属的飞机分别从不同机场起飞，到达指定空域进行实兵对抗。同时，我们还加强与陆、海军部队合成训练，提高联合作战能力。
    我们坚持训练的高难度，采取“以合代单”、“以复代简”、“以高保低”、“以难保易”的方法组织部队训练；以战术对抗训练带动部队技术训练，战术训练时间占80％以上。
    立足信息化战争的需求，我们本着平战结合、需求牵引、整体规划、系统集成的原则，先后建成并投入使用了一套作战指挥自动化系统、一套飞行训练监控系统和一套办公自动化系统，攻克了新机信息化装备使用中一系列问题；在作战要素、作战单元、武器平台与信息系统有机交链融合方面进行了有益探索。
    下大力抓了指挥办公自动化系统建设。指挥控制是信息化作战的核心，我们以此为突破口，首先建设并逐步完善了师指挥自动化系统。在此基础上，我们还建立了机关办公自动化局域网，开发制作了多种行动方案等网页，研发了飞行质量监控和通信网络管理动态数据库等一大批应用软件，不仅提高了机关的办公效率，还进一步增强了参谋人员的高科技素质。
    下大力加强了训练监控系统建设。我师建设的飞行训练监控自动化系统，纵向实现了与军区空军飞行训练监控指挥中心和师属飞行团互联互通；横向实现了师领导、师团机关、机场塔台、“飞参”判读室、飞行管制室、质控室、飞行员宿舍的互联互通，实现了信息共享。
    ●空军某航空兵师司令部
〖-ZW/正文〗
