〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论引领科技创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学西南医院烧伤科结合科研工作践行“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌文/秦后彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第三军医大学西南医院烧伤科结合科研工作践行“三个代表”重要思想纪实
    曾把我国烧伤医学推向世界水平的第三军医大学西南医院烧伤科，用“三个代表”重要思想武装科技人员头脑，与时俱进勇攀军事医学高峰，先后被表彰为“全国高校科技工作先进集体”、“全国先进基层党组织”、全军学习贯彻“三个代表”重要思想先进单位。不久前，中央军委授予该科“模范军事医学烧伤科”荣誉称号。
    用创新理论奠定信念基石
    在11层的米色烧伤大楼里，笔者看到，刚从全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上归来的科主任黄跃生被同事们包围起来。
    科技干部为何如此关注学习理论？黄跃生道出了缘由：“因为我们运用‘三个代表’重要思想指导科研工作实践，产生了巨大效益，大家对学用创新理论自然就有了积极性。”
    针对科里工作“连轴转”、人员“三班倒”、工学矛盾突出的问题，他们在学习内容上不贪多求全，形式上不搞“大呼隆”，精心梳理出了20多个新思想、新观点、新论断，充分利用周会、交班会等时机，结合工作实际有针对性地学习科学理论，使每个科技人员对“三个代表”重要思想的灵魂、精髓等有了较深刻的理解。
    前些年，对医疗界存在的收“红包”现象，尽管科里大多数同志严格遵守了“禁收”规定，但仍有少数人持“理解”和默认态度。他们以“红包到底该不该拿”为题，在全体人员中开展讨论，深入剖析，在激烈的思想碰撞中统一了认识：收受红包拉远了医患的距离，危害了社会风气，从根本上损害了人民群众的利益。此后，科室再未发现过收受“红包”现象。
    用创新理论锻造打赢本领
    前几年，由于利益驱动，个别科研人员认为，从事军事医学研究专业路子窄、科研经费少、工作环境苦、成果转化难，不如搞民用课题实惠。
    受创新理论的启发，科室人员很快形成了“今天在实验室多攻下一道难题，明天保障‘打赢’就多一分把握”的共识。
    未来战争怎么打，烧伤研究就怎么搞。他们在选题立项上向战场靠拢，在经费投入上向“打赢”倾斜，在军事医学资源配置上优先保障。近年来，烧伤科积极追踪高技术战争条件下烧伤救治的发展趋势，针对未来战场特点，优先支持成批量烧伤伤员救治、吸入性损伤和脏器损害防治、烧伤创面的处理等多个研究课题，组织精兵强将重点攻关，并对烧伤伤员早期缺血缺氧、感染、免疫等领域进行了拓展性研究，提出了适用于战时烧伤救治的理论，创立了一套独特的未来高技术战争条件下成批烧伤救治方案，使救治技术和保障模式取得突破性进展。
    该科还先后编著《现代创伤救治学》、《烧伤护理学》等16部战时救治教材，举办14期烧伤救治新技术推广培训班，每年派出专家教授，深入边海防和高原等艰苦地区部队讲学和指导医疗科研。共为部队培养业务骨干200多人，博士后、博士、硕士97人，高层次进修人员100多人，为提高部队整体烧伤救治水平提供了技术和人才支撑。
    用创新理论指导科研实践
    2001年，烧伤科被批准为国家唯一的烧伤重点学科；2003年，又成为国家重点实验室。
    建设一流的学科必须有一流的人才。为打造一支高素质的人才队伍，他们建立了攻读学位、短期培训、岗位轮换、课题催生、联合培养、出国深造“六位一体”的人才培养机制；完善了以竞争上岗、双向选择、严格考核为主要内容的人才管理机制；健全了鼓励优秀人才脱颖而出的人才激励机制，形成了以老一辈专家为骨干、优秀中青年专家为中坚、年轻优秀拔尖人才为新生代的人才队伍。
    为了攀登科研高峰，全科人员奋力拼搏。技师陈发明长时间在X光照射下做实验，昏倒在工作岗位上；副所长彭代智在身患鼻咽癌的情况下，为了重大课题研究不中断，坚持一边做化疗一边搞科研；老教授杨宗城视网膜脱落，右眼近于失明，仍然躺在病榻上修改论文、编写治疗烧伤学专著。
    4年来，烧伤科先后获得国家科技进步二等奖2项，发表论文400余篇，共获得国家和军队科技进步奖14项。
    ●王昌文本报特约通讯员秦后彬
〖-ZW/正文〗
