〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技改进政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某总站利用远程视频系统提高政治工作效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓跃东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总站远程视频监控中心，笔者看到，20多台彩色监视屏上，分别显示着千里之外值勤点官兵高歌欢舞的火热场面，主持人通过话筒现场评点，把各种号令、信息发送到参赛单位。技术人员介绍说，总站结合战备保障任务开展信息化建设，去年投入80多万元，利用立体通信网络资源优势，自行设计、建立了远程视频监控系统。这一系统覆盖了所有分散值勤点，每个点位的营门、机房、生活区和重要场所都安装了红外线监视仪。该系统具备视频捕捉、切换、传输、对话、放大、存储等功能，对分散单位实现了“面对面”的全时监控。
    笔者了解到，远程视频监控系统启动以来，总站政治处利用它改进部队政治教育，只要将监视器切换到教室，便可知晓教育时间、参加人数、内容、方式和授课人；机关还经常采取互动方式进行现场提问、解难释疑和授课点评，提高了政治教育的质量。政委甘启明深有体会地说，通过利用信息化建设的多种成果，加强对信息的获取和处置，加大了对基层政治工作的督促和指导力度，使思想政治工作逐渐步入信息化建设轨道。
〖-ZW/正文〗
