〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵防空兵装备技术研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战争之神”添新翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海鹰/刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争之神”添新翼
    ●李海鹰本报特约通讯员刘国栋
    国庆节前夕，笔者在某炮兵试验场观看了我国自行开发研制、拥有自主知识产权的某新型大口径自行加榴炮的发射试验。随着指挥员一声令下，武器系统高速运转：弹药车自动补给弹药，炮手利用火控电气系统在很短的时间内迅速完成射击准备、瞄准、发射等一系列战斗动作，弹群准确命中目标。接着，又干净利落地完成了包括机动射击试验、固定阵地射击试验和直瞄射击试验等多种条件下的技术战术动作。前来参加鉴定的一位炮兵专家情不自禁地说：“这套武器系统可与当今世界上先进的同类型自行加榴炮相媲美。”
    当今，炮兵、防空兵武器装备已经涵盖了陆军压制火炮、反坦克炮、防空高炮、地地战术导弹、反坦克导弹、防空导弹、炮兵雷达等10大类70多个领域。炮兵、防空兵武器装备系统结构日趋完善，精确制导武器发展迅猛。在新军事技术变革推动下，我军炮兵、防空兵的武器装备的射程、精度、威力等战术技术性能发生了很大变化，综合作战效能得到大幅度提高。
    炮兵、防空兵装备技术研究所，担负着我军炮兵、防空兵武器装备的开发重任，该所针对部队作战训练需求和打赢未来战争的需要，不断创新论证理论，改进论证方法，完善论证手段，强化评价体系，进一步推进了新知识、新理论、新技术和新材料在武器装备中的应用，不仅综合论证能力显著提高，也为完善装备发展的论证体系提供了理论依据，为提高我军炮兵、防空兵部队整体作战能力做出了突出贡献。他们先后参与完成了地地战术导弹、压制炮兵武器系统、防空导弹武器系统、防空高炮武器系统等一大批国家、军队重点装备的论证、研制工作。在全军率先开展的情报指挥系统、射击指挥系统等装备的论证、研制工作，将情报、通信、指挥等功能融为一体，改变了我军炮兵指挥作业长期靠手工绘图、人工作业、口报话传的状况，促进了我军炮兵作战指挥的历史性变革。
〖-ZW/正文〗
