〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党费的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛浩/杜勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丛浩杜勇
    “五角钱党费也不能欠”
    武警新疆总队五支队政委颉金荣每月领取工资后的第一件事，就是到组织股如数交纳党费。可有一次，在交党费时差了5角钱，组织股朱干事说：“算了吧，5毛钱就不收了。”颉政委一听不高兴了，批评朱干事说：“5毛钱相当于义务兵党员一个月的党费呢，怎么可以免交呢！”旁边的何新国干事见状，要替他垫付这5角钱。这时颉政委更生气了，他非常认真地说：“交纳党费是一件严肃的事情，怎能随便让别人垫交呢！”当天下午，颉政委又一次来到组织股，将所差5角钱党费交到了朱干事手中。
    “党费岂能随便请人代交”
    支队长和云志不论工作多忙，只要在部队，他每月都按时亲自把党费交到组织股。有段时间，和支队长因患重感冒住院，那时他的妻子也探亲来到部队。
    按照规定，党员遇到特殊情况不能亲自交纳党费时，经党支部委员会同意，可委托亲属或其他党员代交。于是，林干事便劝和支队长说：“你住院不方便，就让嫂子把党费带过来就行了。”可是，和支队长一脸严肃地说：“我还没有卧床不起，能够自己交，为何要请人代交呢！”一席话，说得林干事哑言。
    “补交党费不需专门通知”
    副支队长吐尔逊去年在中央党校学习期间，每月都按时把党费寄到组织股。去年12月，朱干事收到吐副支队长党费的第3天，他又寄来了200元党费。朱干事很是不解：难道吐副支队长忘记自己交过党费了吗？
    想完，他拨通了吐副支队长的电话，电话那边回答说：“我工资都涨了，党费也应该补嘛！”朱干事这才恍然大悟。原来，部队刚补发了工资，吐副支队长涨了工资还不忘补交涨工资部分的党费。朱干事告诉吐副支队长，现在还没通知补交党费的事，暂时先别交了。谁知，吐副支队长说，党章有明确规定，党员增加工资后，应该从涨工资的当月算起，按规定比例交纳党费，这不需要专门通知。
〖-ZW/正文〗
