〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身先士卒拼搏进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师用艰苦奋斗精神激发团以上干部工作热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费良华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师驻地环境艰苦，部分团以上干部任职时间较长，有的认为在艰苦地区工作本身就是弘扬艰苦奋斗精神，在工作中缺乏进取精神。为此，师党委决定在团以上干部中开展专题教育，引导大家进一步坚定理想信念，增强工作热情。教育中，他们组织大家认真学习党的三代领导核心关于弘扬艰苦奋斗精神的有关论述，围绕“弘扬艰苦奋斗精神与搞好部队建设的关系”等问题展开讨论，使大家认识到弘扬艰苦奋斗精神，重在奋斗，贵在创新，只有在工作中勇于进取，才能搞好部队建设。他们邀请兰州军区学习实践“三个代表”重要思想先进事迹报告团来部队作报告，组织大家围绕“向先进学什么怎样学”等问题展开讨论，引导大家在对比中找差距，增强弘扬艰苦奋斗精神的自觉性和紧迫感。他们还注意挖掘驻地教育资源，组织团以上干部到石河子军垦博物馆、军垦第一连参观见学，引导大家加深对艰苦奋斗精神的理解。
〖-ZW/正文〗
