〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营造成才环境搭建成才舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部鼓励高学历士兵精武成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄立成/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄立成、张伟报道：武警某部注重为大学生士兵营造成才环境，搭建成才舞台。截至8月上旬，由大学生士兵研制的几十套自制训练器材投入使用，10余项革新成果得到推广，30多人被上级表彰为“学习成才先进个人”。
    近年来，该部大学生士兵比例逐年增高。他们来到部队后，善于学习，勇于创新。该部党委“一班人”认为，要想让高学历士兵成为基层建设的“生力军”，就必须加强对他们的培养和管理，使其早日成才、早出成果。为此，他们建立了《高学历士兵人才资源库》，为部分大学生士兵调整岗位，尽量使他们专业对口。与此同时，这个部队形成了干部、班长、技术尖子三级帮带制度，对大学生士兵实施面对面帮带，以提高他们的军事技能和业务水平。为激励大学生士兵把本职岗位作为学习成才的基本平台，部队还举行“每周一星”、“每月一赛”等竞赛活动，设立小革新、小创造奖励基金，激发了大学生士兵精武成才的热情。
    交任务、压担子，是该部培养大学生士兵的一条主要经验。今年初，部队将局域网改造和网页制作任务交给了毕业于武汉大学的战士张超，他用所学的计算机知识先后建立起好几个网站，为官兵查阅资料、心理咨询和交流学习体会提供了方便。大学生士兵杨昆等4人接受一项科研任务后，加班加点，刻苦攻关，摸索出《高寒区食品保鲜十法》，解决了高寒区伙食保障难、蔬菜保鲜难等难题。
〖-ZW/正文〗
