〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见亚美尼亚和南非客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电 （记者罗辉、车玉明）全国人大常委会委员长吴邦国和国务院总理温家宝28日在人民大会堂分别会见了亚美尼亚总统科恰良。
    吴邦国说，中亚两国都是具有悠久历史和深厚文化底蕴的国家，都为人类文明做出了重要贡献。1992年建交后，中亚关系全面发展，双方政治互信不断加强，各领域的交流与合作逐步扩大，在国际问题上合作良好。
    吴邦国说，亚美尼亚地理位置重要，是连接亚欧大陆的桥梁，中方重视发展同亚美尼亚的关系，愿共同努力，扩大合作，造福两国人民。中国全国人大愿加强同亚美尼亚议会的交流，共同推动两国关系不断向前发展。
    温家宝在会见中说，亚美尼亚是中国在外高加索地区的重要合作伙伴和可靠朋友。中国支持亚美尼亚政府为维护社会稳定和促进经济发展所做的努力，愿在相互信任、平等互利的基础上同亚美尼亚开展广泛深入的合作。
    据新华社北京9月28日电 （记者车玉明、罗辉）全国人大常委会委员长吴邦国和国务院总理温家宝28日在人民大会堂分别会见了南非副总统雅各布・祖马。
    吴邦国说，中南建交6年多来，双边关系全面、快速发展。双方确立了平等互利、共同发展的战略伙伴关系，政治、经贸、文教、科技等领域的合作硕果累累。中国全国人大和南非国民议会建立了良好的合作关系，为促进两国友好合作的发展发挥了重要作用。中国全国人大愿与南非国民议会、全国省级事务委员会加强交流与合作，为两国关系不断发展作出新贡献。
    温家宝表示，中国高度重视与南非的关系，希望两国战略伙伴关系不断发展。温家宝说，最近，南非承认中国的市场经济地位，与中国共同宣布启动中国与南部非洲关税同盟自由贸易协定谈判，为双边经贸合作创造了更加有利的条件。双方应抓住机遇，推动经贸合作进一步发展。
〖-ZW/正文〗
