〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见南非副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中南战略伙伴关系呈现出广阔的发展前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，上世纪50年代起，中国政府和人民一直坚定地支持南非人民反对种族隔离、争取民族解放的正义斗争。1998年中南建交后，两国关系从此揭开了新的篇章。双方在各领域的交流与合作全面展开，成效显著。南非已成为中国在非洲的第一大贸易伙伴。中南战略伙伴关系呈现出广阔的发展前景。
    胡锦涛表示，中南两国都是有重要影响的发展中国家，中南合作是中非合作和南南合作的重要组成部分，对维护世界和平，促进共同发展具有重要意义。中南双方应坚持和发扬两国关系发展中的成功经验，不断充实两国战略伙伴关系的内涵，扎扎实实搞好各领域务实合作，把中南关系不断推向更高的水平。
    祖马首先转达了南非总统姆贝基和前总统曼德拉对胡锦涛主席就任中共中央军委主席的祝贺。祖马高度评价南中两国以及非洲与中国之间存在的特殊的传统友好关系，赞赏中国同发展中国家在国际多边机构中保持密切磋商与合作。他说，亲眼目睹中国突飞猛进的发展，由衷地感到钦佩。中国的发展经验值得南非借鉴。南非愿与中国加强各领域的友好合作，努力使两国关系得到进一步巩固和发展，以造福两国人民。
    外交部副部长戴秉国，南非农业部长托科・迪迪扎等参加了会见。
    9月28日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见南非副总统雅各布・祖马。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
