〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际解决问题推进理论学习的深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出，“学习贯彻‘三个代表’重要思想，要紧密联系实际，解决问题。”各级党委作为理论学习的组织者、指导者，必须做到具体抓、抓具体，才能在联系实际中有效地解决存在问题，推动学习贯彻的不断深入。
    推动认识的不断深化，确保学习贯彻长时间“热”下去。学习贯彻“三个代表”重要思想要做到经常化，就要防止把学习活动当成阶段性任务来完成的认识偏差。“三个代表”重要思想是我们党在科学判断自身所处的历史方位基础上做出的理论创新，是全党必须长期坚持的指导思想，只有认真贯彻“三个代表”重要思想，才能解决建设和改革中的问题，实现全面建设小康社会的目标。要不断研究新情况、解决新问题，自觉把“三个代表”重要思想具体化为统领思想之“本”，指导实践之“魂”，统揽工作之“纲”，检验工作之“尺”，确保“三个代表”重要思想的指导地位根植于官兵的心中。
    注重用新的学习理念提高学习贯彻的标准，解决好如何进一步“深进去”的问题。江泽民国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想的“军事篇”，离我们的工作最近，指导作用最直接，是部队学习贯彻“三个代表”重要思想必须抓住不放的重中之重。要紧紧抓住推进中国特色军事变革、走中国特色精兵之路这一根本性指针，围绕机械化和信息化建设的双重历史任务，完成打得赢、不变质的历史使命，对照检查部队建设中存在的具体问题，深入研究解决的办法。通过边学、边查、边研究，使理论与实践有机对接，真正用党的最新军事理论成果指导部队全面建设，推动中国特色军事变革的深入发展。只有把这些新思想新观念转化为领导的思想观念、工作思路和领导方法，才能真正把学习的过程变为统一思想、解放思想的过程，变为用党的最新理论成果武装头脑的过程，使领导的思想和理论水平上升到新的高度。
    联系实际、指导工作、解决问题，是深入学习贯彻“三个代表”重要思想的根本要求。在实际工作中，应该“联什么、怎么联”，一些单位和个人往往不得要领，找不准切入点，抓不住根本点，有时出现穿靴戴帽、简单对号的现象。各级党委在组织学习时，对此必须高度关注，正确引导。一是紧密联系用“三个代表”重要思想指导部队思想政治建设的实际，切实用科学理论武装官兵头脑。在社会生活“四个多样化”的新形势下，部队面临的各种影响、冲击和考验增多，对官兵坚定的理想信念提出了前所未有的挑战。各级领导要抓住用“三个代表”重要思想占领思想阵地不放，从思想上政治上牢牢掌握部队。要把学习贯彻“三个代表”的着力点始终放在高举旗帜、铸牢“军魂”上，确保部队听党话、跟党走；始终放在强化领导干部党性修养上，牢固树立正确的权力观、地位观、利益观；始终放在保持艰苦奋斗、昂扬进取的精神状态上，确保广大官兵充满使命感责任感。二是紧密联系提高部队战斗力的实际，从未来信息化战争的实际出发把谋打赢的工作做扎实。用“三个代表”重要思想指导部队战斗力建设，核心是要着眼完成十六大提出的机械化和信息化建设双重历史任务，积极探索战斗力生成规律，解决制约战斗力提高的突出矛盾和问题，把方方面面的力量都凝聚到想打赢、谋打赢、练打赢上。要坚持以作战任务为牵引，突出抓好按纲施训、理论研究和综合保障能力建设；坚持抓好人才战略工程的实施，为战斗力提升提供智力支撑；坚持在完成重大任务中从难从严摔打部队，培植过硬的战斗精神和战斗作风，促进部队战备训练水平、实际作战能力和全面建设质量的提高。三是紧密联系依法从严治军的实际，切实解决好保持部队高度稳定统一的问题。要把依法治军、从严治军作为新形势下一项长期的任务始终抓紧不放，坚持全面从严，不留任何死角；坚持领导从严，做到严下先严上、严兵先严官；坚持持久从严，任何情况下都不放松；坚持科学从严，做到严之有理，严之有度，确保部队高度稳定统一。
    如何检查验收学习贯彻的成效，是抓理论学习中的一个重点问题。一是用制度检验。制度带有根本性、规范性和长期性。学习贯彻落实不落实，可以从制度落实上检验，主要看党委中心组学习制度、办班轮训制度、个人自学制度、专题教育制度、党委述学评学考学制度等，是否都按要求落实了。二是用能力检验。要认真贯彻十六届四中全会精神，大力加强党委、支部的能力建设，抓好《党委工作条例》提出的“五种能力”和《军队基层建设纲要》提出的“三种能力”的建设。对领导干部来讲，主要看讲政治的能力，科学判断形势的能力，实施正确决策的能力，完成本级战斗指挥的能力，搞好统筹协调的能力，创新的能力。对基层官兵来讲，主要是看思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和开拓创新能力。三是用解决实际问题的效果检验。本职岗位是官兵最基本的实践平台，学习贯彻“三个代表”重要思想最终应体现到联系岗位实际、解决问题上。衡量一级党委学习贯彻的成效，重点应看这个单位思想政治建设基础牢不牢，战备训练水平高不高，作风纪律严不严，综合保障能力强不强，完成重大任务好不好，“老大难”问题解决得怎么样，全面建设进步幅度大不大等。检验领导干部的学习成效，主要看他是否在本职岗位上为战斗力建设作出贡献，是否心系官兵，服务基层。学习贯彻“三个代表”，党委、支部书记是第一责任人，班子要尽好首位职责。应当把责任检验纳入考察学习贯彻成效的视线和范围，凡是班子学习贯彻不好的，要追究书记的责任，凡是单位学习贯彻不好的，要追究班子的责任，切实把检验结果与评功评奖、争先创优和个人进步挂起钩来，以有力的措施推动和促进学习贯彻深入扎实开展。
〖-ZW/正文〗
