〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备研发与时代同频共振〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，美国一公司新近对B-2轰炸机进行了大量技术改进：其双向通信设备被“极高频卫星通信”系统所代替，显著提高了飞机与飞机间的带宽和数据传递处理能力，有利于快速接收目标信息；飞机上两个天线被一组阵列天线所取代，在工作频率改变的同时可提供更强的性能；升级了炸弹架使其能装载“联合直接攻击炸弹”（JDAM），并使用全球卫星定位系统（GPS）进行制导；还使用了“先进高频材料”隐身涂料，能更有效地躲避敌方雷达探测……
    众所周知，B-2轰炸机是美国空军目前服役的先进主战飞机，它在近期几场高技术局部战争中，特别是在伊拉克战争中曾取得不凡战绩。为什么这样先进的飞机还要改进呢？有关专家道出了其中奥秘：主要是为了应对新的作战环境，以满足新的作战需要。很显然，信息化战争是一种新的战争，目前它正以不可逆转之势在主导现代战争舞台。新的战争不仅呼唤军事科技理论的创新，也呼唤着与时俱进的信息化武器装备新发展。近期几场高技术局部战争充分证明，在现代战争中谁的信息化水平高，谁就可能在战争中抢占先机、把握主动。所以，武器装备的研发必须与时代同频共振，必须以战争发展和作战需求为基本着眼点和落脚点。
    以战争发展和作战需求与时俱进地改进现有武器装备，不仅能够实现跨越式发展，而且还能够促成先进技术的新飞跃，创生新的更加先进的军事技术和科学理论。这是因为，作战需求具有很强的指向性、导向性和牵引性，而采取集中攻关的方法，必然会使研发时间大大浓缩。过去的B-2飞机要完成目标选定、信息获取、传输反馈、大力攻击等全过程，一般需要十几分钟甚至几十分钟，而通过注入新技术，这一过程可缩短到以秒计算，同时对其它飞机的改进无疑也提供了有益的借鉴。为了使B-2飞机增强突防能力，科研人员很快便研制出一种名为“先进高频材料”的隐形涂料，这种基于环氧树脂的新涂料，可有效地吸收雷达信号。通过改进B-2轰炸机雷达系统，还催生了更为先进的电子技术，促成了先进电扫描阵列（AESA）雷达的诞生，成为现代军用雷达之林的佼佼者。
    B-2飞机的大量改进还给我们一条重要启示，就是发展先进的武器装备并不一定非要“重搭锅台，另起炉灶”，而采取“贴花”式的方法则更值得借鉴和提倡。一般来说，一件新式武器装备的研制，大体需要5―10年甚至更长的时间，这样过长的研制周期非但难以达到“十年磨一剑”的理想效果，而且也必然会使新的战斗力生成步伐放缓，并且造成资源和效能等的极度浪费。然而，对老装备“旧瓶装新酒”，在现有基础上“嵌入”新技术，既可以大大缩短研发时间，且经费也比研制同等能力的全新兵器要节省1；3到2；3。军事科技发展的规律表明，用先进的科学技术改造老旧装备，使之与当代的先进技术相接轨、相融合，同样可以提升武器装备的战斗力，同样可以直达现代高技术前沿，同样可以创造新的辉煌战绩。
〖-ZW/正文〗
