〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见美花旗集团首席执行官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝向客人介绍了当前中国经济形势。在谈到人民币汇率时，温家宝说，完善人民币汇率形成机制，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定，是人民币汇率制度改革的方向和目标。近年来，我们在完善人民币汇率形成机制方面做了大量的相关改革工作。包括：国有商业银行改革步伐加快；人民币经常项目实现了可兑换；资本项目管制逐步放宽；资本市场的开放程度稳步扩大，进入中国证券市场的境外机构和外商直接投资企业不断增多；金融市场准入及其业务限制正在放宽，金融市场的产品和范围不断扩大。温家宝强调，我们将进一步推进改革，形成更加适应市场供求变化、更为灵活的人民币汇率形成机制。这项改革是一项涉及多方面的系统工程，要综合考虑中国宏观经济运行、社会发展和国际收支的状况，考虑银行系统改革和其他相关方面改革的进程，还要考虑周边国家和地区以及世界经济金融的因素。我们将从多方面采取措施，逐步稳妥地推进这项改革。
〖-ZW/正文〗
