〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准完成战略通信保障任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参某通信总站司令部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对总站贴近首脑要求特别、战略保障任务特别、通信龙头地位特别、平战一致性质特别、部署分散配置特别的情况，我们司令部在总站党委和首长领导下，认真贯彻全军参谋长会议精神，着眼建设信息化军队和军事斗争要求，与时俱进谋发展，围绕畅通抓建设，组织指挥部队圆满完成了各项任务。
    针对任务特点，我们制定了应对各类突发事件的通信预案和一套完整的应急程序；组建了多要素、多手段综合编成的应急通信分队；储备了一批满足不同条件下保障需要的通信装备，并反复组织针对性、实战性演练，锻造出一支反应灵敏、装备精良、能打硬仗的应急通信“拳头”力量。
    针对通信网系由过去单线、点对点向网络化、系统化转变的特点，我们围绕实现全程全网精确化管理和动态实时管控目标，大胆引入现代信息网络“无级化”管理理念，使龙头站管理的触角延伸到网络末端；积极采用先进的网络管理手段，推动了传统人工管控方式向信息管理智能化的跨越；坚持用规章约束全网行为、用标准规范值勤秩序，保证了网络高效稳定运行。
    “九五”以来，我军通信建设步入快速发展时期，总站作为一支总部直接掌握的工程技术力量，担负着繁重的建设任务。我们司令部注重抓质量、抓效益，把战备工程建设摆在作战准备的重要位置，精心筹划、精心施工，先后有数10项工程获得全军或总部优质工程奖。
    总站一线通信值勤要素数百个，专业种类多，要素间协调任务重、配合难度大，指挥效率不高的问题一直比较突出。针对这一情况，我们按照全军《指挥自动化建设纲要》等要求，依靠自身力量，建成了联通部、站、团作战值班室和所有业务指导站的扁平化作战指挥网，并依托该网开发了值勤管理系统、网系管理系统和作战指挥辅助决策系统，在指挥控制方式上实现了根本转变。
    随着全军通信装备的不断更新，我站装备的数字化、自动化程度越来越高。面对技术内置、封闭性强的新装备，传统的维护方式难以适应现代通信网络管理要求。我们积极探索、大胆实践，在国内率先引入国际电信领域先进的“受控性”维护理念，创立了维护工作“六步法”，使值勤维护管理走上了“用数据说话、按需求维护”的新路子，实现了由依靠经验判断向运用数据分析、故障应急处置向动态跟踪预防、单项指标测试向自动轮巡检测的科学转轨。
    信息化条件下，战略通信保障范围广、信道容量大、手段种类全的特点，对参谋人员的综合素质提出了很高要求。总站司令部在政治部门的通力配合下，着眼技术发展和岗位能力需要，建立了按照理论基础扎实、专业技能扎实、工作作风扎实“三个扎实”标准选人，岗位复合、专业复合、知识复合、环境复合“四个复合”途径培养，定期考核，奖优罚劣“两项制度”综合评定的参谋人才生长机制。目前，司令部参谋队伍中，第一学历本科以上的由4年前的30％上升到75％；达到英语四级、计算机二级水平的占80％；参谋人员100％具备“六会”新技能，所有业务科长和主管参谋均能独立组织完成综合性保障任务，参谋队伍素质实现了整体跃升。
    ●总参某通信总站司令部
〖-ZW/正文〗
