〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远望号测量船队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三大洋铺就飞天路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的世纪里，中国航天远洋测控事业在三大洋实现了新的腾飞。
    “神舟”一号执行任务时，远望号测量船队首次穿越太平洋，跨过印度洋，挺进大西洋，联合测控飞船，承担了飞船大量测控通信任务。在惊涛骇浪中，测量船队实现了测控飞船的历史性突破。
    “神舟”二号、三号和四号执行任务时，测量船队远涉重洋，连续跟踪测控飞船7天，圆满完成跟踪测轨、遥测、遥控、数据和图像传输及话音通信任务。
    三大洋与太空之间，测量船与指挥控制中心，架起了一座通向天宇的飞天之路。
    载人航天工程，对海上测控系统来说，是一次千载难逢的机遇。从测量海域由太平洋扩展到三大洋，从测控卫星到测控飞船，无论是自然环境的考验，还是测控能力的挑战，都是全新的领域。
    在测控飞船的海域，所在的海区都处于中高纬度，气象复杂，海况恶劣，平均海深4千米以上，高达四五米的浪是常有的事，往返航程中还途经许多复杂危险的海区。而且执行一次神舟任务，4艘测量船总航程达6万海里，这对安全航渡和高精度的测控要求，是一个严峻考验。
    他们从载人航天工程开始之初，就着手全面分析、研究国内外有关三大洋的气象水文资料，对任务海区的历史气象水文资料进行深入研究分析，制订完善了测量船三大洋气象保障，实现了“载人航天工程三大洋气象保障”科学研究的重大突破，首次实现了4艘测量船与陆地气象中心联网，共享气象资源，具备海上联合会诊的能力，为船舶安全航行提供了可靠的保障。
    4艘远望号测量船在三大洋成功联合测控飞船，使我国航天远洋测控事业向前又迈出了一大步。专家称，海上航天测控能力、测控精度、可靠性和自动化程度达到了国际先进水平。
    20多年的风雨兼程，测量船队创造了我国航天远洋测控的一个又一个辉煌与奇迹，为我国的载人航天在三大洋打开了一条通道。
〖-ZW/正文〗
