〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服影响依法办事的习惯思维方式和做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施志根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军、从严治军，是江泽民国防与军队建设思想的重要组成部分。坚持依法办事，最根本的是以“三个代表”重要思想为指导，转变思想观念，牢固确立按照条令条例、规章制度抓工作的意识，切实纠正和克服那些长期以来形成的与条令条例不符的思维方式和习惯性做法。
    当前，有些同志依法办事的意识还没有真正确立起来，遇到具体问题，就自觉不自觉地回到按老习惯、老经验办事的套路上来。其表现主要有：一说重视抓某项工作，首先想到的是按照习惯的老套路办，忙于开会、发文；一说抓基层、抓落实，就陆续下派工作组，搞验收、检查、评比；一有新的工作部署，就搞试点，开现场会推广经验；一出事就集中抓教育、搞整顿；一强调工作创新，就提新口号、搞新花样。在一些领导机关干部的头脑里，派多少工作组、搞多少检查评比，成了衡量对抓基层重视程度和工作力度的标志。结果“你下我也下，大家轮番下”，基层疲于应付，打乱了正常的工作秩序。必要的工作组和检查评比，对工作开展有推动和促进作用，但太多就会走向反面。搞试点、进行集中教育整顿，也是同样的道理。抓工作必须按照条令条例的规定进行，不能随心所欲，想怎么搞就怎么搞。
    这些同志之所以喜欢按习惯性思维方式和做法办事，原因是多方面的。一是思想僵化、观念落后，“以权代法”、“以言代法”的思想根深蒂固。比如克服“五多”现象，上下已经形成共识，但工作一展开，机关又不断开会、发文、下工作组，这时又觉得是正常的。实践证明，有些思维方式和工作方法，在一定条件下是管用的、有效的，但如果把这些做法绝对化，形成一种思维定势和固定模式，相沿成习，就会成为束缚人们思想的桎梏，习惯性思维方式和做法就有了市场。二是受功利主义驱动。在有些同志看来，按照条令条例规定严格抓落实费时费力，还不容易引起上面关注，不容易出政绩。而那些重形式不重内容、重过程不重效果的习惯性做法，看起来热热闹闹、轰轰烈烈、声势浩大、场面壮观，容易出名挂号，容易受到一些指导思想不端正的领导同志的青睐。三是懒惰。习惯性思维方式和做法，不用动脑筋、费心思，轻松省力，只需讲原则，无需拿新办法。像用会议落实会议、用文件落实文件，不结合本单位、本部门实际的照抄照转，就是典型的懒汉行为。四是上行下效的结果。在一些单位，上级领导和机关不依法指导，下面就很难依法办事。下级的习惯性思维方式和做法，很大程度上与上级的工作作风相联系，有些是上级“带”起来的，有些是上级“逼”出来的。例如，有的工作刚布置下去，紧接着就要情况、搞通报，下面按照正常步骤开展工作后再报情况根本挂不上号，只好凑材料、做文章。从这个意义上说，下面弄虚作假是上面“逼”出来的。
    纠正习惯性思维方式和做法，首先要治本，牢固确立依法指导开展工作的新理念。要着力破除单纯靠行政命令抓工作的旧观念，破除凭老经验、老套路抓工作的旧习惯，破除突击式运动式抓工作的旧方式，破除把提新口号、搞新花样当成创新的错误做法，切实从主观主义、经验主义、形式主义的束缚中解放出来。要坚持把按照法规制度指导开展工作与贯彻上级指示、领导讲话一致起来，把按照法规制度办事与增强工作的针对性、有效性一致起来，把按照法规制度抓落实、打基础与推进工作创新发展、出政绩一致起来，真正做到筹划指导工作以法规制度为依据，研究解决问题以法规制度为武器，检查衡量工作以法规制度为标准，把依法办事贯穿和渗透到工作指导的各个方面、各个环节。
    其次，注重创新，切实改进领导方式和工作方法。在一些人眼里，开会、发文件、搞活动成了领导机关指导工作的主要方式甚至是唯一方式。久而久之，一些同志陷入了这样的困惑：减少会议文件怎么指导工作？控制检查评比怎么促进工作落实，控制工作组如何抓基层？活动少了怎么活跃工作？少提新口号、少出新点子怎么推动工作创新？似乎舍此之外，就没有其它办法了。因此，领导和机关要对一些延续多年的思维方式进行反思，对一些长期坚持的工作方法提出质疑。用法规制度就可以调节的经常性工作，年年都搞的经常性工作，如果没有新变化、新要求，完全可以不要再开会、发文件；对报纸、电视、广播、网络等大众媒体早已宣传得家喻户晓的时事政治，没有必要再开会、发文通知部署学习；基层已经积累了经验，自己就能干好的工作，也没有必要派工作组去检查指导。克服习惯性思维方式和做法，不能简单地就事论事，要通过改进思想方法和工作方法，寻找一个既能控制会议、文电、检查活动数量，又不削弱对基层帮助指导的两全其美之策。各级要适应依法治国、依法治军的新形势，积极探索领导机关依法指导的特点和规律，形成新工作模式和指导方式。尤其要针对体制编制调整后部队编成变化、机关人员减少的实际，研究转变职能、提高工作指导质量和效益的办法。
    再次，完善法规，建立领导机关依法行政的有效约束机制。对纠正习惯性思维方法和做法，军委总部三令五申，作出不少规定，但为什么刹不住？原因就是对有些领导机关的工作指导缺乏有强制力的约束措施。要从根子上解决这个问题，就要从健全法规制度入手，规范各级领导机关的行政行为，对领导机关哪些事该干、哪些事不该干、该干的事怎么干，作出明确规范。特别是对开会、发文、下工作组、开展活动、检查评比的数量、范围、规模、审批权限、经费保障以及违反了怎么处罚，应有硬性规定，防止随意性和临时动议。除此之外，上级领导机关要从自身严起，发挥模范带头作用，防止一提克服习惯性思维方式和做法，眼睛就盯着下级，就看左邻右舍。上级领导机关既要加强对下级的督促，更要从自身抓起、严起，一级抓一级，一级查一级，一级带一级，真正为部队做好样子，增强领导机关抓依法办事的说服力、感召力。
〖-ZW/正文〗
