〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要抓业务更要抓党务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区联勤部加强机关党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆海利/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关党支部组织功能弱化，是导致个别干部思想失察、权力失控、行为失管的一个重要原因。新疆军区联勤部从强化组织功能入手，大力加强机关党支部建设，使机关全面建设迈上了新台阶。前不久，新疆军区推广了他们的经验。
    1
    前几年，该部少数业务部门重业务轻党务的思想比较明显，出现了一些事故案件。一名受到处理的干部在反思教训时谈到，平时对业务工作关注得多，而对党务工作了解得少，总认为业务部门业务工作是大事，组织建设是小事，放松了思想改造，导致自己的人生观、价值观发生偏移，最终酿成大错。
    筑牢思想防线是首要的任务。他们从发挥支部的教育引导功能入手，针对机关干部管钱管物、面临考验和诱惑多的实际，把团以上干部“每季一课”的党课教育与基层干部“每月一课”教育相结合，集中教育整顿与经常性教育讲评相结合，宣扬先进典型与开展警示教育相结合，引导大家坚定理想信念，筑固思想防线；同时在加强党性修养、纯洁内部风气上下功夫，引导大家想事谋事干事成事，不误事不坏事，努力营造团结协作、真抓实干的良好氛围。
    该部审计处这几年每年都组织对全区团以上单位进行经费管理审计，每次集中审计展开前，党支部都要召开支委会，教育引导大家深刻认识抓好物资管理审计工作，对于推动党风廉政建设、端正部队风气的重要意义。特别是在听到一些非议、遇到一些阻力的时候，党支部教育和激励每名同志迎难而上，坚持原则，秉公审计。3年来，仅工程经费审计一项，就为军区部队节省7000余万元。
    2
    给“规矩”也给“办法”。针对部分机关业务部门领导存在重业务、轻党务的问题，他们及时制定下发了《联勤部加强机关党支部建设，强化组织功能的意见》，要求各支部严格执行。编印了《机关党支部建设基本知识问答》，支部书记在实际工作中遇到什么问题，只要翻开它，大多能从中找到解决的办法。同时，他们加强对党支部书记的党务技能培训，落实支部书记职务上“兼任”、工作上“兼容”的“一岗双责制”，提高了他们履行职责抓业务、依靠组织抓建设的能力素质。基建营房处――这个曾连续18年与先进无缘的部门，通过抓党支部组织功能发挥，推动了全处业务建设的全面发展，连续两年跨入机关先进业务处行列。
    各党支部自觉按照立党为公、执政为民、求真务实的要求，端正工作指导思想，转变机关作风，把诚心诚意为基层官兵办实事、尽心竭力解难题，作为党支部建设水平的重要检验标准。仅8月以来，他们就先后解决了6个分区、24个边防连队的吃水问题和34个边防连的用电难题。
    3
    注重用法规制度加强对权力运行的监督。该部每次召开民主生活会，常委都要分头参加，检查各支部开展批评与自我批评的情况，并在季度专题会议上进行讲评。为强化集体理财观念，他们实行财务管理联审会签制度，如此一年就卡掉了60多万元要素不全的发票和账目。
    他们还把团以上领导干部作为党支部实施监督的重点，要求大家自觉摆正位置，以普通党员的身份参加组织活动，接受党内监督。原军需处一名领导在任仓库主官时，违反规定擅自处理军需物资问题被查实后，原军需处党支部对其进行了严肃批评教育，责令他在支部大会上做了深刻检查，并及时向部党委上报了处理意见。
    ●穆海利本报特约通讯员张应翔
〖-ZW/正文〗
