〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上天落地称英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师空中战场崛起新型飞行指挥员方阵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩渺星空，激战正酣。“电子标图”上显示，处在不同空域的“红”“蓝”两军，在各自空中指挥员的带领下，互为对手，在辽阔苍穹开始接近，空中大战一触即发。地面指挥员李景高双眼紧盯屏幕上变化的数据，不时向空中发出战斗指令。显示屏上“小飞机”尾后的标线迅速由“陡直”变为“曲折”，都在试图锁定和攻击对方。在飞行现场跟班的张政委，指着屏幕上的一个代号向笔者介绍，这个就是“空军模范飞行员”崔文戈，白天他一个架次就在海上飞了两个多小时。狭小荧屏展现出空中战场的激烈，各种复杂的战术动作显示了飞行员高超的技术。
    据介绍，该师针对指挥员队伍存在的常规条件下与实战条件的“能力差”，以驾驭高技术装备为牵引，结合新装备作战使用、新战法攻关和新课目试训，将理论和实践、技术和战术、战法和训法创新结合起来，提高新装备飞行指挥员的综合素质。他们聘请科研院所的教授、专家到部队讲授现代作战理论和高科技知识，组织飞行骨干到陆军电子对抗、空军地空导弹、海军舰艇等兄弟部队参观见学，学习钻研军兵种合成和多兵种、多机种对抗战术、战法，实现了前沿军事理论与现代空战理论、新装备技术理论的融会贯通。近年来，该师在空地立体对抗、夜间海上航行等重大任务中，摸索总结出了数十套空中对抗、对地突击战法，在近似实战的演练中转化为实战能力。
〖-ZW/正文〗
