〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为空战场提供支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘转林/张燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为军队现代化提供科技支撑
    空军装备研究院――
    为空战场提供支撑
    ●刘转林张燕燕
    深秋的一天，成双机编队的某型轰炸机群经过长途飞行，悄然飞临海雾弥漫的某海域上空。随着空中带队长机一声“发射”的命令，8架战鹰利用刚刚加装的机载导航设备准确瞄准目标，它们的翼下分别蹿出两条“火龙”，直扑“敌”舰船。随即，另外10个突击小组紧急跃升，躲过“敌”雷达，迅速将炸弹准确地倾泻在“敌”阵地上。
    胜利完成任务的机组人员一走下飞机，就激动地握住空军装备研究院该课题组5名科研人员的手说：“是你们研制的设备为我们的战鹰擦亮了眼睛。”
    空军装备研究院的科研人员，以他们的智慧和汗水，为空军战斗力的生成和提高做出了应有的贡献。某研究所副总工程师刘峰，着眼未来高技术局部战争中飞行员的救生问题，首次提出建立集组织机构和弹射救生体系、生存求救、搜索营救装备为一体的我国航空救生体系的建议。由他主持完成的“某型飞机高原救生装备”刚刚通过国家技术发明二等奖评审，该成果解决了长期制约我某型飞机进行高原作战训练的一个难题。
    茫茫戈壁，科研保障小分队随部队一起正在参加演习。突然，导弹发射装置出现无法对接的问题。某研究所张策副所长带领3名科研人员，对每个零部件进行检查，对每条线路进行检测，终于在正式发射前排除了故障。能不能研制一种省事、省时的检测设备来代替人工操作呢？该所科研人员通过多方论证，在不到两年的时间里，研制成功某型地空导弹电子智能检测平台，使原来要用几个小时才能完成的检测，现在只需要十几分钟就可以完成。该成果获军队科技进步二等奖。
    为了提高科研成果的转化率，在课题立项时，院所领导带领科研人员先下部队调研，了解一线部队的急需产品、遇到的难题和影响战斗力的“瓶颈”问题，根据部队对武器装备的改进要求及时进行调整，使科研项目研制成功后能够及时在部队运用。近年来，该院先后组织了200多批、3000多人次赴部队一线调研，开题立项近1000项，科研成果获国家科技进步一、二等奖和军队科技进步一、二等奖近200项，大部分科研成果直接在部队推广使用，科研成果转化率超过90%。该院在科研成果交付部队后，还建立了“服务热线”，组建了“应急分队”，及时解决部队在训练中出现的问题。
    直冲云霄
    户炳广摄
〖-ZW/正文〗
