〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“道德言行准则卡”警示领导干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志东/陈日根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部――
    “道德言行准则卡”警示领导干部
    南京军区驻闽某部为增强领导干部的自律意识，专门为团以上领导干部每人制作了一张“道德言行自律准则卡”，正面印有“两个务必”的内容，背面以长城为背景，印有领导干部廉洁自律八项要求。领导干部走到哪里，准则卡就带到哪里，警示教育就跟到哪里。9月20日，吴明华副政委到六连检查工作，临走时指导员为他准备了5斤土特产――丁香鱼干。只见吴副政委亮出“自律准则卡”，连说“不行！不行！”。最后，指导员只好按市场价收了他300元。
    （张志东、陈日根）
    成都军区某部――
    “党员联系卡”约束流动党员
    成都军区某部为加强对外出学习、探亲休假、住院治病的党员的管理，专门制作了“流动党员联系卡”，规定党员外出时间在1个月以上的，要持“联系卡”到外出所在地党支部参加正常的组织活动；外出学习1年以上的，除要定期向党支部汇报思想、学习、工作、生活情况外，还要带回所在地党组织出具的鉴定信函，内容包括参加党组织学习活动、履行党员义务情况等。对履行义务不好或带头作用发挥不好的，采取组织谈话等方式帮助教育。此举有效解决了流动党员的管理难。
    （赵林、崔金华）
〖-ZW/正文〗
