〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会将考察2012年奥运会申办城市首届全国体育记者攀岩赛落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会将考察2012年奥运会申办城市
    首届全国体育记者攀岩赛落幕
    据新华社日内瓦9月27日体育专电国际奥委会27日宣布，奥委会将在明年2月3日至3月17日期间对申办2012年夏季奥运会的5个城市进行实地考察，并拿出评估报告。
    据悉，奥委会评估委员会明年2月份将首先考察马德里、伦敦和纽约三个城市，时间分别是3日至6日、16日至19日以及21日至24日。此后，评估委员会将在3月9日至12日和14日至17日分别访问巴黎和莫斯科。国际奥委会将于明年7月6日在新加坡举行的会议上揭晓2012年夏季奥运会最终的主办城市。
    本报北京9月28日讯涂敦法报道：由中央和地方26家新闻单位的近80名记者、编辑参加的“亚礼得杯”首届全国体育记者攀岩赛28日在北京展览馆结束。
    本次比赛是由中国体育新闻工作者协会和中国登山协会共同主办的。经过两天的比赛，获得团体前三名的分别是人民网体育部、华奥星空网、中央人民广播电台队；人民网的刘鹏获男子难度赛第一名，女子难度赛第一名被沈阳《极UTOP》杂志的黄萍夺得，刘鹏和黄萍还同时夺得男、女速度赛的冠军。本报记者柴华获得女子难度赛第七名。
〖-ZW/正文〗
