〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在全国行政监察工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强行政监察工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电 全国行政监察工作座谈会28日在北京召开，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正出席会议并讲话。他要求各级纪检监察机关以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻十六届四中全会精神，遵循反腐倡廉的战略性方针，充分发挥行政监察工作在预防和解决腐败问题中的重要作用。
    吴官正指出，十六届四中全会提出坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，抓紧建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，是党中央在新的形势下对反腐倡廉工作作出的重大战略决策，体现了反腐倡廉工作继承和创新的统一，惩治和预防的统一，长期性和阶段性的统一。我们要按照中央的要求，在坚决查处违纪违法案件的同时，进一步加大治本力度，着力减少和消除腐败现象滋生的土壤和条件。
〖-ZW/正文〗
