〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以质量为中心打造中国酒业第一品牌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五粮液质量管理见闻之二
    ●李鹏程
    宜宾五粮液股份有限公司日前发布上半年业绩公告，净利润5.37亿，比去年同期增长37.81%，再显绩优股本色。五粮液集团公司董事长、总裁王国春在接受记者专访时表示，上半年取得如此成绩，充分显示五粮液品牌的价值，作为我国酒类行业两度获得国家级质量管理奖的企业，五粮液集团公司始终坚持以质量为中心，全力打造中国酒业第一品牌，走出了一条质量兴企之路。
    八十年金牌不倒质量是关键
    自1915年代表中国产品首获“巴拿马万国博览会”金奖以来，五粮液酒又相继在世界各地博览会上共获38次金奖，铸造了五粮液“八十年金牌不倒”辉煌，并被第五十届世界统计大会评为“中国酒业大王”。2002年6月，在巴拿马“第二十届国际商展”上，再次荣获金奖，续写了五粮液百年荣誉。数年来，五粮液品牌连续在中国白酒制造业和食品行业“最有价值品牌”中排位遥遥领先。2003年其品牌价值高达269亿元，列中国最有价值品牌第三位，而企业的规模效益也连续十年位居食品饮料行业前茅。五粮液品牌为何取得如此成功？王国春认为，最关键的因素是质量。他说：“质量是市场的入场券，是企业的生命，效益的源泉，是员工的饭碗，我们所做的一切工作都是为了不断提高我们产品的质量，为消费者提供最佳的物质和精神享受。”在五粮液集团东大门广场竖立着一块“镜碑”，上书“敬业奉公，精艺可靡，我们为消费者而生而长，先天下消费者之忧而忧，后天下消费者之乐而乐，如此而已，别无所求。”“镜碑”上所书，集中表达出五粮液人追求卓越、尽善尽美的品质要求。
    百年窖池取五谷精华
    据王国春介绍，生产酒是一件简单的事情，但要酿造出五粮液这样的好酒就非常不容易了，因为它需要150多种空气和土壤中的微生物参与发酵。在发酵过程中，窖池会产生种类繁多的微生物和香味物质，并且慢慢地向窖池深处渗透，窖龄越长，微生物和香味物质越多，酒香越浓。五粮液的窖池是历经600多年的地穴式窖池，600年间，窖池没有中断过发酵。宜宾地处川南，四季温差和昼夜温差相对较小，湿度大，非常适宜酿酒所需的微生物的繁衍。有道是“川酒甲天下，精华在宜宾”。宜宾土壤非常丰富，有水稻土、紫色土、黄壤等六种，非常适合种植糯稻、玉米、小麦、大麦和高粱等作物，产粮丰富，这为酿酒提供了很好的条件。一般的酒是用单一的红粮酿造，五粮液取上述五种粮食的精华，其质量不言而喻。好水产好酒，五粮液集团公司酿酒用水，是打入地下90米深，通过400米隧道，垂直深入岷江河道，抽取古河道以下的水，富含矿物质。
    千年秘方配先进工艺
    宋代时，宜宾绅士姚君玉用玉米、高粱、大米、糯米、荞子五种粮食混合配置了五粮液的前身“姚子雪曲”。明代，宜宾人陈氏继承了姚氏产业，总结出陈氏秘方。王国春说：“五粮液一直以‘陈氏秘方’为基础，不断创新发展，并逐渐形成了五粮液独特、先进的生产工艺。”五粮液以“包包曲”为发酵剂，采用“分层起糟”、“混蒸蒸馏”、“分段摘酒”、“按质并坛”等特殊工艺进行生产。王国春说，除了特殊的生产工艺外，五粮液的勾兑技术更是独树一帜。范玉平是我国酿酒行业勾兑技术的创始人，其经过无数次探索和创新，于1972年发明了白酒勾兑技术。后来，范玉平、刘沛龙又成功将勾兑用在计算机上，形成了计算机勾兑专家系统。1988年，五粮液修建了一流的勾兑中心，人工勾兑和微机勾兑形成了我国白酒勾兑史上的“勾兑双绝”。为了保证产品质量，五粮液集团将现代化的分析技术和现代信息仪器用于生产的全过程，检测采用了美国惠普、PE、日本岛津等气相色谱仪、原子吸收光谱仪及色谱质谱联用仪等现代分析仪器，对原酒分级、陈酿、勾兑操作等生产过程和产品质量进行全面的质量控制。
    目前，五粮液的硬软件设备堪称世界一流，但该传统的地方保留了传统，如拌料、上甑、起窖等仍然保留了人工操作，该现代的地方实现了现代化，如对酒质采用微机、色谱仪分析等，从而既保证了生产工艺的细化，又保证了产品质量和清洁卫生。
    万吨产量保酒中珍品
    王国春说，浓香型白酒必须靠规模来保证质量。这些年，五粮液集团不断地扩大生产规模，但始终坚持优中选优，控制着五粮液的总量。五粮液目前的生产能力已达到了40万吨左右，但五粮液的总量却始终控制在8000吨左右。王国春认为，这是为了保证五粮液质量不断提高，由此可以看出，五粮液是名符其实的优中选优，它的甲醛含量几乎为零。
    为了满足不同地区、不同层次消费者的不同饮用习惯，五粮液集团相继推出了五粮春、五粮神、五粮醇、金六福、浏阳河、京酒等系列酒。目前，五粮液集团已将近百个品牌推向全国，受到商家和消费者的青睐。据王国春透露，为了更好拓展和升华五粮液的品牌价值，让更多的消费者享受到“五粮”酿制的美酒，五粮液集团开始着手实行“1+9+8”品牌策略。“1”是指继续将“五粮液”做成世界品牌，“9”是指做好9个全国性的品牌，“8”是指将全国市场分为八大区域，推出8个区域性品牌。目前在湖北、湖南推出的“两湖春”已经获得成功。王国春说，五粮液集团推出各种品牌的酒都是在宜宾生产的，不存在“贴牌”的问题，这样可以从根本上保证每一瓶酒的质量。
    全面质量管理树立全员质量意识
    王国春认为，酒类生产主要靠人的操作控制，要提高产品优质率，关键是提高人的素质，树立全员质量意识。在五粮液，质量优先意识，消费者至尊的质量经营理念，已经渗透进了企业整个生产经营活动中。据悉，五粮液集团工人工资一律“以质计酬。”
    五粮液在发展的过程中，建立健全了一套科学、规范而又完整的质量管理体系，进行全面质量管理，并将质量管理作为企业管理的核心和中心环节。从原辅材料进场到成品酒出厂，36道防线层层严把质量关，保证每瓶酒的质量。
    五粮液质量管理取得了显著成效。1993年五粮液质量体系通过中国方圆委质量认证，1994年五粮液质量体系通过法国国际质量检验局BVQI国际质量认证，2001年五粮液质量体系进一步按照2000版GB/T19001标准实施转换，并通过贯彻《全国质量管理奖评审标准》，树立了全国质量管理奖的核心价值观和大质量观。全面严格的质量管理，造就了五粮液快速发展的奇迹。从1990年到2003年，五粮液集团销售收入以每年20％以上的增长速度高速发展，2003年，实现销售收入121.04亿元。王国春说，目前，五粮液集团已经迈出“二次创业”的坚实步伐，五粮液集团将一如既往地追求卓越的质量经营，争创国际一流，争取早日跨入世界500强企业的行列。
〖-ZW/正文〗
