〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵某设计研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设计一流人防工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈永义/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●屈永义张涛
    总参工程兵某设计研究所的一代代科技人员用智慧和汗水描绘了共和国地下长城的宏伟蓝图。
    1952年，研究所建立后，科技人员为了获得精确的数据，背起图板、揣上图纸，钻深山、涉冰河、住工棚、蹲坑道，深入到工程一线勘察测量。在修建我国第一条水下战备公路隧道工程中，这个所30余名科技人员用智慧和心血攻克了塌方、漏水、排风等技术难题，顺利完成全部施工设计。该工程整体防水设计优于外国的海底隧道。该隧道的建成，在我国水下工程建设史上竖起了一座丰碑。
    进入新时期，新一代防护工程建设者攀登了一个又一个高峰。该所共获得国家和军队科技进步奖200余项，优秀工程设计奖120多项。2002年，由王安宝博士领衔研制的结构抗爆设计计算方法获军队科技进步一等奖；2003年，刘宜平博士主持完成的防护设备防护新技术，获军队科技进步成果一等奖；2004年，杨科之博士主持完成的人防工程防护新成果，获得军队科技进步一等奖。
    该所利用技术、人才优势支援地方经济建设，也取得了良好的社会和经济效益，为该所建设和发展增添了活力。他们先后完成数千项大中型民用建筑设计、地下建筑设计、建筑规划设计以及工程可行性论证等项目。工程设计项目遍布全国各地，参加完成了10个城市的地铁人防工程系统设计，还先后承担了5个国家和地区重大工程建设的设计任务，赢得了国内外用户的一致赞誉。
    浓墨重彩铸丰碑，一路高歌向未来。工程兵某设计研究所的广大科技人员，正以百倍的信心和努力为我国国防人防工程建设谱写新的篇章。
    精心设计
    李健摄
〖-ZW/正文〗
