〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八名科考队员被困阿里高原无人区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军官兵紧急出动营救成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月28日电魏春、记者宋歆报道：被困藏北阿里高原无人区3天多的中外“野生动物科考队”一行8人，在新疆军区阿里军分区官兵的全力营救下，于今天凌晨全部获救。
    由新疆维吾尔自治区林业厅组织的中外专家野生动物科考队，23日从甜水海大本营出发，前往邦达错湖考察。24日上午，科考队员乘坐的车辆发生故障，被困于龙木错湖。25日下午，车辆仍无法修复，有3名队员出现高原反应，所带食品和饮用水也所剩不多。在自救无望的情况下，科考队用随身携带的海事卫星电话向自治区林业厅发出求救信号。
    26日下午，阿里军分区接到紧急救援的命令后，迅速组织由医生、驾驶员、修理工等21人组成的应急救援队，携带钢索、汽油、氧气钢瓶、干粮、防寒大衣等，迅速从狮泉河出发。在平均海拔4500米的高原公路上，救援队员们克服了道路塌方、路况差，无人区夜间行车容易迷路等困难，疾驶400多公里，于27日15时寻找到了被困人员。8名被困中外专家，已于28日凌晨两点全部安全转移到多玛兵站。
〖-ZW/正文〗
