〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学努力适应新型军事人才培养需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员队干部知识结构变化显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿文勇/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿文勇、特约通讯员任刚报道：信息工程大学通过优化基层学员队干部的知识结构，目前有90％以上的队干部达到本科以上学历，其中10余名具有博士、硕士研究生学历的干部走上学员队主官的岗位。
    5年前该校建校之初，不少学员队干部是从指挥院校分配过来或是从野战部队选调过来的，对学员在专业学习上提出的疑问插不上手、说不上话，在一定程度上影响了人才的培养质量。对此，该校党委积极采取措施，按照“着眼发展、更新知识、训用一致、注重实效”的原则，专门举办了行政管理干部硕士研究生课程进修班，鼓励和支持他们在职攻读硕士、博士学位。为调动学员队干部的学习积极性，大学还建立了激励机制，制定了学员队干部提前晋升的办法规定，对思想素质好、业务能力强、工作成绩突出的学员队干部优先提拔使用。对于知识老化、精神状态不佳、不能认真履行岗位职责，考核为不称职的学员队干部，及时进行组织调整。同时，他们还注重选配会管理、懂专业的高学历干部到学员队任职，从根本上优化了学员队干部的学历结构。
〖-ZW/正文〗
