〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高战略后勤支援保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后某后方基地司令部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们基地司令部坚持以“三个代表”重要思想为指导，紧紧抓住中国特色军事变革历史机遇，围绕实现保障打赢的目标，充分发挥职能作用，有力促进了基地战略支援保障能力的提高。先后组织指导部队圆满地完成了军委、总部赋予的演习、抗洪抢险等重大军事行动的应急保障任务。基地司令部有25项工作、9个部门、29人次受到全国、全军和总部的表彰奖励。
    基地司令部始终把提高后勤指挥能力的创新点选在推进保障方式的改革上，坚持从现代后勤战场需要着眼，不断探索实践一体化保障的新模式，重点做到了“三个结合”：一是全方位保障与重点保障相结合。针对各战役方向作战条件和保障需求的不同，我们注重发挥“智囊”作用，及时向总部机关和基地党委提出了“按方向分类储备，按需求调整物资，就近就便实施保障”的建议，得到了采纳并迅速付诸实施，使基地所属各仓库群根据区域内主要保障对象的不同，形成适应不同作战任务的物资装备储备格局。二是基地保障与机动保障相结合。为了发挥一体化保障优势，我们司令部对跨区域执行任务部队实施及时有力的机动保障，采取了预置机动保障储备、组合机动保障力量、探索机动保障新套路。三是独立保障与协作保障相结合。“五指”攥成“拳头”，才能形成一体化保障的大格局，在更高的层次上实现保障有力。为此，我们从两方面入手进行筹划、协调和动作：对内，推行“片区协作”，统一协调使用各仓库群的人力、物力和运力，统一组织岗位练兵和物资收发演练，形成了战略支援保障的“合力”。对外，针对所属仓库大多远离作战前沿的状况，我们建立了战略物资铁路、水路、空中运输联合指挥机构，开辟了战略物资的水上“运输通道”和空中“保障走廊”。
    近年来，基地司令部按照“建设信息化基地，保障打赢信息化战争”的要求，制定了信息化建设“三步走”发展规划，突出了信息技术在战略后勤指挥体系的开发和应用，有力地促进了基地部队的信息化建设。在总部和基地的支持下，我们先后投入经费敷设光纤600余公里，建成了光纤、卫星、程控、移动四网一体，机固结合、军地互补的通信网系，初步形成了以支援保障综合数据为基础，集数据、语音和视频图像等多种业务综合处理能力的自动化指挥网络。现在司令部组织网上训练和网上作业，只需鼠标轻轻一点，指令信息就能上传下达。
    我们把后勤可视化建设作为司令机关增强指挥效能的重要手段来抓，利用3年时间先后完成了基地机关和所属仓库的物资可视系统建设，开发并安装了《库存物资统计分析与数据展现系统》，初步构建起了指挥管理网络数据处理平台，实现了库存物资数质量实时监控和物资网上调拨及对账处理。
    用现代科技手段取代传统操作方法，实施精确保障，已成为战略后勤司令机关，适应信息战争发展要求的必然选择。为此，我们研制开发了《战略后勤支援保障辅助决策系统》，建立了战略后勤资源信息库，对保障对象、保障内容、保障标准、保障手段等基本要素进行精确化处理。
    ●总后某后方基地司令部
〖-ZW/正文〗
