〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗前培训不走过场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅为地方大学生入伍干部打牢任职基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任智/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任智、王清勇报道：从地方大学毕业后当排长两年，所在排连续两年在旅专业理论等级晋升考核中排名第一；当连长三年，连队连续三年被树为“基地全面建设过硬标兵连队”；荣立三等功一次，由排长破格提升为连长。这一串荣誉全记在第二炮兵某旅发射二营二连连长张勇的名下。张连长告诉笔者，取得这些成绩得益于岗前培训为自己打下坚实的任职基础。
    以往，该旅部分地方大学生入伍干部分配岗位后不适应部队工作，被戏称为“高分低能干部”。优等生为何能力低下？旅党委在广泛调查的基础上，提出了“先称职再上岗”的培训原则，根据地方大学生入伍干部所学专业，在旅教导队集中组织为期4个月的岗前适应性培训。在专业训练中，旅党委选拔专业骨干担任教员，采取军校“导师制”模式开展专业理论教学，一名教员帮带多名干部，围绕若干重点进行帮带。在模拟操作阶段，让地方大学生入伍干部参加故障排除、技术分析会，深入操作一线见习，让他们结合装备学原理，结合操作练规程。在部队管理上，模拟建制连队编制分班编排，让地方大学生入伍干部轮流担任班长、排长、连长，组织开展日常管理，从开好基层各种会议入手，让他们在实践中了解连队生活的基本规律和要求，掌握带兵方法和管理知识。
    几年来，该旅90%以上地方大学生入伍干部成为基层岗位练兵带头人，先后有3人荣立二等功，12人荣立三等功，8人被评为“基层优秀主官”，1人被第二炮兵评为优秀地方大学生入伍干部。
〖-ZW/正文〗
