〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李肇星在联大发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平与发展依然是时代的主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月27日电 （记者段吉勇、郭立军）中国外长李肇星27日在第59届联大一般性辩论中发言时指出，和平、发展、合作是时代发展的必然要求。要和平不要战争，要发展不要贫穷，要合作不要对抗，已经成为世界各国人民的强烈呼声。
    李肇星说，和平是人类发展繁荣的前提，没有一个和平稳定的国际环境，任何国家的发展都无从谈起。综观当今世界，和平与发展依然是时代的主题。但是，和平之光并未降临到世界的每一个角落，传统与非传统安全威胁相互交织。战争阴云挥之不去，热点问题此起彼伏。恐怖主义活动猖獗，大规模杀伤性武器扩散、毒品走私、跨国犯罪、非法移民等跨国问题层出不穷。不稳定、不确定和不可测因素增加。解决安全问题，世界各国应超越意识形态和社会制度的差异，以互信、互利、平等、协作的新安全观，推动国际关系民主化，通过对话和平解决争端。
    李肇星指出，发展是人类文明进步的基础，只有促进全球协调、平衡、普遍发展，才能实现世界的持久和平与稳定。
    李肇星强调，合作是应对人类共同挑战的有效途径。在裁军、防扩散、打击恐怖主义等全球性的问题上，必须加强国际合作，倡导多边主义。联合国是国际多边机制的核心，是实践多边主义的重要舞台。世界殷切期待一个充满生机与活力的联合国。
    李肇星说，中国将始终不渝地把发展作为执政兴国的第一要务，把中国自己的事情办好，这本身就是对人类和平与发展的重大贡献。中国的发展不妨碍任何人，也不威胁任何人。中国走的是和平发展之路，争取和平稳定的国际环境来发展自己，又以自身的发展来促进世界的和平与进步。
    李肇星说，中国将坚持奉行独立自主的和平外交政策，恪守和平共处五项原则，积极推动同主要大国关系稳定发展；坚持与邻为善、以邻为伴的方针，把加强双边友好与加强区域合作结合起来；加强同发展中国家的团结和合作，在国际事务中支持发展中国家的正义要求和合理主张；在政治、经济、社会、裁军、军控等多边领域发挥建设性作用，维护《联合国宪章》的宗旨和原则以及公认的国际关系准则，支持符合各国共同利益的共识。
    关于台湾问题，李肇星强调，台湾是中国领土不可分割的一部分。维护国家主权和领土完整，早日实现祖国完全统一，是13亿中国人民的共同意志和坚强决心。中国政府坚持“和平统一、一国两制”的方针，愿以最大的诚意、尽最大的努力，争取和平统一的前景。但我们绝不会容忍“台湾独立”，绝不会允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。
    李肇星表示，希望国际社会充分认识当前台海局势的复杂性和敏感性，认清台湾当局进行分裂中国活动对台海稳定和亚太和平的严重危害，继续支持中国政府为实现国家和平统一所作的努力，共同遏制“台独”分裂活动，以促进台海稳定和世界和平。
    发言中，李肇星还阐述了中国政府在伊拉克、巴以和谈、朝鲜半岛核问题、打击恐怖主义、裁军及防止大规模杀伤性武器扩散等问题上的立场。
    李肇星外长的发言赢得了与会国家代表的热烈掌声和高度评价。100多个国家的代表排队向李肇星外长表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
