〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻希腊大使馆为中国残奥代表团庆功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻希腊大使馆为
    中国残奥代表团庆功
    据新华社雅典9月28日体育专电（记者温新年）中国驻希腊大使唐振琪27日晚在大使馆设宴，为在雅典残奥会上取得佳绩的中国残奥代表团庆功。
    中国残奥代表团团长王新宪首先宣读了当天中共中央和国务院给残奥代表团发来的贺电。
    王新宪代表中国残奥代表团感谢祖国人民给予的热情支持，感谢新闻媒体、海外华人华侨和中国驻希腊大使馆全体人员给予的关注与帮助。
    唐振琪向取得骄人战绩的运动员表示热烈祝贺，感谢他们为祖国争得了荣誉，令中国六千万残疾人扬眉吐气。他说，连日来，希腊政要、各国驻希使团大使和友好人士，对中国残疾人运动员取得的举世瞩目的成就或当面或通过电话向他表示祝贺，并祝愿北京2008年奥运会和残奥会取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
