〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记要做好班子成员的团结协调工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党委工作条例》把抓好党委自身建设、做好团结协调工作，列为党委书记的基本职责。履行好这一职责，做好统一思想、增进团结、整合班子的工作，才能使“一班人”步入协调运转的良好状态。
    班子成员之间出现不协调现象，原因是多方面的，表现形式也各有不同。解决这些问题，党委书记要稳住神，压住阵，有些矛盾和问题在发生之时解决可能效果并不佳，可暂时挂起来，进行必要的冷却。这样既有回旋的余地，又可以冷静、细致地查找“病因”，寻求合适的解决方式。个别或集体谈心，交流思想，是消除隔阂、增进团结的重要手段。在班子出现不协调时，书记要加强思想工作，引导大家运用自我批评的武器，纠正错误思想，在新的基础上达成新的团结。不论不协调现象是否与书记有直接关系，都要勇于承担责任，做化解矛盾的努力，而不能只坐等他人汇报情况。个别沟通达到火候后，可以用召开民主生活会的形式，集体谈心交心，开展批评和自我批评，以交流思想，冰释前嫌。班子成员共事，有矛盾并不奇怪，但要正确认识，及时解决，通过做工作强化班子成员勇于承担责任的良好氛围，使向心力、凝聚力得到提升。
    班子协调共事的基础之一，是单位建设有明确的、恰当的发展目标，使大家感到受鼓舞、有干劲。党委书记要通过适当方式，组织“一班人”对工作目标进行调整、完善，使之更加科学、可行，以此凝聚人心，密切班子成员的关系，推动工作协调运转。班子成员相互不协调时，党委书记要紧紧围绕大目标做好细致的工作，按照党委集体领导下的首长分工负责制的原则，把每个成员都引到干事业、干工作上，充分发挥他们的特长和优势，做到既分工又合作，齐心协力完成建设目标。这样，在为共同目标奋斗的过程中，个人价值也得到了充分展示，协调干事业的基础也会得到强化。
    做好班子的团结协调工作，不能仅靠书记个人的努力，重要的是靠制度规范，因为制度更带有根本性、全局性、稳定性。要认真贯彻《党委工作条例》对“一班人”的要求，同时着眼形势任务，大胆进行制度创新，使工作更有针对性，最大限度地减少因制度不完善而引发的不协调。用制度量长短，论是非，消除杂音，规范党委的决策。还要对制度落实情况进行严格的检查，认真纠正违反制度的做法，维护制度的权威性、严肃性。通过落实制度，使班子成员关系更加透明，班子运作更加规范，班子成员间的磨擦点就会大大减少，即使出现不协调，也会很快解决。
    如何评价班子成员的工作，是一个非常敏感的问题。班子成员也希望自己的工作成绩、能力水平、思想品德能得到组织的公正评价，让群众有真切的了解。这种愿望不能实现，也可能在某种情况下引发不协调。党组织和书记对班子成员作出评价，一定要慎之又慎，以防因此而引发不协调。对工作中发生的问题，要具体情况具体分析，是什么问题就定什么问题，是谁的问题就定谁的问题，切忌随意夸大，以偏概全，切实做到是非功过分明。班子成员也要严格要求自己，对自己有一个恰当的估价，对人对事豁达大度，不要在细枝末节上纠缠，努力做到学人之长，容人之短，真心实意地和同事团结共事。党委书记要做团结的模范，站在单位建设大局的高度，待人以宽、待人以诚，多做激发干劲、鼓舞斗志的工作，和班子成员共同努力，创造一个团结合作、共同发展的良好空间。
〖-ZW/正文〗
