〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台北举行祭孔大典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊/胡创伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北9月28日电 （记者茆雷磊、胡创伟）9月28日是孔子诞辰日，庄严、盛大的祭孔典礼在台北市有120多年历史的孔庙举行，以纪念中国历史上这位伟大教育家诞辰2555年。
    由于28日适逢中秋节，全台湾放假一天。一大早，台北的街头行人稀少，但慕名前往观看祭孔大典的五六百位民众6点前就已把孔庙挤得满满的，其中有台北各级学校校长、优秀教师、大中小学的学生和家长等，也有不少海外观光客。
    祭孔大典由台北市长马英九主持，孔子后人孔德成担任奉祀官。清晨6时，典礼正式开始，孔庙大门随即关闭。祭孔典礼由“迎神”开始，然后是上香礼、三献礼、读祝文、饮福受胙、望燎，最后“送神”，全程历时约1小时。观礼民众全神贯注。
    台北孔庙建于1881年，甲午战争中被日军毁损。1927年，孔庙由民间重建。每年的孔子诞辰日，这里都会举行祭孔活动，至今已举行了50年。
〖-ZW/正文〗
