〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国重申希望举行新一轮六方会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜副外相说美国给朝核问题及半岛统一制造了最大障碍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月27日电 （记者赵毅、李学军）美国国务院副发言人埃雷利27日在这里举行的新闻发布会上说，定于9月在北京举行的朝核问题六方第四轮会谈很可能不会举行，但美国仍然希望举行新一轮朝核问题六方会谈。
    埃雷利在答记者问时说，美国希望朝鲜明白，“他们越早回归六方会谈，我们就能越早地帮助他们解决其非常严重的经济困难”。
    埃雷利还说，美方仍在与参加六方会谈的其他各方协调，以推动这一会谈的举行。
    据新华社联合国9月27日电 （记者郭立军）在纽约出席第59届联合国大会一般性辩论的朝鲜副外相崔寿宪27日在接受新华社记者专访时说，美国给朝鲜核问题的和平解决以及朝鲜半岛的统一进程制造了最大障碍。
    崔寿宪说，如果没有美国半个世纪以来对朝鲜的敌视政策，现在就不会存在朝核问题。他说，朝鲜对于和平解决核问题一贯坚持务实和灵活的政策，提出了“承诺对承诺，行动对行动”的解决方针，并在此方针下首先采取行动冻结了一切核计划。但朝鲜的积极行动并没有得到响应。相反，美国政府不但宣称不会给朝鲜的冻结行动以任何补偿，而且还“更不加掩饰地强化了对朝敌视政策”。
    崔寿宪强调指出，在美国长期支持对朝经济制裁并将其列入支持恐怖主义的所谓“邪恶轴心”国家，甚至公开宣称可对朝进行先发制人的战略核打击的情况下，朝鲜发展核武器完全是为了自保。即使如此，朝鲜仍然愿意在公平对话的基础上和平解决朝核问题。
〖-ZW/正文〗
