〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强边固防大课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边界是一个国家主权的象征。自古以来，世界各国都十分重视边疆的建设和管理，尤其是在科技日新月异、世界新军事变革加剧、霸权主义横行、反恐形势严峻的今天，更是把建设边疆作为保证国家安全的重中之重。由于边疆管控是关系到国家主权、领土完整、民族权益的重大课题，所以长久以来世界各国都高度重视利用高科技手段来实施边防管控。
    太空瞰控
    世界上大多数国家的边防或处于崇山峻岭、戈壁沙漠等人烟稀少地区，或处于海浪滔天的水域，这些地区（海域）若用兵力管控，难度非常之大。因此，游弋在太空的卫星就成了最出色的“边疆卫士”。被称为“太空谍影”的照像侦察、电子侦察、海洋监视、核爆炸探测和导弹预警等侦察卫星，可以“明察秋毫”，能从距地球180公里至36000公里的高度，利用太空照（摄）像机、光电遥感器或无线电接收（发射）机等仪器对地（海）面目标实施不间断的侦察、监视和跟踪，由于卫星不受国界及地理条件的限制，因而备受青睐。据报道，1973年中东战争期间，前苏联不到20天就连续发射6颗侦察卫星来监视阿以双方军队在边界的行动。这方面，美国更是走在了前列，在海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争以及伊拉克战争中，其侦察卫星都充当了“急先锋”的角色。它们除了“天网恢恢、疏而不漏”地对被打击国家（包括边境地区）的军事基地、兵工厂、弹药库、交通枢纽及其它重要战略目标实施全天候的侦察外，还以“斜视”的方式，通过夜空拍照、太空窃听等手段来获取重要情报，其窃听已达到自动搜索、自动分析、自动定位的程度，犹如“从敌方指挥官办公室中窃取文件”一样方便可靠。在未来的边防管控中，侦察卫星仍将大显身手。
    空中巡控
    对边疆地区的空中巡控，既可以像卫星那样获取适时的情报，也能直接以兵力、火力来达成军事目的。目前，空中巡控的主要手段有飞机、直升机、飞艇、三角翼飞行器、滑翔伞、热气球等，对于远离纵深的边防地区（特别是远海）则可用飞机、直升机巡逻；对于浅近纵深的边防地区可用飞艇巡视；对于敏感、热点、不稳定的边防地区可用三角翼飞行器、滑翔伞、热气球来监控。在侦察监视时，通常有光电（微光夜视、热成像）观察、照相侦察、目视瞰察等手段，根据距离、高度、地形、天候、装备等情况灵活确定。必要时还可以机降、伞降以及搭乘三角翼飞行器、滑翔伞、热气球等平台，携带必要的武器装备，直接遂行反蚕食、反走私、反越境等任务，以随时应付各种突发事件。
    地面监控
    这主要是采取设置固定、移动的摄像、照相、传感器等器材实施。主要用于重要的口岸、山口及易引发冲突争端的地段，其优点是观察适时，情报可靠；不利之处是器材对天候环境要求较高，易遭人为破坏。但只要位置适当，保障到位，方法灵活，便能发挥其效益和作用。特别是平时的边防执勤中，尤其多采用这类方法手段，一方面可节省巡逻的兵力、减轻巡逻的强度，另一方面可保证情报获取的连续性和适时性。即使是在风、雨、雪、夜等天候下，也能较好地做到“身居一隅，眼观八方”。
    地雷锁控
    地雷作为一种无需人员掌控、即可“主动”杀伤敌人的兵器，被广泛应用于边防控制和战争之中，尤其是边防封控很多都是布设雷场。比如，在越柬边境双方埋设的地雷达数以万计，不仅使双方的边防成了谁也不敢越“雷池”一步的“禁区”，也给边防睦邻友好造成了极大的困难和隐患。随着冷战的结束和经济全球化进程的加快，如今很多边防地区（特别是铁、公路便捷地区）都成了通商口岸，故相应的国家都由过去的布雷变成了现在的扫雷，使过去的雷场变成了现在的商场，甚至一些口岸就建设在过去的密集雷阵上。但尽管这样，在存在领土争议或充满敌意的国家，“地雷锁边”仍是采取的重要方式，一些隔海相望的国家，有的还用水雷来封锁两国的领海边界。尽管联合国已通过了《禁止地雷生产和使用》国际公约。
    机动封控
    在一些热点国家和地区，还十分重视机动封控，以应付一般性的地区或局部冲突。在装备上，大都编配适应在边境地区作战、机动性和适应性都较强的指挥自动化系统及兵力突击、火力打击等方面的武器器材；在训练上强调以提高快反能力、机动能力、反击作战能力、独立作战能力为重点；在管理和保障上，一般都按照重点部队来要求和供应，因而这些部队都具有较强的作战能力，能够随时根据情况变化和反蚕食、反侵略以及反恐怖行动的需要，执行机动封控任务。
    哨兵布控
    这是一种传统而又充满生机的边防管控方式，也是目前无论是发达国家还是落后国家都普遍采用的方式之一。所谓哨兵布控，即根据边防线的历史、地理因素及政治、军事、经济价值，在边境地带屯驻一定的兵力，并在分界己方一侧建立明、暗结合的若干哨所，利用目视、望远镜、夜视仪、摄像机等来监视当面（包括己方一定纵深）的人员车辆、牲畜等活动情况，这是一种快捷、直观、可靠的边防管控方式，其优点是发现情况直接，处理情况及时；其弊端是观察死界多，各种保障困难，易遭敌袭扰和破坏，甚至引起武装冲突。因此，哨所历来都是各国建设的重点之一，更作为展示主权的一种象征，根据相邻两国关系的状况，或充当经常兵戎相见的“桥头堡”，或充当商贸兴隆的桥梁和纽带。
    水面（下）游控
    这主要是临海国家和地区采取的一种边防管控措施。除在己方海岸线一带部署防御性兵力外，主要利用护卫舰、驱逐舰、巡洋舰、扫雷舰、布雷舰以及常规、核动力潜艇来实施的领海地区管控行动。由于领海分界线不像陆地分界线那么明显，故管控难度更大。
    综合联控
    边防是国家的边防，特别是设有开放口岸、有公（铁、水）路与邻国相通的边防地区，不仅有边防部队的守卫，还有口岸管理委员会、边防警察部队、海关、进（出）口检验检疫机关、税务（工商）机关、公（铁、水）路运输管理机关等，这些机构的职能不同，但都是为强边固防、睦邻贸易服务的。
    边防工作事关国家的统一与稳定，关系到国家的繁荣与发展，体现着国家的意志和根本利益，与国家的强弱兴衰和综合国力密切相连，历来是国家战略全局中的重要一环，所以，我们必须从国家统一、民族团结与强盛的战略高度来认识边防建设的重要意义。
〖-ZW/正文〗
