〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度反恐部队扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管严/唐明超/杨佐国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●管严唐明超杨佐国
    反恐是当今世界最重要的主题之一。自“9・11”事件之后，世界上不少国家都相继组建了自己的反恐特种部队，印度也在今年2月又新组建了一支反恐突击队――62空军突击队。目前，印度政府借鉴美国清剿“基地”组织的经验，决定在陆军步兵营中组建小而精、机动性强、杀伤力大的反恐小分队，以进一步加强反击越境恐怖活动力度。同时印度还加强了与美国、英国、以色列等国反恐部队的联系和反恐军事训练及演习，以此进一步提高作战技能。现今，印度反恐部队总兵力已达13000多人。
    分工合作灵活机动
    在反恐部队的组织指挥方面，印度与美国不同的是它没有设立统一的指挥司令部，而是分别由所在部队的最高指挥官负责指挥。
    “红色魔鬼”――陆军伞兵突击队，于1965年第二次印巴战争期间组建，由来自印各步兵团的志愿者组成，规模相当于一个营。这是印度组建的第一支赋予反恐任务的特种部队。经多次扩编后，该突击队现由4个营组成，总兵力为3000多人，归陆军参谋长指挥。因其头戴红色贝雷帽，帽徽中央比普通伞兵部队多了一把象征快速突击的锋利匕首，而素有“红色魔鬼”之称。
    “黑猫”――国家安全卫队，于1985年由内阁秘书处组建，总部设在新德里中央政府办公区内。目前由特别行动大队和特别突击大队组成，兵力为7500人，由总理亲自指挥。因其身着黑色制服，头戴黑色贝雷帽，行动讲求像猫一样敏捷，来无影去无踪，所以素有“黑猫”之称。
    “鲤鱼”――海军突击队，于1987年由印度海军组建。现由3个分别驻在孟买西海司、可城南海司和维扎加巴旦东海司的大队组成。总兵力为2000人，归海军参谋长指挥，因其具备两栖作战能力，代号为“鲤鱼”。
    “鹰”――印度空军突击队，组建于2004年2月5日，编号为62空军突击队；其主要任务是保护重要设施和参加反恐军事行动，平时被安置在空军各个安全反恐攻击站，负责空军重要设施的安全，如边境地区的雷达和机场等。
    特别边境部队特别小分队，于1977年由边境部队组建。现有6个连队，700多人，归特别边境部队总监负责指挥。
    此外，印度政府还决定投资300亿卢比（合650万美元），计划在2007年前在陆军驻守克什米尔地区实际控制线附近的100余个步兵营中组建若干由30名官兵组成的排级反恐小分队，使其具备在复杂情况下独立判断敌情、随时做出快速反应的能力。
    印度的这几支反恐部队虽然在指挥上没有统一的系统，平时担负的任务也不尽相同，但反恐大目标是一致的，也十分讲求协同作战。如陆军伞兵突击队的主要任务是在战役、战斗的关键时刻担负突击任务，在紧急情况时能迅速空投到出事地点，先期压制敌人实施袭扰和破坏敌方道路交通，摧毁其重要军事指挥、通信机构和后勤保障设施；实施敌后侦察、窃取情报，捕获俘虏，劫持和反劫持等。而海军突击队主要是战前对滩头、沿海及沿河地区实施侦察和控制，摧毁敌港口和海上设施，扰乱敌海上运输，秘密渗入敌方领土和实施反恐作战任务等。
    千挑百选严格训练
    印度反恐部队选拔与训练十分严格。其方法是逐渐淘汰制。最后能通过所有训练考核并成为真正的反恐部队成员的往往是凤毛麟角。首先，申请者必须通过初试、复试后才能参加进一步的严格而艰苦的训练。训练一项考核一项，不合格者即遭淘汰。所有申请者首先要经过连续30天的体能和智能测试，如在18分钟内跑完780米、26道障碍，合格者在跑完全场后立即进行目标射击，以测试其在极度紧张与疲劳状态下的表现。一般情况下，仅有30%～50%的申请者能通过初试。
    初试合格者即转入复试。如在极少睡眠情况下，进行强行军和不间断的体能测试训练，还要大量进行心理特征测试。这一阶段的训练一般为90天。复试合格者正式加入反恐部队，再接受2年左右的特别训练，其内容包括体能、技能、战术等课目。
    体能训练内容包括8公里越野、负重65公斤30公里以上的战斗强行军和夜间负重60公斤野外拉练、武装泅渡、200米沼泽地冲刺等。技能训练包括在丛林和高原等各种地形和气候条件下跳伞、使用各种轻武器射击、徒手格斗、清除爆炸物、潜水、使用各种特殊武器和通信联系设备、自救和野外生存技能、学习数种方言和外国语等。
    战术训练主要包括实施游击战、徒手侦察与破坏以及反恐怖、反劫持行动等。真正合格的反恐队员还得日复一日年复一年地接受各种训练和逼真的演习。如室内战斗训练，要求反恐战士闯入一间伸手不见五指的黑屋后，必须在3秒钟之内仅凭一根火柴划亮的一刹那或瞄准仪激光闪亮的瞬间发现并摧毁目标；还要求在迪斯科舞厅的闪动灯光下进行射击。训练时只要求击中头部，每个目标必须射击两发子弹，即双保险制，以确保完全消灭目标。室内对抗射击训练更是惊心动魄。两名队员进入一个模拟场所，通过屏幕相互躲闪射击，这主要是考验队员胆识和射击技能的训练。
    近年来，为了学习美、英和以色列等国的反恐经验和作战技能，印度政府将部分反恐部队人员送到美国、英国和以色列等国与其反恐人员一起进行训练。训练课目有反恐作战、人质营救、军政要人保护等等。作为两国进一步军事合作的一部分，印允许美军反恐人员参加印度反叛乱丛林学校的训练和进入高海拔作战学校学习。1992年，美国陆军特种部队同印度伞兵突击队进行了高空高开跳伞；2002年，印度海军突击队同美国海军还举行了海上营救演习。装备精良万国荟萃
    印度选用武器装备的一贯作法是不论国家和品牌，适用就行。因此，在反恐部队武器装备中有国产的，也有进口的，几乎装备了世界上最先进的各种特种武器。武器装备大致可分为五大类：一类是突击性武器。如9毫米MP-5系列和9毫米L2A2型冲锋枪，AK-74、M16、7.62毫米和5.66毫米伊沙波尔、“塔沃”等突击步枪，7.62毫米PSG-1、MSG-90、7.62毫米SSG-2000和SP66；86SR等狙击步枪，MK-4和L4A4型轻机枪，H-512型12连发标准散弹猎枪，反坦克武器，迫击炮，震聋炸弹、光炸弹、催泪弹和手榴弹等。二类是自卫性武器。如9毫米勃朗宁自动手枪、格洛克17和西格索尔P226手枪、无声手枪、匕首及海军突击队专用的水下射击手枪等。三类是运输工具。除印度空军提供的安32、伊尔76运输机和高级轻型直升机外，还有海军突击队专用的两栖作战坦克登陆舰、“蛙人”运送艇以及橡皮艇等。四类是特种器材。如特种炸药、特制云梯、定向杀伤地雷、震晕弹、闪光弹、在飞机增压舱内对付恐怖分子的低能子弹、红外线瞄准仪、水下呼吸器、手提式声纳、生物传感器、话筒、防弹衣以及伞兵突击队专用的高跳低开高精度可控降落伞等。五类是侦察通信器材。如夜视观察器材、特种窃听装备、特殊通信设备以及海军突击队专用的水下特殊器材。
    印度反恐部队训练（照片）
〖-ZW/正文〗
