〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗载人飞船发射〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天测控创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安卫星测控中心――
    航天测控创佳绩
    ●王朝社
    前不久，西安卫星测控中心顺利完成了对“探测”卫星的在轨测试，中国“双星”与欧空局“星簇”四星，构成了具有明显创新特色的联合探测网。这是继中巴资源卫星之后，中欧双星在高科技领域又一次成功的合作。
    笔者在西安卫星测控中心实时测控大厅看到，随着“实践六号”双星的发射升空，中心面临着实时测控与长期管理卫星的双重考验。中心成功开发了《测控资源优化分配软件》系统，该系统根据卫星高低轨道不同带来的过境差异，结合实时测控和在轨卫星用网冲突分析，科学分配用网时间，使航天测控网资源得到了最有效的利用。为保证在轨卫星运行安全，他们结合在轨卫星运行规律和管理特点，自主研制开发出《卫星管理自动化系统》，自动对卫星遥控数据进行比对分析，发现故障立即发出语音报警，并提出相应解决方案，提高了在轨卫星管理效率。
    近年来，该中心以创建世界一流航天测控中心为目标，转变测控模式，不断完善航天测控网布局，以优异的成绩圆满完成了各项测控任务。为与国际透明测控模式接轨，中心对测控软、硬件大胆更新改造，创造性地设计出了独具中国航天特色的透明遥控模式，中心直接对测控站实施监视、控制，运算效率显著提高，顺利完成了卫星姿态、轨道和转速等多项高难度控制，标志着我国卫星测控模式发生了质的飞跃。中心还以载人航天工程为牵引，逐步建成了集测控、通信、搜索、救援、回收的气象保障于一体的新型着陆场系统，使航天测控网布局日臻完善，圆满完成了历次“神舟”飞船飞行试验任务，在首次载人飞行任务中，中心创下了“实际落点与理论落点仅差1公里”、“搜救人员30秒钟内赶到着陆现场”两项佳绩。
    测控中心负责人说，随着测控任务的逐年增加和卫星总体技术的提高，卫星测控难度越来越大，中心依靠自主创新，成功破解了多项卫星测控难题。在“探测一号”卫星测控中，中心成功运用近地卫星测控系统多次实施了近8万公里的超远距离测控，创下了中国远距离测控纪录。“探测二号”卫星由于受卫星运行轨道和星载红外敏感器安装位置等因素的局限，地面测姿系统无法从星上获取计算卫星姿态信息，中心创造性地运用运载火箭飞行参数推算出卫星入轨姿态，从而使“双星”珠联璧合耀太空。在4月18日发射的“试验卫星一号”卫星测控任务中，中心在完成卫星轨道确定、姿态保持等工程测控的同时，首次对卫星实施了科学试验业务测控与工程测控。
    戈壁航天测绘（照片）
〖-ZW/正文〗
