〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接力拥军八年不辍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本溪南芬区广播局两任女局长真诚为驻军解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/杨国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴岳、杨国良报道：9月中旬，当刚刚铺就的有线电视光缆把精彩的节目送到驻守在辽宁本溪市的某部哨所时，大家情不自禁地想起本溪市南芬区广播局两任女局长接力拥军8年不辍的感人故事。
    驻地部队尽管用上了卫星接收器，但一些值勤点和哨所收看到的电视画面仍是“雪花飘飘”。1997年初，刚刚上任的南芬区广播局局长张秀岚得知这一情况后，决心挑起为驻军开通有线电视的重担。武警某中队没有经费支配权，张局长就协调驻地政府，改进原有电视网络，1周后，这个武警中队没花一分钱就看上了有线电视。在张局长的努力下，大多数驻军哨所都接通了有线电视。卸任那天，张秀岚给接任她的新局长王芳交待的第一件事，就是尽快帮助驻军另外3个部队基层单位官兵看上有线电视。
    在这3个没有通上有线电视的部队基层单位中，工作难度最大的当属某部一分队，这个分队驻地点多线长，横跨两个行政区域。王局长经多方调查后，精心组织军地“双方会谈”，达成共同为该分队解决难题的协议。经过两位女局长8年的不懈努力，如今驻军小远散单位的官兵全都看上了有线电视。两位女局长也先后被评为本溪市“双拥工作先进个人”。
〖-ZW/正文〗
