〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法规范议事决策程序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡向峰/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团党委――
    依法规范议事决策程序
    9月7日，北京军区某大功团召开党委全会，17名营连职后备干部在会上公开述职，正副书记与党委委员一样，以不记名方式现场打分，并根据干部岗位空缺数量确定拟提人选。随后，常委会按干部的得分排序和专业分工等情况，为13名干部定岗定位，上报上级党委。这是该团党委依照法规规范议事决策程序，在重大问题上强化集体领导采取的又一举措。
    在从严治军的探索实践中，这个团党委自觉强化法规意识，用《军队基层建设纲要》、《政工条例》、《军队党委工作条例》等对党委决策、工作指导进行对照检查。他们发现，由于没有坚持好党委集体领导下的首长分工负责制，在重大问题上常常出现常委会代行党委全会职能的现象。这种违反党委议事决策程序的现象，既制约了党委委员参与决策的积极性，也在一定程度上影响了决策的科学性。
    为此，团党委严格对照新颁发的《军队党委工作条例》查不足、定措施。8名常委自觉接受党委全会的监督，凡干部使用、重大事项和3万元以上的大项开支，均要由党委全会集体研究。今年以来，团里在决策新建公寓楼、团史楼、生活服务中心改造等大项建设项目前，都将党委会议题提前预告，在委员中广泛征求意见，带着官兵的意见参与决策，先后否定了装修大门口、新建招待所等5个没获全会通过的议题，有效防止了正副书记“拍板”、主官“个别授意”、部门本位主义等现象。
    （凡向峰、特约通讯员覃照平）
〖-ZW/正文〗
