〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼敢打必胜的新型“海上轻骑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某快艇支队司令部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革建设信息化司令机关
    ――全军司令部建设会议先进典型经验摘登（二）
    锤炼敢打必胜的新型“海上轻骑”
    近年来，我们着眼使命谋打赢，开拓创新求发展，努力建设务实能战的司令机关，促进了部队战斗力的全面提高。今年，我部被海军评为先进司令部，支队也先后被评为海军“抓基层先进师”，科技兴训、管理教育和军事学术研究均处于海军先进行列。
    支队曾参加过多次海战，创造过“小艇打大舰”的成功战例。近年来，我们围绕难点问题组织战术集训，采取战术沙龙的形式集中研讨，并通过图上对抗、网上推演、实兵演练等途径层层筛选，初步形成了一批新战法。
    以往由于小艇专业多、人员少、组训力量不足，致使技能基础训练薄弱。为此，我们从基础训练入手，改变传统的分散式训练模式，采取集中强化训练法，紧紧盯住制约海战能力的薄弱环节，每年集中教学力量组织基础理论授课、示范观摩，定期进行专业技能比武。经过艰苦努力，基础训练水平有了明显提高。近年来，支队共有83人次参加上级专业比武，取得了69个奖项。
    现代海战的经验告诉我们，没有安全可靠的装备，再好的技能、再好的战法也是纸上谈兵。为此，司令部领导经常带着参谋、业务长上舰艇、钻机舱，详细了解装备使用运行状况，科学制定训练计划，指导部队科学用装。根据老装备性能弱化的实际，我们充分发挥业务长队伍的作用，指导部队开展科技革新活动，研制了多种训练模拟器材，着力拓展装备功能，近年来共取得了100多项技术革新成果，使老装备焕发了潜能活力。
    实践使我们认识到，适应特殊的使命、特殊的环境，司令机关必须锻造特殊的人才群体。近年来，我们始终着眼这一要求，带出了一支“特别能奉献、特别能战斗、特别能吃苦”的参谋队伍。
    针对敌特分子采取“打进来”、“拉出去”等手段进行渐进式腐蚀的实际，我们始终把拒腐防变作为捍卫国家利益的特殊战斗来看待，及时分析把握敌特渗透策反新动向。针对参谋人员的思想实际和岗位特点，扎实开展理想信念、革命气节教育，叫响“防间保密就是保打赢、保生命”的口号，运用反面典型警示大家。
    针对人员经历单一、科技素质不高，与未来作战需要的矛盾十分突出的实际，我们坚持把作战指挥人才培养作为紧迫任务纳入司令部建设轨道。在把好选人关，提高参谋队伍素质起点的基础上，定期举办海军专业知识和高科技知识讲座，积极选送优秀参谋赴院校进修，鼓励参加在职学习，不断提高科技文化素质。每年组织参谋“六会”、“五能”集训；执行重大海训和应急任务时安排新老参谋共同参与指挥作业，有计划地安排参谋人员交叉任职、换岗锻炼，加速参谋人员素质向谋略型、复合型、科技型转变。现在参谋人员中取得国家计算机、英语等级考试合格证书的占95％，具有舰艇经历的占98％，有两个以上机关岗位任职经历的达到80％。
    把艰苦环境当作历练战斗意志的“磨刀石”。我们注重在执行重大任务中摔打机关，经常进行指挥所紧急部署展开、紧急离码头、快速隐蔽出港等演练，在训练中有意识地设置危局、险局和难局，提高训练标准，使大家的意志在风口浪尖上得到了锻炼。
    ●海军某快艇支队司令部
〖-ZW/正文〗
