〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵某研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走南闯北砺铁甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，某海域，风高浪大。某型两栖坦克试验正在进行。随着总指挥一声令下，一辆辆战车冲下登陆舰艇，犹如蛟龙出海，直扑登陆地域。笔者在现场看到，在一种新研发的自动化指挥系统调度下，数十辆战车不断变化进攻战斗队形，分梯次发起冲击，所有战车之间通信畅通、协调连贯，充分展示了机械化与信息化技术联姻带来的巨大威力。现场观摩的专家认为，该型战车试验成功，标志着我军装甲装备快速反应能力跨上了新台阶。
    担负这项试验任务的是装甲兵某研究所，它是我军装甲兵惟一一所综合性科研机构，承担着各种新型战车的试验任务，每一种新型战车装备部队前都要由他们在奇寒、奇热、奇高、奇险的路况上进行定型试验。为了打造一流战车，这支走南闯北的科研试验队伍驾驶着战车，登世界屋脊、闯荒漠戈壁、斗滔天巨浪，立下赫赫战功。
    据该所所长杨作成介绍，从夺取敌军坦克组建第一支坦克大队，到成为今天我军地面作战的重要突击力量；从单纯使用外国装备，到全面构建具有自主研发能力的装备科研体系，我军装甲兵从无到有，由弱到强，走过了50多年的风雨历程。目前，已基本上建立起具有中国特色的装甲兵武器装备体系，并发展了几十种配套车辆。装甲部队已经能够适应不同战场、不同地域的需要，既可以行驶在高山平原，也可以踏波越海。装甲装备信息化建设也初见成效，使我军装甲兵综合作战能力得到了进一步提高。并且，装甲战车家族已经形成系列化，除了各型主战坦克之外，还不断增添新的成员。如今，科学技术的日新月异为“陆战之王”带来新的腾飞。经过多年攻关，新型主战坦克及配套装备的战技术性能得到全面提高，火力、机动力和防护能力得到加强，更加适合于现代条件下的作战。
〖-ZW/正文〗
