〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹旅一批军事专业硕士研究生崭露头角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕丰/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕丰、特约通讯员倪敏芝报道：国庆前夕，南京军区某导弹旅数千公里机动和实弹发射演练中，新毕业的8名研究生干部，全部被安排在导弹测试、发射等重要岗位经受锻炼。至此，这个旅63名研究生干部都参加过导弹发射任务和重大科研试验活动，已取得13项军事科技成果，其中85%的干部成为旅科学技术委员会成员，进入“尖子人才库”。
    这个旅着眼未来联合作战需要，结合自身高技术部队特点，一边大力引进人才，一边坚持走人才兴训之路，采取送学深造、学历升级等措施，与第二炮兵工程学院联合开办在职干部硕士研究生班，拓宽了作战部队与高等院校联手打造高学历军事人才的渠道。他们设立“人才奖励基金”，鼓励学历升级、人才冒尖，一批军事技术类和军事指挥类专业的硕士研究生干部脱颖而出。
    点击该旅网上训练成绩一览表，反映高学历干部训练成绩的箭头“蹿”得最高。这一结果在野外训练场上得到验证：旅指挥中心主任鲍利民端坐发射指挥平台，为全旅发射车长演示网上指挥流程，示范班则由10多名硕士研究生组成。高学历干部革新的30多项成果，运用于各个训练领域。在获得军队科技进步二等奖的“野战综合指挥车”内，笔者看到，由王春岭、赵子明两名硕士研究生领衔攻关的导弹发射指挥监控系统软件，连接了旅、营、连三级野战指挥网，实现了作战信息的实时传输。
    在旅机关的指导下，这些硕士研究生组织编写了全军第一套《陆军导弹部队训练指导手册》，自主开发了50多个训练软件，创新了20多种训法、战法。高学历人才在高技术演兵场大显身手，带动了部队战斗力水涨船高。
〖-ZW/正文〗
