〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥会闭幕式文艺演出只保留“中国八分钟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国残疾人艺术团向雅典车祸遇难者家属捐款〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/周宗欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残奥会闭幕式文艺演出只保留“中国八分钟”
    中国残疾人艺术团向雅典车祸遇难者家属捐款
    据新华社雅典9月28日体育专电（记者李贺普、周宗欣）北京时间28日下午17时40分，雅典奥运会组委会在与各方协商之后，重新确定了闭幕式流程：在北京市副市长刘敬民接过残奥会会旗之后，中国残疾人艺术团将上演原计划的“中国八分钟”，但是其它12分钟的文艺演出、烟火表演和全场的联欢活动都已被取消。
    雅典残奥会闭幕式将于北京时间29日凌晨1时30分举行。取消这些活动是为了悼念在27日上午一起重大交通事故中遇难的7名高中生，他们是在前往雅典观看残奥会比赛的途中遭遇不幸的。
    经过调整的28日闭幕式流程为：运动员入场、国际残奥委主席克雷文致辞、雅典市与北京市交接残奥会会旗、中国残疾人艺术团的8分钟表演《我的梦――从奥林匹亚到紫禁城》和圣火熄灭仪式。
    据新华社雅典9月28日体育专电（记者顾涓、沈楠）将在雅典残奥会闭幕式上向全世界表演“中国八分钟”的中国残疾人艺术团演职人员28日表示，他们将近日在土耳其和雅典演出的全部个人收入共1万欧元，捐给在27日重大交通事故中不幸遇难的7名希腊高中生的家属，以表示哀悼和慰问。
    艺术团新闻发言人费薇对新华社记者说，残疾人艺术团的49名成员听到车祸消息后非常震惊和难过。她说：“作为残疾人艺术团体，我们最能理解天灾人祸给每一个受难者和他们的家属带来的巨大痛苦。因此，我们应该尽自己所能去帮助他们。”
〖-ZW/正文〗
