〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中央文明委全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立未成年人思想道德建设长效机制〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电 中央精神文明建设指导委员会28日召开第四次全体会议，深入学习贯彻党的十六届四中全会精神和胡锦涛总书记对未成年人思想道德建设的重要批示，检查部署未成年人思想道德建设工作。中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任李长春主持会议并讲话。
    李长春强调，要积极建立未成年人思想道德建设工作的长效机制。各级各类学校要真正贯彻“教书育人，育人为本，德智体美，德育为先”的方针，把思想道德教育贯穿到学校工作的各个方面。要把净化社会文化环境工程纳入法制轨道，进一步健全和落实保护未成年人健康成长的法律法规，制定完善有关行业管理的法规和制度，推动社会文化环境的治理规范化、法制化。
〖-ZW/正文〗
