〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心组织重大科研试验任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总装备部某试验训练基地司令部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们基地是我国组建最早、规模最大的综合性导弹武器试验靶场和卫星、飞船发射基地。近几年，基地试验任务型号多、参试单位多、批次多、交叉并行、技术状态新、应急情况多、组织管理复杂、协调难度大，大型任务联合作战指挥要求高。去年，在执行首次载人航天飞行任务的同时，还承担着多项装备的发射演练任务。为此，我们积极创新组织指挥模式，构成了以组织领导体系、质量监控体系、技术安全体系、责任体系为主线的灵活高效的指挥系统，成功地组织了首次载人航天飞行等一系列重大试验任务，开创了组织指挥效率最高、质量问题最少、任务全系统团结协作最好的试验管理新局面。
    以严格的质量管理，确保任务万无一失。航天试验，质量高于一切，成败系于毫发。我们牢固树立航天指挥“胆大包天，心细如发”的职业精神，强化“细节决定成败”的质量意识。2003年，基地执行我国首次载人航天飞行任务。任务中，我们始终精心组织各大系统会战，周密抓好每一个细节，决不放过任何一个质量疑点。最后，把这次任务组织成了军委、总部首长赞誉的“科研试验任务组织指挥的经典之作”。
    以过硬的试验作风，经受复杂任务的严峻考验。我们坚持在试验任务中培养参谋人员雷厉风行的战斗作风、严慎细实的工作作风和敢打硬仗的拼搏作风。首次载人航天船箭组合体转运前，发射场受到高空强冷低涡气流的严重影响，气象处的同志们紧急召集技术人员分析研究后，果断建议将转运时间提前两小时，结果转运时风和日丽，当船箭组合体到了发射塔架、工作平台刚合拢不久，就狂风大作下起了雨。在场的首长和专家赞叹：“小区域的气象能做到这个份上，真是神了！”
    跟踪高新科学技术前沿，不断推进科研试验技术创新。我们综合借鉴世界先进的载人航天发射技术，狠抓调研论证、课题研究和技术攻关，大力引进新思想、新设备、新工艺，组织突破我国传统的测试发射模式，自主创造了垂直总装、垂直测试、垂直转运和远距离测试发射的“三垂一远”新模式，使发射阵地工作时间大大缩短。
    适应军事斗争准备需要，努力实现靶场与战场接轨。基地作为国家重点武器靶场，在形成新的国防实力和部队战斗力中起着重要作用。我们提出了“靶场与战场接轨、试验为打赢服务”的建设思路，努力实现靶场试验流程向作战流程靠拢，靶场试验项目按作战要求设计，靶场试验条件向作战环境接近。
    应对军事变革挑战，积极推进信息化建设。我们及时提出了“运用信息化技术，研究信息化战争，建设信息化靶场，培养信息化人才，发展信息化装备”的基本思路，基地逐步进入了以信息化为核心、推动航天靶场四大“支柱能力”跃升的发展阶段。
    ●总装备部某试验训练基地司令部
〖-ZW/正文〗
