〖ZQ/总期〗17064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒泉卫星发射中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追踪航天发射最前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁生树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着共和国成长的脚步，这座崛起在大漠中的航天城创造了我国航天发展史上“十个第一”。1960年11月，成功发射了我国第一枚国产地地导弹，结束了我国军事装备“小米加步枪”的历史；1966年10月，这里成功进行了导弹、原子弹结合发射试验，宣告了我国核领域“有弹无枪”历史的结束；1970年4月，这里将我国第一颗“东方红”人造卫星送上太空，开始了中国人和平利用太空的征程；2003年10月，“航天英雄”杨利伟从这里出征太空，使我国一跃跨入独立掌握载人技术的世界“前三强”。迄今为止，这里成功发射35颗卫星、4艘无人飞船和一次载人飞船，进行了数百次其他各类火箭发射试验。
    经过几代人的不懈努力，这里形成了包括航天员、应用、飞船、火箭、发射场及测控通信等系统的一套完整试验体系，在同类发射场中仅次于美国和俄罗斯，为世界第三大载人航天发射中心，发射场的指挥控制手段和质量控制体系达到了世界先进水平，发射成功率居世界前列。
    和着航天人快速的脚步，我们来到有“亚洲第一”美誉的垂直总装测试厂房。活动发射平台指挥徐有喜正带领9位“精兵强将”对这个自重750吨的庞然大物进行技术状态检修。笔者惊奇地发现，他们检修的不是连续5次“神舟”飞船发射时用的1号平台，而是从未启用过的2号平台，“神舟”六号飞船会用2号平台发射吗？笔者心头一喜，迫切想知道答案。
    “自动10米速度前行准备！”
    “自动10米速度前行准备完毕！”
    “前行！”
    一连串干脆利落的口令将笔者心中的疑问冲散，口令的余音仍在厂房里回响，偌大的发射平台却已缓缓启动。在其平稳前行的间隙，笔者请教了在场的技术人员，得到的回答是，“神舟”五号发射成功的第二天，技术人员就对1号活动发射平台进行了40天的检修，确保其时刻处在最佳技术状态。2号活动发射平台最初是为今后实现空中交会对接和应急救援发射时用的，为了确保明年“神舟”六号发射的圆满成功，近期将用2号活动发射平台组织一次较大规模合练，“神舟”五号发射成功后，一批年轻的指挥操作人员将挑起后续任务的大梁。合练就是让所有的年轻指挥操作人员经受实战考验。
    从科技人员的语气中，我们感受到了航天人的自信与远见。垂直总装、垂直测试、垂直转运和远距离测试发射控制模式，使我国载人航天发射具备了世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
