〖ZQ/总期〗20355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第40集团军组织炊事专业比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小炒输给了“大炖菜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓立国/李磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓立国、李磊报道：“这次比武就是要拿第一！”初秋的一天上午，陆军第40集团军实战化炊事专业比武开始前，某旅上士刘晓亮满怀自信地说。也难怪，他不但是一级厨师，而且在军区炊事专业比武中先后3次获得冠军。
    比武开始了，刘晓亮带领炊事小组通过沟壑、独木桥、泥水潭等障碍路段，到达指定地域展开制作热食，然后利用北斗终端接收指挥所发出的热食前送坐标，第一个将热食前送至3公里外指定位置，比第二名快了7秒钟。
    然而，裁判员做出裁决：该参赛小组尽管时间最快，制作的饭菜口味也是最好，但综合评定不是冠军。“每个单项都是最好，怎么可能不是冠军？”刘晓亮提出异议。集团军后勤部军需物资处助理员姜伟解释原因：“你们菜品花样太多，又是爆炒土豆丝又是小锹煎鸡蛋，而且制作时油烟很大，如果是在战场，早就暴露了目标。第二名虽然慢了几秒，用同样的原料只做了一个大炖菜，营养一点没减，敌情观念很强。”随后，他们召开后勤训练形势分析会，深入查摆出后勤训练中7类51个不符合实战要求的做法，研究制订了《加强后勤实战化训练意见》。
〖-ZW/正文〗
