〖ZQ/总期〗20355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“话筒”多递给基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾龙武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者听一位领导深有感慨地说：“下连当兵、蹲连住班，不仅可以下基层多‘补脑’、多‘吸氧’，更是与基层官兵心贴心、零距离接触的难得机会。我们必须利用这个机会把‘话筒’多递给基层官兵，多听些他们的心里话。”笔者也有同感。下连当兵、蹲连住班，应该学会换位思考，多站在基层官兵的角度看问题，多用“耳朵”，少用“嘴巴”，多给基层官兵说话的机会。只有这样，才能当出境界、当出觉悟，蹲出能力、蹲出成效。
    基层官兵是部队建设的主体，是推动基层全面建设科学发展的依靠力量。火热鲜活的基层生活，与实际工作最吻合，与事物本质最接近，是对部队建设生动实践的真实捕捉，是对基层官兵苦辣酸甜的深刻感受，更是对破解部队建设瓶颈问题的智慧源泉。绝大多数下连当兵、蹲连住班的领导干部都能意识到这一点，且千方百计把“话筒”递给基层官兵，自己尽量当“听众”。但少数同志在这方面还做得不够。有的认为自己思想观念新、思维层次高、工作经验丰富，应该多给基层官兵传经送宝；有的跳不出习惯性思维的怪圈，一有时间，就喜欢抓“话筒”，甚至不看对象，长篇大论；还有的即使勉强把“话筒”递给基层官兵，却习惯于会议“纳谏”，听不到基层官兵的心里话，等等。这种独享“话筒”，或者极不情愿地递“话筒”的现象，显然与下连当兵、蹲连住班的要求相悖，必须加以克服和改进。
    经验表明，一些呆在办公室理不出的思路和对策、解不开的困惑和疑团，到训练场走一走，到班排转一转，到哨楼看一看，特别是与基层官兵多坐一坐、聊一聊，就会有“众里寻他千百度”的欣慰、“柳暗花明又一村”的顿悟、“得来全不费工夫”的愉悦。下连当兵、蹲连住班与平常下基层检查调研相比，领导干部有更多的机会亲近基层，有大量的时间接触官兵。因此，从这个意义上说，把“话筒”多递给基层官兵，不仅是领导干部思想方法和工作方法的体现，更是思想觉悟、党性修养、人品官德和工作作风的折射。
    把“话筒”多递给基层官兵，领导干部首先应该做到以真心换真情。一旦你彻底放下架子、忘掉身份，把自己当成普通一兵，与基层官兵朝夕相处，同吃一锅饭、同睡一张铺，基层官兵就会觉得你是在用真心与他们交朋友。这样做，何愁听不到来自一线的真实声音？把“话筒”多递给基层官兵，宽阔的胸襟至关重要。领导干部有了宽广的胸怀，就会主动听取基层官兵的呼声建议，就会有闻过则喜的豁达大度，即使他们的呼声建议有一些刺耳之音，也不会影响自己的情绪，更不会带来“不良反应”。多给基层官兵递“话筒”，还要注意方式方法。递“话筒”是一门学问。如果不讲究技巧，而单凭主观意愿和满腔热情，即使递了“话筒”，也未必能有好效果。这就需要领导干部多动动脑筋，发动基层官兵开好辩论会、研讨会、恳谈会、诸葛亮会、建言献策会。当好“听众”，自然能听出基层官兵的弦外之音，听出他们的苦处、难处，更能听出领导机关工作指导、思想观念、思维方式、素质能力和工作作风的差距，听出下一步工作思路、努力方向和方法举措。这样，多给基层官兵递“话筒”，就递出了意外的惊喜。
    （作者单位：武警湖南省总队）
〖-ZW/正文〗
