〖ZQ/总期〗20355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙，生命大救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军部队全力组织搜救西沙遇险渔民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/曹金平/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■唐忠平 本报特约记者 曹金平 高 毅
    9月29日，今年第21号强台风“蝴蝶”正面袭击西沙群岛，风力高达13级，阵风14至15级，最高时达17级。在西沙琛航岛、珊瑚岛锚地避风的数十艘渔船瞬间遭遇灭顶之灾，数百名渔民遇险，74名渔民落水失踪，命悬一线。
    海军党委机关坚决贯彻习主席关于搜救海南、广东两省遇险渔民的重要指示精神，中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政治委员刘晓江连夜部署搜救任务，迅速组织兵力全力搜救。海军有关部队与地方密切合作，妥善安置受困群众，在西沙海域打响了一场生命保卫战。
    岛上――水兵展开生命大营救
    “丁零零……”9月30日零时，南海舰队政委王登平接起电话，话筒里传来广东省副省长邓海光急切的声音：“我省渔船在琛航岛附近海域遇险，受胡春华书记委托，请求贵部支援！”
    就在几小时前，一场惊心动魄的生命大营救已在西沙琛航岛展开。
    西沙海域，强台风“蝴蝶”迎面向琛航岛扑来。正在信号台值班的战士唐飞用望远镜观测海面。突然，他发现在琛航港内抛锚防风的大部分渔船因锚链断裂搁浅，随时有倾覆危险，许多渔民跳水逃生。唐飞迅即向琛航岛防风前进指挥所报告。
    情况危急，刻不容缓。琛航指挥所第一时间组织抢险救灾应急分队展开救援。风力强劲，暴雨倾盆，参与搜救行动的官兵毫无畏惧。营长曾宪平带领官兵一次次冲向港湾内的浅滩。
    伸出长竹竿，抛掷救生圈……在与狂风巨浪顽强搏击中，官兵一次次被海浪撞倒，一次次把生的希望送到遇险渔民手中。经过连续数小时奋勇搜救，285名遇险渔民被安全救上码头。
    与此同时，琛航守备营官兵组织的安置工作也在有条不紊地紧张进行。他们将获救渔民集中安置在俱乐部和招待所，提供食宿和医疗救治。看到获救渔民全身湿透、冻得发抖，官兵们毫不犹豫地脱下军装，给渔民们穿上。他们还主动腾出宿舍、拿出被褥，安顿好获救渔民。炊事班迅速送来热气腾腾的姜汤、面条等食物。军医常治彬不顾劳累，先后对6名受伤渔民及时进行消毒包扎，对伤势严重的渔民进行紧急救治。获救的广东“粤台山62116船”船长李强有激动地说：“海军官兵给了我第二次生命，我一辈子都不会忘记你们的救命之恩，感谢党，感谢亲人解放军！”
    从9月29日21时起，海军驻珊瑚、金银岛部队连夜组织10多支搜救分队，沿本岛岸滩进行24小时不间断拉网式搜寻。
    晚上，守备部队打开岛上所有信号灯和强光灯。狂风与暴雨交加的夜幕被一道道强光穿透，帮助遇险渔民逃生脱险。
    空中――直升机架起生命航线
    灾情就是命令。9月30日上午，海军南海舰队航空兵某团飞行员、机务人员迅速各就各位，伴随旋翼的呼啸，一架直升机冒雨起飞，目标直指西沙。
    在该团大队长、机长雷声带领下，机组6名成员密切协同，经过两个小时飞行，直升机按计划在永兴岛降落，补充燃料后立即飞往伤员所在的琛航岛附近海域展开救援。直升机在失事海域搜救两个半小时后再次返回永兴岛机场，17时50分载着广东台山籍重伤渔民李长有和海南琼海籍受伤渔民莫世壮紧急飞往三亚。
    19时14分，直升机返回三亚机场降落，海南省农垦三亚医院救护人员立即迎上来，救护车向医院飞驰而去。
    截至记者发稿时，2名受伤渔民已经在医院接受紧急治疗，目前无生命危险。
    海上――战舰与死神争夺生命
    9月30日上午，西沙某水警区1239艇在鸭公岛附近海域搜救到“粤台渔62108”号船渔民黄新尚。记者了解到，包括他在内的船上28人全部落水，目前只有黄新尚一人获救。
    30日早上6时许，台风过后的西沙海域仍有七八级大风、3.5米至5.5米巨浪，在琛航岛防风的1239艇、788艇、南油969船等3艘舰艇立即起锚，迅即抵达事发海域，搜救失踪的广东台山籍74名渔民。
    13时许，位于琛航岛防风锚地的南海舰队某作战支援舰支队969船官兵，先后成功救起戚家丙、谢西伟和林进和3名渔民。
    “当时风力达到17级，风速超过59.5米/秒，浪高6米，远远超过我们船12级的设计抗风能力。我正指挥官兵采用单车进五等手段抗击强风，此时969船随时有脱锚倾覆危险。”船长周常尧说，“紧急关头，大家只有一个信念，无论采取什么办法，一定要把3名渔民救上船！”
    经过连夜顶着大风浪航行，10月1日凌晨5时41分，由武汉舰、广州舰组成的舰艇编队抵达搜救海域，随即采取目力、红外、雷达等手段进行搜寻。
    上午9时，搜救直升机发现2艘倾覆渔船。接到上级通报后，指挥员陈岳琪命令武汉舰以27节的速度，火速前往搜救。数十分钟后，武汉舰官兵发现一艘小艇，上面有两名渔民正挥动衣服求救，立即放下小艇进行救援。很快，陈色聪、谭建军两名遇险渔民被救上舰。
    没过多久，广州舰也在地方一架搜救飞机的引导下，到达通报的沉船海域，放下两艘小艇展开搜救，11时06分，官兵发现一名在救生筏上的遇险渔民，立即将其救上广州舰。至11时30分许，广州舰官兵又先后搜寻和救起5名遇险渔民。
    获救渔民热泪盈眶地告诉记者：“我们船上已经没有一点水了，如果没有海军救援，我们撑不过今天！”
    海军某基地863船官兵从9月30日起一直在琛航海域搜救遇险渔民，先后出动10多批次潜水员，对海上倾覆渔船和救生筏逐一进行水下探摸排查，千方百计营救每一名遇险的渔民。
    后方――齐心构筑生命港湾
    “让飞机少停一秒，就有更多时间搜救失踪渔民！”“舰艇早开一会儿就能早一点后送遇险渔民。”9月30日中午和10月1日下午，南海舰队西沙某场站和某登陆舰支队991舰接到后送命令后，分别启动应急保障预案，赶赴西沙琛航海区执行救援后送遇险渔民任务。
    某场站官兵迅速与飞行机组人员取得联系，就天气、风向等情况进行仔细沟通，确定预计到达时间和飞行保障需求，并通知相关保障单位做好准备。
    9月30日13时许，珠直S-76号救援直升机经过长时间飞行，出现在场站上空。“注意观察航向，保持高度！”此时，天空乌云密布，风力达13级，飞行员对航线、地貌等情况不熟悉，给飞行带来极大困难，直升机迟迟无法降落。“下降高度，保持45度航向！”在某场站塔台指挥人员引导下，直升机实施低空飞行，安全穿越云层，稳稳地降落在永兴机场。
    紧接着，早已等候在这里的数支应急分队快速展开保障，以最快速度为飞机加油、充电，补充搜救必备设施。20分钟后，直升机紧急从机场再次起飞，直奔琛航岛，继续展开搜救行动。
    为保障遇险渔民生活急需，991舰所在大队紧急调配补充被服、保温水壶、餐具、药品等物资300多套，70多名官兵组成卫勤、救援、心理疏导、生活保障小组，全力做好遇险渔民的食宿及医疗保障工作。10月2日，该舰全程全速航行，比预订时间提前两个小时到达任务海区。航行途中，舰上官兵整理好281张床铺，做好接收遇险渔民的全部准备工作。
    据海军某场站站长廖琼介绍，他们克服气象条件恶劣、飞机类型多、保障需求大、航调指挥引导难、装备随机性故障率高等实际困难，加紧对天气变动趋势研判、跑道清扫、装备设备调试，尽最大努力满足各类保障需求，制订安全保障措施和应急处置预案，实现了精准高效、优质安全飞行保障。
    南海舰队主要领导介绍说：“负责后送的官兵虽不是时时处在救援第一线，仍然与死神争分夺秒，后送舰船飞机，参与救援飞行保障任务等部门，都在各种突发、意外情况下为搜救、后送渔民争取更多宝贵时间，在前方与后方之间搭起了一座座生命之桥。”
    截至记者发稿时，海军已有11艘舰船在西沙海域紧张进行搜救，成功救助和安置遇险渔民329人。
    （本报西沙10月2日电）
    左上图：海军西沙医院紧急救治重伤遇险渔民
    陈显龄摄
〖-ZW/正文〗
