〖ZQ/总期〗20355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军某旅实兵演练反躬自省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“成绩真有那么好吗？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建峰/周明明/王英楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100300406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡建峰 周明明 王英楠
    不见红旗飘飘、人头攒动，只见子弹在头上“嗖嗖”飞，炸点就在身边炸开……这是陆军第47集团军某旅组织实兵演练的场景。
    笔者看到，在六七秒的时间内，一名射手不仅要寻找目标、装定表尺，而且要在跃进的同时熟悉地形、占领有利位置。在一处凹地，这个旅装步营组织步枪应用射击训练，官兵取得命中率96%以上的好成绩。该旅坦克分队实弹射击考核，某营前4组乘员均4发4中。
    “成绩真有那么好吗？”旅领导在心里打一个问号。一查，果然有问题。由于戈壁滩上炎热干燥，坦克快速行进时常常扬起厚厚的沙尘，影响瞄准。为了便于观察，该营悄悄在射击跑道上洒水。旅领导严肃批评，要求他们重新考核。
    见微知著。该旅领导深入了解发现，类似情况还不少。首长机关战术作业中，部分机关干部照搬照抄编脚本，照本宣科念台词，研究问题走程序。有的单位在射击前提前标记阵地位置、测算距离，让老射手打、不让新兵上；构筑野战工事时随意降低标准和难度，把功夫下在平整沟壕上……
    “实战化不是空话！”对此，旅党委一方面抓好教育引导，另一方面下大力端正训风、考风、演风。在与兄弟单位进行实兵对抗的过程中，他们严格遵守演练规则，坚决不在模拟交战系统上动脑筋、做手脚。只要是被“敌”击中的人员和装备，立即退出战斗。
    7月中旬，该旅召开军事训练形势分析会。发言中，有的单位训练只是运用电台进行了简单的沟通联络，却要说成“复杂电磁环境下”；有的课目明明与信息化关系不大，非要说是在“信息化条件下”进行……“以我们现在的条件，构设复杂电磁环境很困难，没有必要夸大其词！”听着旅领导的讲评，部分营连主官面红耳赤。
    会议结束了，事情没有完。分析中，这个旅领导感到，之所以出现这类现象，主要是因为部分官兵受不良风气影响，自觉不自觉地空喊口号、乱贴标签。
    “实战化不是嘴上喊出来的、贴时髦标签贴出来的！”该旅党委要求部队官兵立足实际开展战法研究创新活动。这个旅的主战装备虽然比较老旧，但官兵们依托装甲合成营演练，研究出歼驱拔点新战法，受到集团军肯定。
    前段时间，这个旅接受集团军考核，坦克一营取得建制营第一的好成绩。在军区考核中，16个随机抽考课目的成绩均在良好以上，在军区抽考的3支装甲部队中名列第一。
    图为该旅官兵实兵演练场景
    王英楠摄
〖-ZW/正文〗
