〖ZQ/总期〗20355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军扩大西沙遇险渔民搜救范围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增派和平方舟医院船和2架直升机救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/曹金平/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月2日电 记者从海军有关部门获悉，海军今天命令圆满完成“和谐使命-2013”任务、正从柬埔寨返航的和平方舟医院船，紧急赶赴西沙海域执行搜救遇险渔民任务。今天，海军又增派2架直升机紧急赶赴相关海域进行搜救。
    新确定的搜救海区，比原搜救区域向西、东、北分别扩大了5、20、25海里。和平方舟医院船接到命令后，迅速改变航向并紧急准备了手术室、病房，成立应急医疗小组，随时准备救治遇险渔民。新增派的两架直升机完成今天的搜寻任务后，分别转驻168舰、169舰，继续参加搜救行动。
    今天上午，863船出动潜水员4批12人次，对海上倾覆渔船和筏子进行水下探摸排查，对附近海区的油桶、小筏等漂浮物进行打捞和检查。11时，晋卿岛18名获救渔民抵达琛航岛。12时，担负转移后送获救遇险渔民的海军991舰抵达琛航岛。经与海南省政府、南海区渔政局协调，991舰今天17时30分搭载滞留琛航岛上的293名获救渔民，从琛航岛起航，后送三亚交地方有关部门安置。
    据悉，截至今天20时，海军驻琛航岛守备部队共救助、安置地方群众329人，目前暂无新增获救人员信息。
    （综合本报记者王凌硕，特约记者曹金平、莫小亮来稿）
〖-ZW/正文〗
