〖ZQ/总期〗20355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京访问印度尼西亚、马来西亚并出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平抵达雅加达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余谦梁/金晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100300103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社雅加达10月2日电 （记者余谦梁、金晶）国家主席习近平2日抵达雅加达，开始对印度尼西亚进行国事访问。
    当地时间13时50分许，习近平乘坐的专机抵达雅加达哈利姆机场。习近平和夫人彭丽媛受到印尼外长马蒂夫妇、贸易部长吉塔夫妇等欢迎。
    习近平向印尼人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平强调，中国和印尼都是重要的发展中大国，加强战略合作符合两国和两国人民根本利益，顺应发展中国家团结自强的历史潮流，有利于本地区和世界和平、稳定、繁荣。我期待着同苏西洛总统就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，规划未来合作，促进共同发展。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻印度尼西亚大使刘建超也到机场迎接。
    访问印度尼西亚后，习近平还将对马来西亚进行国事访问，随后出席在印尼巴厘岛举行的亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议。
    新华社北京10月2日电应印度尼西亚共和国总统苏西洛、马来西亚最高元首哈利姆邀请，国家主席习近平2日上午乘专机离开北京，对上述两国进行国事访问并出席在印度尼西亚巴厘岛举行的亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议。
    陪同习近平主席出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。
    10月2日，国家主席习近平抵达雅加达，开始对印度尼西亚进行国事访问。印尼外长马蒂到机场迎接。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
