〖ZQ/总期〗20355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团女高工陈建南扎根一线41年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我喜欢机房的嗡嗡声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴庆九/孟锦/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100300405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴庆九 孟 锦 本报特约记者 胡春雷
    每天早上7点50分，南京军区某通信团女高工陈建南都会准时出现在通信传输机房，查看设备运转，了解值勤情况。作为高级工程师，她有自己的办公室，但她说：“我喜欢机房的嗡嗡声。”
    陈建南在该通信团里已干了41年――从扛着被复线爬电线杆的小女兵，一步步成长为精通数据、光端、网络传输等领域的通信专家。
    去年一次演习前夕，上级紧急命令将坑道内的通信新设备在3天内搬迁至指定地点。这批设备尚处在调试运行期，一旦搬迁，计算机的连接、各种控制软件都要重新安装调试，稍有不慎就会导致演习通信中断。
    最为难的是，坑道属于军事禁地，设备厂家都不能进入。紧急关头，陈建南带领技术人员钻进坑道，不仅在3天内将全部设备搬迁至指定位置，还解决了移机过程中出现的诸多技术问题。厂方专家得知后，对她连呼“了不起”。
    这些年，军队通信技术经历了从手动到模拟再到数字的升级发展。陈建南光笔记就记了一百多本。团里年轻人感叹：“陈高工的笔记比我们的教科书还详细。”
    该团小、散、远连队较多，许多连队的器材设备在管理和使用上较为混乱，损耗率居高不下。陈建南想，能否开发一个统一的信息平台，对全团装备器材进行智能化管理？经过反复试验，她成功研制出“某型信息维护管理系统”，实现了全团装备器材的智能化管理，损耗率降低了60%。
    有人问陈建南，一个女同志长年蹲在基层干技术，不觉得枯燥乏味吗？她说：“枯燥？在一线工作，我接触的都是基层最真实最迫切的需求，我知道自己能做什么、可以做成什么，这多有意思啊！”
    前年冬天的一个雨夜，线路突然发生阻断。由于设备只能模糊定位，加上天气恶劣，抢修人员花了近一个小时才确认阻断位置。“如果在战场上，这怎么能行？”陈建南坐不住了。连续一个月，她跟随电缆维护队一起实地考察。半年后，她开发出“某型电子地图卫星定位系统”，实现了对光缆阻断点的精确定位，把抢修定位时间缩短到20分钟以内。
    这些年，陈建南并不缺少一些人眼里的“机会”。一位跟她认识多年的地方老总多次邀请：“陈高工，凭你的能耐，到我公司干，工资马上翻几倍。”她哈哈一笑：“我可没这么高的身价。”
    成功开发“某型值勤维护系统”后，陈建南陆续接到许多兄弟部队电话，希望能够试用。她二话不说，带着系统到各个单位安装、调试，前后奔波忙碌了近一个月。
    有人问她，你辛辛苦苦研究出来的成果，就这么轻松送给人家用，这不是亏大了吗？“账不是这么算的，一个成果推广到更多部队使用，那对战斗力的带动该有多大，我这是赚了！”陈建南一脸认真地说。
    颁奖词
    ■柳 刚
    眷恋土地的花儿，拥有美丽的春天；甘于寂寞的坚守，成就人生的绚烂。扎根基层41载，陈建南常说“我赚了”――作为一名军队科研人员，她的人生价值通过对部队战斗力的贡献而被放大、升华。
〖-ZW/正文〗
