〖ZQ/总期〗20355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某综合仓库应急保障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“流动饭堂”穿越火线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/蒋凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向勇、蒋凡报道：中秋，广州军区某综合仓库开展应急保障演练，炊事挂车、炊事单元轮番上阵。40分钟后，官兵们就吃上了可口的饭菜。该仓库主任江宏伟说：“部队机动到哪里，我们的流动饭堂就穿越火线保障到哪里，官兵随时随地都能吃上热腾腾、香喷喷的饭菜。”
    笔者在演练现场看到，身披迷彩伪装网的炊事挂车紧跟在车队后面。临近中午，车队刚停下，官兵就快速展开炊事挂车，注水、装米、点火，设定时间，启动按钮，一切操作都在挂车平台上进行。整个副食、主食制作过程中，油烟被排油烟机完全吸出分解，车内车外不见一丝油烟。
    炊事分队官兵既是炊事员更是战斗员。突然，一声炮响，炊事挂车被“炸毁”。只见官兵们从携行包里拿出一个比钢盔稍大点的折叠式简易器械，变魔术般架起一个多功能野营灶。该仓库业务处处长刘艳晖介绍说，这套配发的连用野战炊事单元主要由支架、饭锅、简易厨具、储水袋、软体油桶、携行袋、背带等组成，兼有防风防雨功能。储水袋充气后还可做漂浮器具使用，可供野战条件下连或战斗小组制作热食，携带非常方便。
〖-ZW/正文〗
