〖ZQ/总期〗20355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层意识形态工作也要抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意识形态是一定社会经济基础上形成的系统的思想观念，意识形态领域的斗争，本质上是不同核心价值体系的较量。习总书记指出，能否做好意识形态工作，事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力。这一指示中肯而剀切。部队基层领导干部同样有责任抓住管好意识形态工作。
    做意识形态工作，重要的是宣扬党的科学理论，赢得官兵。通过有效的意识形态工作，使官兵进一步形成共同的信仰，使意志更专注于党确定的奋斗目标，调动官兵为共同目标而奋斗的积极性。马克思主义认为一个社会占统治地位的思想，就是一个时代的精神象征，“如果从观念上来考察，那么一定的意识形式的解体，足以使整个时代覆灭”。意志凝聚力量。忽视意识形态工作，就会导致人们价值取向混乱，对党的意志就不可能很好地认同，就很难形成坚强的凝聚力和向心力，影响既定目标的实现。
    抓意识形态工作，要注意防止纠正意识形态工作仅仅是上层的事、与基层关系不大的观念。党委成员要善于站在政治和全局的高度来看问题，把意识形态当作政治工作重要组成部分来开展，要纳入党委重要议事日程，时刻关注国内外形势，关注各种社会思潮的变化，经常研究问题，做到统一部署，坚持齐抓共管。特别是主要领导干部要把意识形态工作作为重要职责，把自己当作意识形态工作的第一责任人，坚持跟进学习，做到常讲常抓。同时，把意识形态工作作为思想政治教育的第一任务来筹划安排，经常开展形势政策教育，向官兵介绍意识形态领域斗争情况，讲清意识形态领域斗争的隐蔽性，增强官兵分辨是非能力，提高“四反”意识和政治敏锐性。
    意识形态上保持清醒的头脑，重要的是加强官兵理论武装。在当前要特别搞好中国特色社会主义理论体系、中国梦、强军目标和当代革命军人核心价值观学习教育，用科学理论武装官兵思想，占领官兵思想阵地，增强官兵道路自信、理论自信、制度自信，提高政治免疫力，筑牢政治和思想防线，使敌对势力的歪理邪说无机可乘。要组织官兵一起讨论社会上的热点话题，在讨论中解疑释惑，澄清传闻，抵制谣言，帮助官兵正确认识问题的深层次原因，把官兵思想统一到党中央、中央军委的决策指示上来，不被别有用心的人花言巧语所迷惑和欺骗。让官兵懂得，面对正在崛起的中国，西方敌对势力总是想方设法加以阻挠，对我进行意识形态领域的渗透，千方百计地对我实施西化分化的图谋。“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。”面对这些新情况，我们必须紧紧抓住根本，加强对意识形态工作的领导，让官兵紧紧团结在党的周围，为实现中国梦强军梦而不懈奋斗。
    （作者单位：丽江军分区）
〖-ZW/正文〗
