〖ZQ/总期〗20355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政府百万雇员停工休假〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电 由于美国民主、共和两党尚未解决新财年的政府预算分歧，美国联邦政府非核心部门从2014财年首日，即10月1日凌晨起关门。受此影响，约有100万联邦雇员停工休假，而黄石国家公园、华盛顿国会山、纽约自由女神像等著名景点也无法对游客开放。
    国防部对40万名文职雇员实施强制无薪假
    美国总统奥巴马1日午后对全美发表电视讲话说，尽管自己9月30日深夜已签署临时法案，保证现役军人在政府关门期间薪酬不受影响，但还是有诸多政府部门和雇员受到关门影响，包括国防部和军队的大批文职雇员。
    美国国防部自1日起对大约40万名文职雇员实施强制无薪假，现役军人则不受影响。正在出访韩国的美国国防部长哈格尔说，国防部还在请律师仔细研究美国总统奥巴马为现役军人免受关门影响所签署的临时议案，寻找是否存在回旋余地，以期减少受影响文职雇员的数量。他强调，文职雇员也在国防部保障国家安全的使命中担当重要角色。
    热门景点闭门谢客
    自10月1日凌晨起，美国国家公园管理处下辖400余处国家公园、国家纪念园和纪念碑以及受联邦政府支持的史密森学会旗下博物馆不得不闭门谢客。国家公园管理处下辖的黄石国家公园、约塞米蒂国家公园、大峡谷国家公园、纽约自由女神像、费城自由钟和独立宫、华盛顿林肯纪念堂等热门景点受到不同程度影响。华盛顿国家动物园通过网站宣布不仅要闭园，还要关闭大受欢迎的大熊猫监护视频网上直播。
    美国航天进入“休眠”
    1日迎来55岁生日的美国航天局几乎完全关闭，1.8万余名工作人员中将只有约3%的人员继续工作，其他人员无薪休假。此外，该机构几乎所有面向公众的活动都被暂时取消或推迟。美国航天局下属喷气推进实验室近地天体项目办公室9月30日称，在联邦政府非核心部门关闭期间，该机构将不会在推特网站向公众提供小行星和彗星监测信息。
    美国国家公路交通安全局网站1日发布公告说，鉴于联邦政府资金不足，美国国家公路交通安全局在2013年9月30日工作时间结束之后不能公布任何新的汽车召回信息，召回信息查询将无法进行。美国芝加哥市交通局网站说，在政府关闭期间，一些网上内容无法及时更新，网上交易可能滞后。
〖-ZW/正文〗
