〖ZQ/总期〗20355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员形象好部队风气正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警牡丹江市支队加强作风建设立说立行真抓实干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝长波/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员形象好 部队风气正
    武警牡丹江市支队加强作风建设立说立行真抓实干
    本报讯 郝长波、记者赵波报道：作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。武警牡丹江市支队大力改进党委机关和党员干部作风，通过纠治官兵反映强烈的突出问题，增强各级党组织的凝聚力、感召力，从思想上、组织上、作风上为实现强军目标提供坚强保证。
    “对基层官兵来说，党委机关和党员干部代表着党的形象。他们把形象树好，部队的风气才能带好。”在支队指导工作的总队政委徐国岩告诉记者，身边人、身边事最有说服力，这个支队党委从改进党委机关作风、树立党员干部形象入手，立说立行真抓实干，确保部队风清气正。
    该支队党委“一班人”坚持从自身做起，自觉接受群众评议和监督。前不久，支队启动干部调整工作，选用什么样的干部成为上下关注的焦点。支队党委采取公开名额、公布程序、公示结果等办法，确保将能力素质强、群众公论好的优秀干部选配到合适岗位。整个干部调整过程中，共选拔任用营职干部11人、连职干部7人，推荐团职干部2人，上下满意，大家服气。
    支队党员干部也积极发挥模范带头作用，为官兵当标杆、作表率。支队提出把常年驻守深山隧道的部分干部调整到机关或市区中队工作，5名党员干部主动打报告要求留下，在山里工作4年的六中队中队长邢志广说：“我对这里的情况最熟悉，让其他有困难的同志先调回市里吧！”此事在官兵中引起良好反响。
〖-ZW/正文〗
