〖ZQ/总期〗20355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦强军目标发挥政治工作服务保证效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛 君
    聚焦中心、服务打赢是政治工作的重要职能使命。面对军事训练形势任务发生的深刻变化，政治工作必须贴上去服务、靠上去保证、渗进去工作，真正在结合融合整合配合中提供坚强政治保证和强大精神动力。
    军事训练是战斗力生成的主要途径，有特殊的思想教育功能，政治工作必须着眼确保正确方向，在统一思想、深化认识上下功夫。军事训练的动力源自坚定的政治信念。抓好训练中的政治工作，要把筑牢听党指挥、献身使命、精武强能的思想政治根基作为根本任务。深扎听党指挥的思想根子。在扎实抓好理论武装基础上，要积极适应青年官兵特点，突出党史军史学习教育，引导官兵从我军的艰苦奋斗史中铸牢军魂意识；突出理想信念教育，大讲成就、直面问题、批驳谬论，坚定知党情报党恩、听党话跟党走的信念；坚持从基本道理讲起、从本职岗位做起、从现实问题抓起、从身边典型学起，努力把红色基因融入官兵血脉；突出政治纪律约束，确保部队始终与党中央、中央军委保持高度一致。强化献身使命的政治认同。要扎实搞好职能使命教育，引导官兵跳出名利看责任、跳出局部看全局、跳出眼前看长远，把军人生来为打赢的信条植入脑海；认真落实领导干部作形势报告制度，引导官兵充分认清和平环境背后潜藏的战争威胁，不断强化做好军事斗争准备的紧迫感责任感；深刻剖析鸦片战争、甲午海战等耻辱史，讲清“天下虽安、忘战必危”的朴素道理，使官兵脑子里永远有敌情、眼睛里永远有任务、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情。
    军事训练转变加速、专业性强，政治工作必须着眼适应转变要求，在补齐短板、强化能力上下功夫。着眼解决政治工作跟得不紧、合不上拍的问题，及时更新观念、创新手段、加强实践，努力提升服务保证效能。一是围绕重大问题研究探索。要树牢信息制胜、综合集成、联合作战等先进理念，以思想更新带动政治工作方式转变；要解决官兵信息化素养偏低的问题，以“百千万工程”为牵引，广泛开展信息化条件下岗位练兵比武，不断打牢官兵信息化素质基础；要解决政治工作方法手段单一滞后的问题，依托军事综合信息网、政工网搭建平台，创新方法手段，提高政治工作效能。二是针对形势任务完善预案。要紧贴形势任务、环境背景和官兵思想实际，制定齐全配套的政治工作方案预案，尽可能适应各种条件、应对各种情况。三是结合大项活动搞好演练。要针对信息化条件下作战训练指挥方式、指挥流程、力量编成等方面的革新变化，围绕健全组织、宣传鼓动、干部配备和情况处置等重点内容，抓好实案化演练，不断增强信息化条件下训练中政治工作的主动性适应性，提高政治干部组织指挥能力。
    军事训练强调联合、整体性强，政治工作必须着眼形成声势规模，在聚合资源、助力增效上下功夫。新形势下军事训练合成度高、层次复杂、联动性强，政治工作必须积极整合力量资源，切实发挥整体优势。盘活现有教育资源。要用好传统资源，建好用好军营网络，用好地方资源，努力为提高训练质量吹氧助燃。发动官兵人人来做。要充分发挥党委统揽作用，加强对军事训练中政治工作特点规律的研究，统一布置任务、分配力量、指挥协调、实施保障；要着力强化军政干部的主力军作用，既提倡政治干部学军事，也发动军事干部靠上去做政治工作，在齐抓共管中提高政治工作效果；要注重吸收基层党员、骨干、训练尖子共同参与，把解决训练问题与解决思想问题结合起来，真正形成党委抓总、机关合力、上下一体的良好格局。主动搞好人文关怀。要坚持文化活动到一线，帮助官兵消除疲劳、振奋精神；要坚持心理服务到一线，跟踪掌握官兵心理变化，有针对性地搞好心理咨询、疏导和干预工作；要坚持排忧解难到一线，既解决好野外训练条件下洗澡难、购物难、打电话难等问题，又注重做好平时的关爱关怀工作。
    军事训练节奏紧张、阶段性强，政治工作必须着眼提高工作实效，在加强统筹、结合渗透上下功夫。训练中政治工作只有切实融入军事训练各个阶段、各个环节，才能在同频共振中提供可靠保证和有力支撑。瞄准训练目标抓筹划。要以年度军事训练指导思想和具体任务为基本依据和重要前提，会同司令机关一道研究制定军事训练及政治工作计划、内容、方法、步骤，确保目标一致、方向一致。紧跟训练进程抓活动。要坚持因地制宜，把政治工作化繁为简、化整为零，力求做到小而实、小而活；要坚持因时制宜，区分不同训练阶段、任务和环节，有针对性地抓好训练动员和思想鼓动，保证政治工作跟着训练走、围绕训练做、全程不断线；要坚持因人制宜，积极掌握官兵思想反映和变化规律，在搞好集中教育的基础上，发动基层干部骨干开展好经常性的谈心交心活动，切实增强训练中政治工作的时效性。
    （作者单位：第20集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
