〖ZQ/总期〗20355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在理性认识现实中坚定道路自信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警温州市支队的调研与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管新建/顾朝清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■管新建 本报特约通讯员 顾朝清
    当前，改革开放和发展社会主义市场经济已经进入了深水区和攻坚期，随着改革的深入，必然带来社会利益关系的调整。尤其是改革进入攻坚阶段后出现的一些暂时的困难和矛盾，对官兵思想产生的冲击比较强烈。当官兵家庭因为经济问题产生困难时，如何坚定他们对中国特色社会主义的道路自信呢？笔者在调研中发现，武警温州市支队党委针对当地经济发展遭遇寒流对部分官兵家庭产生较大影响的情况，进行深入细致的形势教育，使支队官兵对发展中出现的问题有了理性的思考和科学的认识。
    正视摆在党委面前的紧迫课题
    温州是我国首批14个沿海开放城市之一，也是13个农村改革试验区之一。近年来，受全球金融危机、欧债危机等因素影响，温州部分企业一度举步维艰，产品在国际市场上价格竞争力明显削弱。同时，因大量民资一时找不到出路，加之传统产业投入大、收益薄、周期长，导致不少百姓非理性借贷热度高涨，最终引发借贷危机。
    在这样的背景下，温州支队的两个“70%”现象引人关注：一是近七成的干部为温州籍，二是约70%的官兵家庭受到不同程度的影响。调查显示，在借贷危机中，一些官兵家庭损失少则数十万，多的上百万、个别达到几千万。因被逼债，有些战士的父亲“跑路”失踪。为偿还欠债，有的干部变卖房产替父还债，部分战士家庭所办企业倒闭，父母由富翁变成“负翁”，由“债权人”变成“债务人”。原本家庭富足优裕、衣食无忧，如今家人却要经常躲着债主讨债，这给官兵思想上、心理上都造成了很大的压力和负担。有的战士申请提前退伍，回家挣钱帮助父母偿还债务；有的对家庭和亲人能否走出困境十分忧虑，请求不再担任班长、骨干等等。
    官兵面临的问题是具体的，也是现实的。如何引导官兵正确看待前进道路上遇到的矛盾和问题，成为摆在支队党委面前的紧迫课题。他们认为，只有正视前进道路中的挫折，拿出务实的解决办法，消除经济问题对官兵思想产生的冲击，才能使官兵的心态回复理性平和，以更大的热情履行使命任务。
    通过正面积极引导帮助官兵恢复信心
    当家庭或个人遇到困难时，恢复信心尤为重要。武警温州市支队党委坚持从改革开放30多年来的巨大成就和变化入手，坚持正面积极引导，使官兵对家庭的未来和个人的命运充满信心。
    富裕起来的温州人都有这样的感叹：中国特色社会主义是当代中国的复兴之路、富强之路，也是一条老百姓的幸福之路。支队结合主题教育，通过温州市改革开放前后的今昔对比，列举我国近年来在经济、社会、科技等领域发生的巨大变化和伟大成就，如从三峡大坝到青藏铁路，从“蛟龙”探海到“神十”飞天，从航母起航到歼-20起飞……使大家看到了“中国奇迹”背后就是“中国道路”的胜利。
    针对官兵思想上的疑惑，支队归纳了“经济转型需要、商业道德缺失、经营管理不善以及资金运行模式不科学”四大类问题，组织党委机关、基层官兵逐个学习、分析、辨析，使官兵充分认识到：温州经济不景气，源于从能量密集型向科技密集型转型升级，是机遇期而不是倒闭潮；家庭借贷问题，是投机而不是投资，创立商业模式不能没有商业道德；个别官兵家庭企业境况不佳，不是道路问题，而是受能力素质影响，经营不善所致等等。
    针对部分官兵关注的工人下岗数量增多，腐败问题一时难解决，环境污染治理速度缓慢，金融危机影响难以控制，有些地方贫富差别较大等问题，支队集中放映《国家再就业工程展望》教育片，让官兵了解大批下岗工人经过岗位培训，再次走上就业、创业路的喜人景象；把报纸杂志、电视新闻中有关新一届党中央在整治腐败、治理环境污染等问题上的重要决策和法规制度整理出来，编印成册并下发基层学习领会，坚定了广大官兵对党和政府惩治腐败、建设美丽中国的信心。支队还专门邀请专家教授为官兵作形势任务报告，为官兵分析形势、解析热点、解读政策，让官兵了解国家为缩小贫富差距而采取的各项实际举措。
    通过一系列的教育宣讲和参观见学，该支队引导官兵用全面的、辩证的观点看待当前国家在经济建设中存在的困难，使大家看到党和国家在解决存在问题上的决心，增强了官兵服从大局、拥护支持改革的自觉性和对全面建成小康社会、实现中国梦的信心。
    解决思想问题与解决实际问题相结合
    家庭现实问题解决不好，官兵执勤精力就难集中；父母情绪不稳定，官兵工作心情就会有波动。这个时候，一次情真意切的谈心，一次舒缓身心的心理疏导，一次有效的法律援助，都会给战士带来极大的安慰和鼓舞。支队党委认为，只有把做好思想政治工作与解决好官兵的实际问题结合起来，才能使理论更好地贴近实践，体现中国特色社会主义理论体系的真理性，才能坚定官兵的道路自信。
    借贷危机发生后，支队发挥心理协作机制作用，与温州市卫生局联合成立心理疏导指导小组，定期下部队开展心理咨询和疏导服务；设立解难专用热线和支队常委电子信箱，采取典型引导、专家疏导、领导劝导和官兵相互开展心理互助的方法，及时跟进化解，使大家烦恼有处诉、忧愁有人解。在实施心理疏导过程中，紧紧抓住“心理整合”与“行为调节”两个环节，实现了心理疏导规范化、持久化。积极对官兵提供法律援助，是解决官兵家庭借贷问题、体现组织关怀的有效手段。支队与驻地一家知名律师事务所联系，主动通过法律手段为官兵维权，协助9名官兵家庭解决400余万元债务问题。其中，一次性帮助一名干部家庭追回债务70万元。
    因借贷风波引发的思想、心理和现实问题，是该支队遇到的新情况、新问题。直面和解决好这些问题，让支队党委接受了理论水平的考验，同时对该支队思想政治工作也是一次全面检验。应该看到，改革开放和发展社会主义市场经济，给部队思想政治建设带来了生机和活力，同时也使官兵的行为方式和价值观念发生了深刻的变化，有些暂时的困难和矛盾对官兵思想产生的冲击比较强烈。比如，因家属或亲人下岗，家庭生活困难，引发对改革产生思想疑虑，对中国特色社会主义的信心有所动摇；少数同志受腐朽思想文化和生活方式的侵蚀，价值取向发生偏移，过分看重金钱和物质利益。在这种情况下，加强和改进思想政治工作，必须站在前沿，想在前面，以前瞻性眼光和思维，有效解决好基层官兵遇到的思想及现实问题，不断增强思想政治工作的针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
