〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在小儿科做护理工作，关键是要有一颗热爱儿童的心？二一○医院小儿科护士王俐被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心灵闪光的护士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恩昌/于宁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务/图RW：王俐/护士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王俐在护理工作中，给自己定了这样一条标准：要把心交给儿童，要做孩子喜爱的护士。为了给患儿创造清洁美好的环境，每天一清早她就来到病房，拖地板、倒便盆、刷痰盂、冲厕所、擦窗户、理床铺，什么都干，眼里尽是活儿。要干好小儿科的护理工作，还要懂得小病人的心理。于是，她一有空就抱着有关书认真学起来，写下了密密麻麻的学习笔记。在和小病人的接触中，她处处做有心人，注意了解掌握每个小病人的病情、性格和爱好，以便根据他们不同的年龄，不同的生活习惯，不同的病情，不同的心理做好护理工作。一次，来了个六岁的患儿，父母都是双职工，正愁着没时间护理孩子。王俐便对他们说：“你们放心回去，孩子交给我们吧。”每天一起床，她就先跑到病房，为孩子穿衣、洗脸、端饭。一有空，她就带着孩子玩，给孩子讲故事，很快和孩子建立了感情。当孩子病好出院时，这个孩子的母亲双手握住王俐的手，感动得流下了眼泪。
    王俐入伍七年来，先后四次受到医院嘉奖，多次被评为学习雷锋积极分子和优质服务护士标兵，并受到提前晋升一级的奖励。 王恩昌 于宁军
    武汉军区某团修理连为蚁峰乡小学培训音乐骨干。 张诚 摄
    某部幼儿园教师范桂花被评为幼儿先进工作者。 林泉 摄
    云南边防某部军医安社龙为驻地小学生检查身体。 阎正浩 摄
〖-ZW/正文〗
