〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨朝芬担任校外辅导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙/蒙继承〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：杨朝芬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “六一”儿童节前夕，广西边防某营副教导员、全国著名的“黄继光式的战斗英雄”杨朝芬，被驻地渠历小学正式聘请为校外辅导员。
    去年8月，杨朝芬从南京高级陆军学校毕业后，回到五连担任指导员。过了几天，他到驻地渠历小学看望师生，并把从南京买来的铅笔、识字课本、文具盒，赠给小学生。从此，他经常利用星期天、节假日带领连队战士到学校修理课桌、板凳、篮球架等，给学生讲雷锋、王杰、刘胡兰和对越自卫还击作战中涌现出来的英雄模范的故事。去年年底，杨朝芬被提升为副教导员后，仍然抽出时间到学校辅导小学生学习文化，鼓励他们钻研科学知识。杨朝芬受聘为校外辅导员后，表示不辜负师生的信任，要为儿童少年的成长贡献自己的力量。 （廖善龙、蒙继承）
〖-ZW/正文〗
