〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家长是儿童的第一任教师，家庭是孩子的第二课堂？海军某工程设计局干事汪来宝对子女――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格要求善诱导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋明学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪来宝配合学校严格要求教育自己的孩子，从来都不迁就放纵，老师留的课外作业，他督促孩子按时完成，并认真检查；学校的集体活动，他总是支持孩子积极参加；发现孩子有不正确的认识或思想苗头，便及时引导纠正。
    一天晚上，汪来宝的女儿虽然把作文《我的妈妈》写完了，但自己又感到不大满意，她兴冲冲地来到汪来宝身边：“爸爸，这次作文要在全班评比的，你就帮我修改一下吧。”汪来宝望着女儿期待的目光，便情不自禁地拿起笔来。忽然，他想到一个问题：女儿前段时间出现了不注意向同学学习的现象，老师曾在评语中提到：“要防止骄傲自满。”想到这里，汪来宝对女儿说：“小芳，你们班里不是有几位同学的作文写得很好吗？你去找他们商量商量，爸爸今天有事。”他妻子不理解地问：“你不帮她修改可以，但是启发她一下也不行吗？”汪来宝笑了笑，说：“这样有两个好处，一是让孩子去掉怕丢面子思想，克服虚荣心；二是逐渐培养她虚心向别人学习的良好学风。”妻子一听连连点头。打这以后女儿经常和同学一起讨论学习中的问题，注意向别人学习，取长补短。在一次考试中，她写的作文《野炊》获班里最高分数。 蒋明学
〖-ZW/正文〗
