〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老舰增添了青春活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法国“博里”号军舰参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭品德/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日，一艘深灰色法国军舰，在我国引水员领航下，徐徐驶近上海港扬子江码头。绿色舰首旗在迎风飘扬，主桅顶端白色导航雷达天线在悠悠旋转，两门一百毫米火炮一前一后指向天空。这就是为了庆祝中法建交二十周年到中国进行礼节性访问的法国通信护卫舰“博里”号。这是一次了解外军的好机会，我们随着海军同志登上“博里”号参观。
    全舰概貌
    在军官休息室，德洛内中校向我们介绍舰上情况。一个水兵放着幻灯片，德洛内介绍说：“博里”号护卫舰是“里维尔舰长”级九艘护卫舰中的第三艘，1958年10月下水，1964年3月5日服现役。二十年来，它大部分时间在印度洋服役，1978年以后在太平洋服役，驻泊在塔希提岛，这次来访，从塔希提启航，经过法属努美阿岛、印度尼西亚的巴厘巴板，到达上海，历时一个多月，行程将近一万海里。
    “博里”号长一百○三米，宽十二米，满载排水量两千一百吨，最大航速二十六节（近五十公里），如果用十节航速航行，可以在海上维持一个月。舰上有十名军官，八十五名军士和七十名水兵。
    初夏的阳光烘烤着水面，我们在甲板上觉得浑身燥热，进入舱内却觉得凉风习习，温度宜人。原来，舰上装了两组制冷装置，保证舰上各舱室的空调，据说盛夏时舱内温度能保持在十六摄氏度左右。舱内还装有两个电蒸发器，每个蒸发器一天可生产十二吨淡水。德洛内舰长详细介绍了舰上的武器装备情况。前后两门一百毫米自动火炮，既可对陆、海射击，又可对空射击，每分钟发射炮弹六十发。还有两门四十毫米口径的速射炮、六具鱼雷发射管和两条能载运二十七人的抢滩登陆艇。七十年代中期“博里”号进行了现代化改装，装备了MM38舰对舰“飞鱼”导弹和“达盖”电子干扰装置，还改装了两台直径三米的可变距螺旋桨。还准备用地对空导弹来替代四十毫米速射炮，提高对空防御能力。
    “飞鱼”导弹
    听说有“飞鱼”导弹，我们很想见识一下。在英阿马岛之战中阿军使用法国制造的“飞鱼”导弹，先后击沉了英军“谢菲尔德”号驱逐舰和“大西洋运送者”号运输船，可谓一鸣惊人。
    在导弹枪炮部门长德利斯上尉引导下，我们来到01甲板后部，只见四个箱式发射装置架设在两侧，左右各二。箱体是一个长方形密封容器，漆成深灰色，和军舰浑成一体。德利斯上尉说，“飞鱼”导弹就悬挂在箱内的导轨上。箱体后盖装有爆炸螺栓，发射前接通电流爆炸解锁。导弹放置后一年内不用检查测试，一年后送工厂检测。听到这里，海军一位参观干部对记者说：“这种箱式发射装置有可取之处，既是发射架，又是包装箱，运输、贮存、使用、更换都方便。”我们还看到，每个箱体后面都有一个导流板。发射时，导弹喷出的燃气流顺着导流板向上方扩散，不至于损害舰上设备。
    德利斯上尉带领我们来到舱内导弹发射指挥室，指点着控制面板上密密麻麻的指示灯和四个白色发射按钮，向我们介绍发射过程：舰长作出决定后三十秒钟就可以进行发射。可以两枚同时发射，也可以单枚发射。按下发射按钮后，导弹初始高度三十米左右，很快降到十五米的巡航高度，离敌舰一定距离时，导弹末制导装置启动，高度继续下降到三米左右，自动跟踪。导弹射程为四十公里，命中率80％以上。德利斯幽默地说：“这是一种发射完了就完了的武器。”我们一听都笑了。
    熟悉导弹性能的海军同志告诉记者，“飞鱼”导弹已经发展为一个“族”，除了“博里”号的MM38型舰对舰导弹，还有AM39空对舰导弹，MM39舰对舰导弹，SM39潜对舰导弹。法国正在研制MM40岸对舰导弹，射程可达六七十公里。
    “达盖”装置
    导弹的发展，使水面舰只对自己的安全忧心忡忡。怎样使水面舰只免遭导弹袭击，成了海军一个十分关注的问题。有了进攻武器“矛”，就会出现相应的防卫武器“盾”。
    经过现代化改装的“博里”号军舰，既有矛――“飞鱼”导弹，又有盾――被称为“达盖”（DAGAIE）的电磁与红外反导弹自卫系统。在战斗中，这面电子盾接到导弹警报后，施放雷达和红外诱饵，制造一个假目标，把来袭的导弹引开，借以保存自己。这里用得着中国一句古话：金蝉脱壳。
    我们爬上“博里”号军舰指挥台后部02甲板，参观法国信号与电气设备公司研制的“达盖”系统。在甲板两侧，各有一个可以旋转的发射座，座上装配着八个（设计是十个）乳白色诱饵箱。从箱上的标志可以分辨：七个装着箔条诱饵，一个装着红外诱饵，法国朋友介绍说，两种诱饵可以单独发射，也可以混合发射，接到导弹警报，监视设备的指示灯闪亮，数据处理设备立即计算发射方向和选择诱饵，并传递给伪装系统；发射座也立即转向所指定的位置，在旋转过程中选择好发射诱饵。接到“瞄准正确”的信息后，自动发射。这一切，都在四秒钟以内完成。发射的箔条诱饵，构成大面积箔条云，有效时间在十分钟以上；发射的红外诱饵，产生放射性云层，有效时间为三十秒。
    友好的法国军官，又把我们带进“博里”号的神经中枢――作战指挥中心。
    指挥中心包括对空、对海作战指挥室和反潜作战指挥室，是两个相连的舱室。舱内，挨挨挤挤塞满了各种显控台、控制盒、指挥仪、记录器、传感器、标图板、工作桌……集舰上武备反潜探测系统的主要仪器仪表于一室，使人想起大脑和心脏。
    法国朋友介绍说，指挥中心的组成人员有：舰长、副舰长、探测部门长兼作战军官、副部门长五人，导航一人，对空警戒一人，电子战一人，目标指示一人，下级士官或士兵八人。
    我国海军参观人员对记者说，“博里”号军舰是一条二十多年的老舰，舰上没有电子计算机辅助作战指挥控制系统，目标分配、信息综合、威胁评估、火力通道组织等功能，靠人工操纵某些按钮、按键来实施；战斗命令的下达，也多靠口令直传。建立作战指挥中心，主要指挥人员和主要设备集中在中心舱室，各个武备是分散控制的，但作战指挥是一个有机的完整的系统，舰长从露天舰桥转入舱内，便于实施集中的指挥。
    参观结束了。“博里”号的装备说不上先进，但是经过改装，也有了一些现代化的味道，使老舰增添了青春活力。老装备不能都甩掉，不可能一下子全部更新，法国海军的做法给我们留下了深刻印象。建立作战指挥中心，变分散指挥为集中指挥，对于今后改装老舰，设计新舰，也值得借鉴。 （本报通讯员 郭品德 本报记者 夏国珞）
    “博里”号通信护卫舰驶进上海港。 沈立江 摄
〖-ZW/正文〗
