〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶飞机坦克的机器人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗六届二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部正在执行一项耗资四亿英镑的研制人工智能系统和新的计算机技术的计划。该计划包括制造机器人装填手、无人驾驶侦察坦克和自动化副驾驶员等。
    美陆军宣布，一种为榴弹炮装填炮弹的机器人已投入设计，并将于一九九○年以前完成，该机器人能够把重一百多磅的炮弹装填到M―109型炮膛内。另外，美军还准备为坦克配备具有视力的机器人，以担任繁重的装填手工作。据称，用不知疲倦的机器人装填炮弹，将能更有效地提高装填速度。
    美军还计划在十年内研制出一种由机器人驾驶的侦察坦克。它的最大行程可达一百二十多公里，能够在每小时六十多公里的速度下辨认道路，区分人工和自然的陆地标志，自动避开障碍，还可以绘制地形图，识别敌方目标，并将侦获的信息发回总部。
    此外，美国还设计一种“自动化副驾驶员”，以充当战斗机飞行员的助手。它在人的训练下，将具有一定的反应能力，能执行特定任务，熟悉飞机情况和周围环境，识别敌友，听懂口头命令。（陈启泉）
〖-ZW/正文〗
