〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革中开创军队建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺六届人大二次会议和六届政协二次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六届人大二次会议，审议和通过了赵总理的政府工作报告，审议和通过了《中华人民共和国民族区域自治法》和《中华人民共和国兵役法》两个重要法律，已经完成了它的全部议程，于昨天胜利闭幕。同时召开的六届政协二次会议也已胜利闭幕。我们热烈祝贺这两个会议的圆满成功！
    改革是这次人大会议一个非常清晰的主题，整个会议始终洋溢着改革的浓郁气氛。党的十一届三中全会以来，我国农村实行以联产承包责任制为中心的改革，获得了很大成功，城市改革也有了良好的开端。这次会议，提出要着重抓好体制改革和对外开放两件大事，标志着改革的重点由农村发展到了城市，深入社会经济生活的各个方面，一个生机勃勃的改革的热潮已经到来。这对于开创四化建设的新局面，建设具有中国特色的社会主义，必将产生极为深远的影响。全军同志都要认真学习大会的文件，深刻领会大会的精神，热情支持地方各条战线的改革，争做改革的促进派，做执法守法的模范。
    改革，要贯穿于四化建设的全过程，当然也要贯穿于我军革命化、现代化、正规化建设的全过程。正如出席这次会议的军队代表所说：改革，是军队的前途所在，胜利所在。过去几年里，我们军队在改革方面做了大量工作，取得了很大成绩。为了建设一支有中国特色的现代化、正规化的革命军队，还需要进一步有领导地积极地进行改革。我们军队的同志要通过这次人大会议，振奋起改革精神，结合部队的实际，学习和借鉴地方改革的好经验，做好自己的工作，使光荣的人民解放军在改革中前进。
    革命事业是群众的事业，只有发动群众，依靠群众，才能赢得胜利。当前的改革也不例外。我们军队，从编制体制、军事训练、政治工作、干部制度、管理教育到后勤保障等等，都有许多东西需要改革。军队是高度集中统一的。凡带有全局性的改革，需要高级领导机关经过充分调查研究，周密考虑，拿出方案，通过试点，取得经验，逐步推行；同时，又常要包括基层在内的全军同志，充分发挥积极性创造性，在各自的岗位上，为改革献计献策，并在自己的职权范围内积极而又慎重地进行改革的试验。这次人大会议审议通过的作为我国军事制度的一项重大改革的《中华人民共和国兵役法》，就是领导和群众相结合，集中各方面意见、改革创新的一个积极成果。
    我们军队的建设，迫切需要一大批善于从我军的实际情况出发，有创见的、敢于改革的闯将。改革是探索，是开拓，难免会遇到种种困难和挫折。对改革者不要苛求、责难，而应当满腔热情地给予支持和帮助。作为改革者，则不应存有丝毫侥幸成功的心理，要不怕困难，勇于创新，脚踏实地，韧性战斗。“山回水转路蜿蜒，无人迹处有奇观”。改革中有艰辛酸苦，但只要矢志不渝，就能尝到成功的甘甜欢乐。
    军队的改革是在中央军委的统一领导下进行的。各级领导同志要坚决贯彻执行中央军委的各项方针、决策；要以改革者的姿态出现在广大群众面前，使自己的思想方法、领导方法、工作作风等等，都能适应改革的需要；要善于发挥广大群众献身改革的热情和创造精神，引导群众开动脑筋，做好工作，为开创军队建设的新局面做贡献。
〖-ZW/正文〗
