〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“标新立异”正名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗理谊南国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部的战术改革方兴未艾。司令部在研究“核化条件下加强陆军师进攻战斗”的兵力使用问题时，一位年轻参谋提出：放弃每战必须集中绝对优势兵力的主张，以同等甚至劣势兵力，采取小群攻击战术，出奇制胜。对此，赞同者有之，反对者也不少，甚至有人当场贬之为“标新立异，盲目追求时代的新潮流”。这位年轻参谋并不服气，申辩说：标新立异有什么不好？没有标新立异就没有发展。于是，一场专题学术研究，变成了创新与守旧两种思想的论战。
    我们是很赞成这位年轻参谋的勇气的。在战术改革和军事学术研究中，确实需要这样的闯将。至于他提出的主张是否算得上核化条件下进攻战斗兵力使用的最佳方案，还有待于深入进行探讨。但可以肯定，要求得这一最佳方案，必须从“核化条件下”这一新的实际出发，而不应从集中优势兵力的原则出发。
    查了一下，标新立异这个词，始出于《世说新语》。那段文字是这样写的：“支道林在白马寺中，将冯太常（冯怀）共语，因及《逍遥》，支卓然标新理于二家之表，立异义于众贤之外。”将“标新”与“立异”组合在一起，就成了一个成语，原意是说，独创新意，立论与众不同。可见是褒词。不知道何年何月，这句成语竟变成了贬词，成了“华而不实”或者“离经叛道”的同义语。于是，标新立异者也就无异于洪水猛兽了。于是，人们也就只好囿于既定的原则中思考问题。于是，作学问的人也就非常难了。反映到军事学术领域里，不论作战对象有无变化，战争是否发展，都只能永恒地照搬前人的成方。
    “没有标新立异就没有发展”。这实在是有见地的观点。在军事学术史上，从孙子兵法到毛泽东军事思想的产生，漫漫几千年，就是一个不断标新立异的过程。在我军革命战争史上，从“十六字诀”到“十大军事原则”，应该说也是一个标新立异的过程。在西方军事发展史上，这一点表现得更明显。约米尼不照搬亚历山大，才有《战争艺术》的产生；克劳塞维茨不迷信拿破仑，方有《战争论》的出现。今天，西方的军事理论发展更是异军突起，标新立异者可以说是层出不穷。
    理论上所以需要不断标新立异，是因为客观世界是不断发展的，新事物不新涌现；这个时代有异于那一个时代，刻舟求剑行不通。核化条件下的进攻战斗，同步枪手榴弹条件下的进攻战斗相比，出现了许多新问题，用兵方略怎么能够不发展呢？
    有人会说，集中优势兵力是个通则，什么条件下都实用。这种用惯了套子的思想方法，实在应该打破。
    当然，标新立异和那种乱贴新标签的做法不同，前者是从内容到形式的创新，后者只是用新瓶装陈酒，换形式不改内容。我们要改革，要创新，要前进，很需要为标新立异正名，给那些勇于标新立异者受上赏。
〖-ZW/正文〗
