〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点突破，还是两点突破？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方良清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，我军在探讨陆军师对野战阵地防御之敌进攻战斗的突破口数量时，有的提出一点突破，有的主张两点突破。本文准备就突破口的数量问题，对战斗过程中敌我双方力量的可能变化试作一些分析。
    强点与弱点将急剧转化
    根据敌军新的防御理论，在实行野战阵地防御时，师的三分之二的兵力和纵深的全部火力均处于高度机动状态。战斗中，可及时以纵深火力，主要是远程炮兵、航空兵、核火力随时加强各个方向的防御力量；也可迅速以纵深兵力（主要是坦克、摩托化部队）增强防御或实施反冲击。这就迫使我们改变对敌军防御阵地中强点与弱点的传统认识。
    过去，我们可以根据敌军防御前沿阵地的工事、障碍和兵力、火力情况，判断强点与弱点；在现代条件下，仅仅进行这样的分析已经不够了，还必须考虑到敌纵深的兵力、火力。
    我们选定突破口，往往是从敌人防御阵地的要害着眼，从弱处开刀。当我陆军师实施一点突破过程中，敌纵深机动火力可全部或大部集中于该点，其纵深机动兵力亦可迅速向这一方向机动。这就使我预先判定的突破口，在短时间里由原先的弱点骤然变成强点。相反，我们事先断定敌人阵地中的强点，有的可能因脱离纵深机动火力、兵力的加强，也就随之变成了弱点。这种强弱之间相互转化的情况，将是未来战场上的普遍的现象。
    由此可见，我实施两点突破，以两个分有主次的突破口实施攻击，容易造成对方的错觉，割裂和分散敌纵深的机动兵力、火力，以利于实现我从弱处开刀、直取要害的企图。
    战争的过程是交战双方相互作用、相互制约的过程。在这个过程中，战争双方都以对方的行动作为自己行动的前提。因此，研究和改进我们的战术，不仅要立足于我方，而且要想到敌方可能由此而产生的行动，以及这些行动可能对我方产生何种反作用，从而把握战场敌我力量可能发生的各种变化。
    过度密集会适得其反
    在未来战场上，敌我双方的火力杀伤破坏效力的增大或缩小，无疑成为力量变化的重要因素。因此，我们在各种战术运用上，都必须力求使敌方火力对我的杀伤破坏减少到最小程度，以保持我军战斗力在战斗过程中的相对稳定性。
    陆军师一点突破时，突破口宽约三点五公里，第一梯队团攻击兵力的配置纵深通常约为三公里，经概略计算，师第一梯队团的这个配置地幅约为十五平方公里。在占领进攻出发阵地和火力准备时节，这个十五平方公里的地幅内，将有师第一梯队步兵团两个、直接支援步兵战斗的坦克两个营到一个团、可能编为穿插分队的兵力约一个营，还有工兵、防化、通信等各个兵种……即使我军采取种种疏散和隐蔽措施，其密度仍然是很大的。在师实施突破过程中，其地幅将会更小，兵力兵器密度将会更大。很显然，这为敌实施空炮、和核、化武器的集中突击提供了有利的目标，而我军所获得的是适得其反的效果――遭到巨大的损失。
    如果陆军师实施两点突破，其配置地幅、兵力密度将大不相同，无疑会减少敌火杀伤破坏的效力。
    战争双方象处在一个天平上的两端，一方力量的大量损耗，就意味着另一方力量的成倍增长。
    要想到下一步棋
    突破作战是最复杂最激烈的战斗行动，在突破过程中包含着瞬息变化的多种因素。因此，常常需要变次要方向为主要方向、变助攻为主攻；也常常需要以助攻方向的各种战斗行动，紧密地配合主攻方向上的战斗。例如，主攻部队丧失攻击能力，或突入敌阵后被敌分割包围，或突破口被敌封闭，等等，这些情况下，都需要依靠助攻方向上的突破相配合。或变助攻为主攻，或以助攻方向上的部队的战斗行动，支援主攻部队的突破。倘若实施一点突破，在突破过程中一旦发生意外情况，下一步棋就难走了。
〖-ZW/正文〗
