〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5月份国际大事记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦总书记应金日成总书记邀请，5月3日前往朝鲜进行正式友好访问，揭开了中朝友谊史上新的一页。
    5月29日赵紫阳总理离京前往西欧，将依次对法国、比利时、欧洲共同体、瑞典、丹麦、挪威和意大利进行正式友好访问，这是我国政府的又一个重大外交行动。
    巴解组织执委会主席阿拉法特、尼日尔国家元首孔切、厄瓜多尔总统乌尔塔多、南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团主席马尔科维奇、斯里兰卡总统贾亚瓦德纳、巴西总统菲格雷多、德国社会民主党主席勃兰特于5月份相继来华访问，进一步加强了彼此之间的了解、友谊和合作。
    自5月中旬开始，海湾油轮连续遭到袭击，海湾局势更趋紧张。联合国安理会于25日举行会议，要求制止海湾局势恶化。
    民柬国民军总司令部5月15日发表的第六个旱季战绩公报说，在1983年至1984年旱季中共歼灭越军两万人，攻克三百多个据点，并号召全体官兵团结战斗，更猛烈地打击越南侵略者。
〖-ZW/正文〗
