〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心热能使饭美菜香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请看某部幼儿园炊事员丁会庭――纠正孩子偏食，也是一门学问？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗淑琴/陆涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一双大手揪起一团面，轻轻拧两把，捏一捏，随手扯两截洗干净的菜叶、菜根或是海带，往面团上一按，嘿，一只只兔子等小动物就活龙活现地出现在笼屉上。开饭的时候，孩子们吃得好香啊！
    这就是丁会庭的“拿手戏”。说起来还有一段故事哩。1980年年底，丁会庭来幼儿园工作后，发现不少孩子偏食，挑三拣四。怎样解决这个问题呢？一次，幼儿园庆祝新年，几位教师到厨房帮助蒸馒头，你捏一个小刺猬，她揉一只小兔子，样子惹人喜爱。开饭的时候，孩子们抢着吃做成小动物的馒头。丁会庭从这里受到启发，便在保证营养标准的前提下，多在花样上下功夫。通过反复练习，丁会庭捏出的兔子栩栩如生，孩子们开始抢着吃了。对不愿吃肉的孩子，他把肉切成末，炸成丸子，或把肉夹在茄子和藕中，炸成茄合、藕合。三年多来，在这个幼儿园就餐的孩子，没有出现营养不良的，没有得肠道传染病的，孩子们的家长都十分满意。 （淑琴 陆涛）
〖-ZW/正文〗
