〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝“六一”国际儿童节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都儿童少年同党和国家领导人联欢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙笑鸣/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“六一”庆祝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月31日电 （记者孙笑鸣、张宿堂）今天，首都两万多名儿童少年同党和国家领导人一起，在中国儿童少年活动中心官园举行联欢会，庆祝“六一”国际儿童节。
    乌兰夫、万里、刘澜涛、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎等于上午八时三十分来到了官园影剧厅，孩子们兴高采烈地迎上前去为他们系上红领巾，向他们敬礼。
    在一片掌声中，乌兰夫同志讲了话。他说，同你们在一起，使我们回忆起我们的童年，回忆起几十年的战斗经历，我们的童年与你们的童年是无法相比的。我们的童年生活在万恶的旧社会，你们今天生活在社会主义的阳光雨露之下，我为你们庆幸，为你们祝福。
    乌兰夫希望儿童少年“好好学习、天天向上”，准备为人类进步、祖国的发展贡献力量。要努力建设以共产主义思想为核心的社会主义精神文明，努力学习文化知识，为参加祖国四化建设乃至共产主义建设积蓄力量。
    他最后向长期从事少年儿童工作和为关心孩子们成长作出贡献的同志们致以亲切的慰问和衷心的敬意。
〖-ZW/正文〗
