〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打拉池的“豆腐郎”，你辛苦了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：孙青刚/后勤兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的黎明，西北边陲打拉池空军某部的一间油毡房里灯已亮了。只见一个战士一边熟练地往磨眼里添黄豆，一边轻快地唱着小曲：“我是一个豆腐郎，半夜起来磨豆浆，做出豆腐大家尝。”他，就是警卫连战士孙青刚。
    这里气候干燥风沙大，一年有大半年吃不上新鲜蔬菜。孙青刚下连的第三天，就要求到豆腐坊去。这可不是件容易干的工作，每天起早睡晚不说，摇浆、点卤和压水，那一个环节掌握不好都不行。他刚开始挑上做豆腐的担子，就出了差错，豆腐脑出锅黄乎乎的，根本压不成一块，全倒给猪吃了。他难过地哭了，连长没有责怪他，而是帮着找原因。孙青刚暗暗下决心：一定要为连队做好豆腐。他不断摸索经验，豆腐越做越好。
    警卫连的豆腐坊非常简陋，几块油毡纸上压上泥巴就是顶棚，夏天里面热得象蒸笼，干一会儿浑身上下就湿透了。冬天屋冷，水凉，孙青刚凌晨四点便起床磨豆浆，十个指头冻得裂口子，他用胶布裹住又继续干。他说：“我虽然苦点，但看到同志们美滋滋地吃着我做的豆腐，心里真有说不出的高兴。”
    春节期间豆腐需求量很大。1983年春节，孙青刚和他的“徒弟”奋战十二天，部队和来队家属都吃上白嫩的豆腐。今年春节，孙青刚和几个战友连干五个通宵，年三十和大年初一晚上，他是在豆腐坊里度过的。
    孙青刚上任两年，做了十万一千多斤豆腐，改善了连队伙食，赢得部队上下一片称赞声。当我们写这篇稿子的时候，也不禁要向他问候一声：“打拉池的‘豆腐郎’，你辛苦了！” （宋方 林生）
〖-ZW/正文〗
