〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌甜舞美育童心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国少年儿童先进工作者薛春霞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周松耐/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导/图RW：薛春霞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月26日上午，总后勤部六一幼儿园《我爱大熊猫》的舞蹈彩排开始了。
    一个个身着傣族服装的儿童，手拿竹叶和甘蔗，随着欢快奔放的乐曲，蹦着跳着出来了。看，他们笑得是那样的甜美，跳得那样的欢乐，他们银铃般的歌声又那样悦耳动听：
    蓝天高哟白云飘，
    层层竹林把山绕，
    小卜少（傣族女孩）呀小卜帽（男孩）哎，
    唱着歌儿排一道，
    手中的礼物送给谁哎，
    送给可爱的大熊猫。
    台下观众们乐得笑出了声，有的竟不由自主地打起“拍子”。前来观看的一位同志说：“这个节目好，薛春霞真成了编导儿童舞蹈的专家啦。”
    这个有趣的节目是怎样产生的？原来，六岁的男孩咸伟，把父母平时给他的买冰棍钱积攒起来。一天，他扑闪着眼睛对薛春霞说：“薛老师，听说大熊猫快饿死了，把这钱给它吧。”薛春霞的眼睛顿时湿润了，她一下子把咸伟抱在怀里，一个念头就在脑子里活动开了：熊猫是国宝，目前报纸上发表了一些为抢救大熊猫捐款的消息，我们编个舞蹈对幼儿进行爱国主义教育不是很好吗？当天晚上，她就开始了《我爱大熊猫》歌舞的创作。
    薛春霞就是这样注意在日常生活中细心观察孩子们的言谈举止，苦心琢磨他们的兴趣爱好，满怀深情地创作幼儿歌舞。一个细雨霏霏的日子，她看到孩子们雨中玩伞的情景，便和赵天敏老师合编了《路上开满伞花花》，通过孩子们在路上雨中让伞的歌舞，陶冶孩子们毫不利己、专门利人的高尚情操。一个繁星闪烁的夜晚，她发现孩子们望着在天空飞行的卫星欢蹦雀跃，就和同事们创作了《长大我要造卫星》的舞蹈，唤起孩子们从小爱科学学科学的热情。她们创作的节目，有的在人民大会堂举行的春节联欢会上演出过，有的被中央电视台转播过，有的获得了北京市优秀创作奖和表演奖。
    创作歌舞是一件艰苦的劳动，薛春霞为此付出了多少心血和汗水啊。1961年，薛春霞从幼师毕业来到六一幼儿园。为了适应工作的需要，她常在灯光下练琴，在晨曦中学唱，在骄阳下绘画，在秋风中习舞，到她三十二岁的时候，已成为有一定水平的幼儿歌舞编导了。谁知就在这一年，她爱人病逝，给她留下一个八岁的男孩和三岁的女孩。今后的路怎么走？薛春霞饭吃不下，觉睡不好。她想起了歌剧《江姐》，想起了那些天真活泼的孩子们，决心要象当年的江姐那样，从个人感情的圈子里跳出来，把自己的爱献给祖国的幼教事业。这些年来，她不仅没有因为家务事请过一天假，而且为了创作，常常把自己的业余时间也“搭”进去：一个星期天，孩子们满以为妈妈早饭后会带他们逛逛公园。可是，她把碗筷洗刷干净以后，又象往常一样摊开稿纸，编写舞蹈《拍皮球》。女儿闹着说：“妈妈，你常做一次饭，让我们吃两顿，星期天也不陪我们玩玩呀！”说着，泪珠便顺着小脸蛋滚落下来。薛春霞一边给女儿擦眼泪，一边说：“好孩子，听妈的话，小朋友们还等着排练呢。”懂事的孩子点了点头出去了。
    一段时间，薛春霞又在琢磨编排幼儿集体舞。这天晚上，她在电视荧光屏上看到一个藏族舞蹈受到启发，立即伏案疾书。等她停笔的时候，已快午夜十二点了，可她仍然没有一丝睡意，又对着镜子蹦跳起来。“咚咚”的脚步声把孩子惊醒了，他们一看妈妈在跳舞，都笑了。
    星转斗移，冬去春来。薛春霞在同志们的帮助下，编了一支支悦耳的歌，导了一个个优美的舞，可她想到自己已到中年了，该培养接班人了，不能让幼儿歌舞中断啊！她选中了一位年轻女教师，学舞和她一块出去，编导和她一块研究。在创作《我爱大熊猫》的日子里，她俩一起进行艺术构思，精心设计每一个动作。功夫不负有心人。《我爱大熊猫》彩排成功了。这时，薛春霞一边鼓励她，一边又和她酝酿着新的歌舞。
    薛春霞把自己全部的爱献给了幼教事业，大家赞扬她，尊敬她，她先后被评为总后勤部优秀共产党员、北京市先进工作者和全国少年儿童先进工作者。北京市音乐舞蹈家协会还收她为会员。 本报通讯员 周松耐 本报记者 聂中林
    薛春霞和孩子们在一起。 王刃 摄
〖-ZW/正文〗
