〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培育德智体全面发展的新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“六一”庆祝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“六一”国际儿童节，正是我党领导我国少年儿童运动六十周年、中国少年先锋队建队三十五周年。值此节日，我们祝愿儿童少年们健康成长，并向全军的儿童少年工作者致以亲切的问候！
    儿童少年是祖国的希望和未来。搞好儿童少年工作，关系到祖国的命运和前途。这件具有战略意义的大事同每个人都有密切的关系，因此大家都应当关心和做好这项工作。
    1980年邓小平同志曾为儿童题词：“希望全国的小朋友，立志做有理想、有道德、有知识、有体力的人，立志为人民作出贡献，为祖国作出贡献，为人类作出贡献。”这就为我们指出了培养和教育儿童少年的奋斗方向和努力目标。
    要使广大的儿童少年将来成为多方面有贡献的人，就要从眼前抓起，从小时候抓起，从德智体全面发展抓起。这就要求我们十分重视儿童少年工作的科学性。我们要学习国内外的先进经验，采取多种科学方法，抓好儿童少年的早期教育、启蒙教育，及早地发掘儿童少年的智力潜力。随着时代的发展，儿童少年在知识、生活等方面的要求越来越高，要适应这种新形势必须学习，针对这些新情况、新问题，努力钻研业务，认真学习和研究儿童少年方面的教育学、营养学、心理学，不断积累这方面的经验，使儿童少年工作取得更大成效。
    培养德智体全面发展的新一代，还要向儿童少年进行爱祖国、爱军队的教育，从小就向他们灌输维护祖国尊严，建设强大的国防，将来长大当一名建设祖国、保卫祖国的战士无尚光荣的思想。
    做好儿童少年工作，是全党全军的事，是整个社会的事业。部队各级党委要把关心儿童少年的健康成长列入议事日程，经常检查这项工作，努力为儿童工作者提供学习、深造的机会，为儿童少年创造良好的学习条件和生活环境。同时，要把学校教育、社会教育和家庭教育结合起来。最近，全国儿童少年工作协调委员会发出了“做合格家长”的倡议，希望全军孩子们的家长积极响应，争当一名合格家长。
〖-ZW/正文〗
