〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大二次会议通过的决议和决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗六届二次会议/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于1984年国民经济和社会发展计划报告的决议
    （1984年5月31日第六届全国人民代表大会第二次会议通过）
    中华人民共和国第六届全国人民代表大会第二次会议批准国务院提出的1984年国民经济和社会发展计划，批准国务委员兼国家计划委员会主任宋平《关于1984年国民经济和社会发展计划草案的报告》。
    关于1983年国家决算和1984年国家预算的决议
    （1984年5月31日第六届全国人民代表大会第二次会议通过）
    中华人民共和国第六届全国人民代表大会第二次会议，经过审议并根据财政经济委员会的审查报告，批准国务院提出的1983年国家决算和1984年国家预算，批准国务委员兼财政部部长王丙乾所作的《关于1983年国家决算和1984年国家预算草案的报告》。
    关于全国人大常委会工作报告的决议
    （1984年5月31日第六届全国人民代表大会第二次会议通过）
    中华人民共和国第六届全国人民代表大会第二次会议批准陈丕显副委员长代表全国人民代表大会常务委员会所作的工作报告，对常务委员会一年来的工作表示满意。会议要求常务委员会加强组织、制度建设，为发展社会主义民主，健全社会主义法制，为把我国建设成为高度文明、高度民主的强大的社会主义国家，进一步发挥最高国家权力机关的作用。
    关于最高人民法院工作报告的决议
    （1984年5月31日第六届全国人民代表大会第二次会议通过）
    中华人民共和国第六届全国人民代表大会第二次会议批准郑天翔院长所作的《最高人民法院工作报告》，对一年来最高人民法院的工作表示满意。
    关于最高人民检察院工作报告的决议
    （1984年5月31日第六届全国人民代表大会第二次会议通过）
    中华人民共和国第六届全国人民代表大会第二次会议批准杨易辰检察长所作的《最高人民检察院工作报告》，对一年来最高人民检察院的工作表示满意。
    关于海南行政区建置的决定
    （1984年5月31日第六届全国人民代表大会第二次会议通过）
    第六届全国人民代表大会第二次会议审议了国务院关于成立海南行政区人民政府的议案，决定设立海南行政区，统一管辖海口市、琼山、琼海、文昌、万宁、定安、屯昌、澄迈、临高、儋县和海南黎族苗族自治州及其所属的三亚市、东方、乐东、琼中、保亭、陵水、白沙、昌江县以及西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛的岛礁及其海域。海南行政区设人民代表大会和人民政府，是一级地方国家政权机关。行政区人民政府设主席、副主席，由行政区人民代表大会选举产生。海南行政区人民政府归广东省人民政府领导。海南行政区的国家机构的组织和职权另行规定。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
