〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆留忠被誉为“孩子的好医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈妙秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：陆留忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二炮某部一大队卫生员陆留忠，发挥专长，热情为驻地山区儿童防病治病，三年来诊治了二千八百多名儿童患者，抢救了十四名危急病孩，被群众誉为“孩子的好医生”。
    陆留忠对待患儿就象自己的亲弟妹一样，热情接待，精心治疗。一天深夜，社员李明金夫妻抱着昏迷的男孩前来治病，陆留忠仔细检查，发现孩子患了中毒性痢疾，连续抢救了六个小对，使孩子脱离了危险。他还利用节假日、出诊等机会，走访地方医生，调查驻地发病情况，摸索儿童发病规律，帮助群众采取预防措施。驻地儿童流传一种传染性的黄水疮，陆留忠查找了许多医书和资料，反复试验，配制成一种专治黄水疮的药膏，疗效很好，使许多患病的儿童得到了及时治疗。（陈妙秀）
〖-ZW/正文〗
