〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年儿童运动简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二四年，湖北、武汉、上海、天津、唐山、广东、湖南等地成立了第一个少年儿童组织“劳动童子团”。任务是支前。成员是童工、童养媳、放牛娃、小长工等，后来发展了城市小学生。中国共产党委托青年团领导。一九二六年，青年团第三次全国代表大会扩大会议决定：教育儿童、培养儿童勇敢精神，成立童子团，制定了简章。口号是打倒军阀、打倒列强、打倒帝国主义；要求八小时工作制；反对资本家打骂童工；反对封建迷信；组织宣传队进行演出，搞募捐活动。一九二七年到一九三六年，在抗日根据地改名为共产主义儿童团；一九三七年到一九四五年，在抗日根据地称抗日儿童团；一九四六年到一九四九年各地有的叫少先队、儿童团、地下少先队；一九四九年十月十三日，正式成立了中国少年儿童队，一九五三年改称中国少年先锋队。
〖-ZW/正文〗
