〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾危机为何引起广泛关注？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自5月中旬开始，航行在海湾的商船或油轮在短短的十多天中就有近二十艘遭到袭击，严重影响石油运输线的正常通航和海湾地区的和平稳定。这正引起国际社会的广泛注目。
    目前海湾局势的恶化，实际是已持续四十四个月之久的两伊战争的扩大和升级。战争一开始，伊朗就封锁了伊拉克经霍尔木兹海峡出口石油的线路。今年3月伊朗又占领了伊拉克盛产石油的马季农岛，并声称要对伊拉克发动一场“最后攻势”。在这种情况下，伊拉克也连续袭击伊朗港口，特别是近几个月来加强空袭石油出口港哈尔克岛，驶往该岛的油轮大为减少，使得伊朗石油出口下降了将近一半。于是，近来伊朗也出动飞机一再袭击出入海湾的油船，并声明将采取军事手段对霍尔木兹海峡实行封锁。
    海湾局势的恶化，直接损害沿岸国家的安全和利益，不能不激起它们强烈的反应。沿岸诸国盛产石油，依靠出口石油支撑国民经济。两伊战火的扩大，势必危及这些国家石油输出。自5月中旬以来，计有科威特两艘油轮遭袭击，沙特阿拉伯一艘二十一万吨级的超级油轮挨炸起火，航行在阿拉伯海的利比里亚的一艘油轮也遭受袭击，还有更多的海湾国家和国际油轮不敢开往波斯湾装运石油，延误了石油的出口转运，经济损失严重。海湾合作委员会六国外长5月17日在利雅得举行特别会议，研究如何应付海湾地区当前面临的严重局势，并联名写信要求安理会召开紧急会议，对此采取必要措施。阿拉伯联盟外长会议通过一项决议，强烈要求停止海湾袭击行动。此外，海湾合作委员会还研究开辟一条“新海上通道”，为油船运输提供方便。沙特阿拉伯和科威特等海湾国家相应采取紧急空防措施，以保卫油田和航线。
    海湾战火蔓延，也引起了西方国家的不安和关切。众所周知，海湾地区是世界石油储量最大最集中的地区，其石油产量约占世界总产量的三分之一，素有世界“石油宝库”之称。霍尔木兹海峡是海湾产油国输出石油的咽喉要道，1983年平均每天约有八百万桶原油从这里出口，途经三条航线运往日本、西欧和美国。据报道，海湾地区产油国出口石油的90％和西方进口石油的60％，都由波斯湾运出。如果这条海峡石油航道受阻，不仅会直接影响海湾石油生产国的利益，而且有可能严重危及西方经济的运转。因此，西方工业国对海湾地区事态的发展深为忧虑。欧洲共同体理事会主席让・奥鲁5月22日呼吁共同体成员国，采取积极行动促使海湾紧张局势尽快平静下来。日本首相中曾根康弘也发表谈话，要求冲突双方停止战争行动。
    美苏两个超级大国各自出于对中东战略利益的考虑，都想利用两伊战争来扩大自己的影响。随着海湾局势的恶化，两个超级大国近来在那里的军事对峙和争夺也更加明显。美国一再表示，要“保护”西方在海湾的利益，绝不会对海湾局势袖手旁观。目前，美国在海湾或靠近海湾水域已集结了十三艘军舰，其中包括以“小鹰”号航空母舰为中心组成的战斗群。苏联一方面谴责美国加紧干涉海湾的军事活动，同时也把自己的军舰派往海湾地区。
    两伊战争是一场兄弟相争、两败俱伤的战争。如果战争进一步升级，甚至导致超级大国直接插手干预，只会使局势更加复杂化。这样，不仅两伊双方可能成为两霸争夺中的牺牲品，海湾各国和国际和平也将遭到进一步损害。联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔已呼吁有关各方采取行动缓和紧张局势，尽力帮助结束这场“灾难性和耗资巨大的战争”。世界一切热爱和平的国家和人民，都迫切希望两伊和平解决争端，并坚决反对超级大国以任何借口进行武装干涉。
〖-ZW/正文〗
