〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委领导同志看望军队人大代表勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从部队实际出发 积极搞好改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆副主席指出，军队要改革，这是邓小平主席提出来的？军队改革，一是要积极地改，二是要周密考虑和调查研究，三是要上中下结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国/朱华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月31日讯 记者王建国、朱华布报道：中央军委领导同志杨尚昆、余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智，今天上午到出席六届人大二次会议的解放军代表团住地看望全体代表。杨副主席勉励大家，注意部队特点，从实际出发，积极地搞好军队的改革。
    王平、廖汉生、韩先楚、李志民、李聚奎、甘渭汉等领导同志也一起看望了代表们。
    杨副主席首先讲了国际形势。接着，侧重谈了军队的改革问题。他说：抓好改革，是这次人大会议的主要精神。军队要支持地方的改革，又要搞好本身的改革。军队要改革，这是军委邓小平主席提出来的。要改革是肯定的，这个精神和地方一样。但是，军队的改革一定要注意军队的特点，从实际出发。哪些应该改，怎么改，要作分析，使之更有利于建设有中国特色的现代化、正规化的革命军队。军队的编制体制、干部制度等等，有许多要改革，要很好地研究。现在可以马上改、坚决改的一个问题，就是要改掉说假话，做表面文章，报喜不报忧这种坏作风。要抓住典型加以揭露，批评教育，提倡说真话。有些先进典型，为了保住红旗，不敢讲缺点。应当提倡先进单位讲出自己的缺点，一样给红旗。杨副主席要求大家，在军队的改革问题上，一是都要积极地去改，二是要有周密的考虑和调查研究，三是要上中下相结合，把改革的工作做好。
    余主任在讲话中指出，军队的改革要在已经取得的成绩基础上，向新的深度和广度发展。他说，这次人大会议闭幕以后，全国各条战线、各个领域的改革步伐将会大大加快，军队同志对这一点要有清醒的认识。要改革，就要从“左”的思想中解放出来，冲破那些旧的条条框框。对军队来说，衡量一项改革对或不对，主要看是否有利于建设有中国特色的现代化、正规化的革命军队。要善于发现改革者，支持改革者。有的同志思想敏锐，对中央的路线、方针、政策理解得快，执行得坚决，勇于改革和创新。这些同志往往不被一些同志所理解，甚至受到讽刺挖苦。领导同志对这些改革者要给予热情的关怀和支持。改革既要有胆略和魄力，又要稳妥，在有组织、有领导、有步骤的前提下，解放思想，勇于实践，大胆创新。
    杨总长就如何传达、贯彻落实好这次大会精神讲了话。他说，这次会议文件很多，内容很丰富，各级党委和政治机关要突出重点，把赵总理的政府工作报告和兵役法的传达教育，作为整党和进行爱国主义教育的重要内容，周密部署，专人负责，抓紧抓好，抓出成效。要发扬改革创新精神，使军队各项工作更好地服从和服务于党的总任务和总目标。
    5月31日上午，中央军委领导同志看望军队人大代表。 本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
