〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国领导人分别宴请和会见赵总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中法签署有关投资和税收的两个协定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中法关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎5月30日电 法国总统密特朗今天在总统府爱丽舍宫设午宴招待中国总理赵紫阳。宴会在极其友好的气氛中进行。
    密特朗总统首先在午宴上祝酒。他指出，在国际问题上法中两国有许多共同点，世界的平衡是世界和平的条件。在国际舞台上，两国的共同之处将对二千年以前人类的命运做出贡献。他请赵紫阳总理转达他对邓小平主任和其他中国领导人的问候。
    赵紫阳总理在致辞中说：“法国是中国人民很熟悉的一个伟大国家。”他说：“我相信，通过这次访问，通过同总统和总理先生的会谈，我们能够把中法合作推向一个新的阶段，使两国关系更加广泛、深入地发展下去。”
    据新华社巴黎5月30日电 赵紫阳总理和法国总理莫鲁瓦今晚在巴黎一致指出，中法两国珍视民族独立和国家主权，反对霸权主义，关心世界和平。
    莫鲁瓦总理今晚在马提翁大厦为赵紫阳总理举行了盛大欢迎宴会。两位总理在宴会上发表了讲话。
    据新华社巴黎5月30日电 法国参议院议长阿兰・波埃今天下午在巴黎卢森堡宫会见了中国总理赵紫阳，并同他进行了亲切友好的谈话。波埃议长和赵总理回顾了法中建交二十年来两国友好关系的发展。赵总理重申了中国人大常委会对波埃议长发出的访华邀请。波埃议长高兴地回答说：“今年年底或明年年初，我一定去。”
    据新华社巴黎5月30日电 赵紫阳总理和法国总理皮埃尔・莫鲁瓦今晚在这里签署了中法两国政府关于相互鼓励和保护投资协定及关于对所得避免双重征税和防止偷漏税协定。
    协定签署之后，两国总理交换了文本并热烈握手。
    五月三十日，赵总理同密特朗总统在爱丽舍宫举行会谈。 新华社记者 摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
