〖ZQ/总期〗9639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趋利避害的“智能武器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学的对策论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对策论是军事运筹学的一个分支，它是用数学方法研究对策现象的科学。对策论之所以是各级指挥员须臾不可离开的东西，是因为在任何一次战役战斗中，作战双方都要千方百计地隐蔽自己的意图，指挥员要在这种对策条件下，选择以最小的代价达到目的最合理的行动方法，必须运用对策论从数量上分析各种可能对策的结果，做到两利相权从其重，两害相衡取其轻，以夺取战役战斗的胜利。
    大家知道，指挥员运用对策论选择最优策略时，首先必须知道对手可能采取哪些策略，并通过定量分析，找出双方各种对抗方案的预期结果，即求出对策值，然后将各种方案排成一个表，这就是对策矩阵。对策矩阵中，指挥员设想对手是足智多谋的、并采用对其最有利的策略，因而把自己的着眼点放在最坏的基点上，从中求出来的对策值，称之为“最大最小数”；对手出于同样的考虑，所求出的在最坏情况下尽可能减少损失的对策值，称之为“最小最大数”。这样，对策矩阵可以回答两个问题：一是应该怎样行动（找出最优策略），二是可能得到什么结果（即对策值）。
    1945年初的太平洋战争中，日军为挽救败局，由敢死队员驾驶一种装满炸弹或炸药的“神风”自杀飞机，直撞美国军舰。美军虽加强了空中战斗警戒和防空火力，但仍然损失了大批舰船。为寻求对付“神风”飞机的对策，运筹人员搜集了四百七十七个战例，找出两种主要对策，一种是军舰作急剧摆动和规避，以降低被冲撞率；另一种是主张以积极打击为主。于是，他们以日机为对策一方，美舰为另一方；以高空和低空两种俯冲方式作为日机采取的两种策略，以作急剧摆动和不作急剧摆动为美舰可选择的两种策略，以日机冲撞成功率作为衡量各种策略的对策值，从而形成了一个对策矩阵。从这一矩阵中，发现日机由高空俯冲，美舰作急剧摆动时被击中率为20％，不作急剧摆动则为100％；日机由低空俯冲，美舰作急剧摆动和不作急剧摆动，冲撞的成功率基本都是57％。对策结果的比较表明：日机的最优策略是采取低空俯冲，因为无论美舰是否摆动，它都能取得57％的击中率；作为美舰，它的最优策略是作急剧摆动，当日机从低空来袭，最多只有57％的被击中率，一旦日机攻击角度大了，就可能把俯冲击中率降低到20％。后来美军运筹人员又用对策论分析了小型军舰，发现小型军舰应缓慢地转弯，而不应该急剧摆动影响防空火器射击精度。美舰在以后作战中采用了运筹人员提出的这些最优对策，使自杀飞机对美舰的俯冲成功率很快下降到27％。经验证明，任何一种对策，总都包含着利与弊两个方面。对策论就是这样一种帮助指挥员趋利避害的“智能武器”。
    对策论用于小分队战斗决策，由于双方的对策方案并不十分复杂，不仅对策矩阵形成快，往往还会出现“最大最小数”和“最小最大数”相同的鞍点矩阵。鞍点所对应的策略，就是双方的最优策略；这种问题的解，就是对策论中所谓的纯策略解。在现代战争中，尽管作战规模和空间的日趋扩大，参战兵器越来越多，双方运筹对策的方案也愈来愈多，但由于运算工具的高度现代化，复杂纷繁的战术计算在几秒或几十秒内即可完成。因此，对策论在现代战中应用的普遍程度，不仅比以往任何时代都高得多，而且权衡利弊的精确度，也是过去的运筹对策所不可比拟的。例如美国的德兰公司早就进行了微分对策研究，解决高速运动目标的拦截问题。
    有人把对策矩阵比作一部精密的天平，把各种对策值称之这部天平上的砝码，砝码的精确度愈高，量度的精度愈高。这是很妥贴的。因为对同一性质而且有微量差别的事物，靠感觉和经验是不可能求出精确的对策值来的。而在对策论指导下，利用现代化的运算工具和数学方法，对事物的细微差别，从量的方面进行精确评估，就能使指挥员的对策，建立在更加准确可靠的基础上。同时，由于对策矩阵本身就是一种体现反馈原理的数学模拟，其各种对策值也可以看成是各种对策对抗后的反馈值，指挥员通过这些反馈值，就可以清楚地知道各种方案实施后会产生什么效果，以考虑整个战斗进程中不同阶段的若干对策方案，从而做到胸中有数，指挥若定，夺取先机之利。
〖-ZW/正文〗
