〖ZQ/总期〗11552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的童话（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区战士杂技团小演员的生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州军区高凯明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拇指姑娘
    人们称她“拇指姑娘”，是因为安徒生童话中的那个“还没有大拇指一半长”的拇指姑娘是由一个米粒变成的。而她就叫小米粒。也有人说，她的《柔术转毯》在88年全国“新苗杯”杂技比赛中夺得金牌，并在89年国际艺术节中使中外艺术家为之倾倒，全靠她手指和脚指上的功夫。
    小米粒今年6岁，大眼睛水灵灵的，鹅蛋脸粉嘟嘟的。她随杂技团教练、姨妈赵玉琴从河南平顶山来战士杂技团时，还不满5岁。由于身体瘦弱，加上在家从未接触过杂技，所以，团里的教练谁见了谁摇头：象个嫩豆芽，哪是干杂技的料。郑团长看看赵玉琴，对身边的鲁团长说：“大老远的，既然来了，那就试试怎么样？”鲁团长点了点头，米粒便随一群小学员到饭堂吃集体灶。可两天后，她又被送回了姨妈家。
    从此，赵玉琴家的玫瑰色窗帘落下了。在玫瑰色窗帘辉映的房子里，米粒开始翻跟头。第一次，便摔在了水泥地板上。她捂着摔痛的小腿，嘴一撇，眼泪就要朝外流。可当她瞅瞅姨妈的那张铁青的脸毫无反应时，又使劲地把眼泪挤了回去。然而，当她再一次摔在地上时，干脆躺着不起来了。赵玉琴心里一阵难过：难道今天的独生子女个个是社会上传说的“小皇帝”？她走过来，朝着米粒就是两巴掌。米粒惊恐地望着姨妈那张严厉的脸，撇撇嘴又练起来。
    打过几次以后，赵玉琴心里象翻五味瓶：酸、甜、苦、辣，竟说不清是啥滋味。一次教训过小米粒之后，她难过地蹲在了门口。这时，一只小手伸过来抹眼泪，一双清澈的眸子正静静地望着她。“米粒”，赵玉琴叫着，就势抱起孩子，失声哭了起来。
    自从看姨妈哭过一次后，米粒的惰性也大有变化。她不懂得很多道理，但从姨妈的泪水中，也似乎看清了姨妈所做的一切都是为了自己。她开始练“倒立”。这是个被称之为基本功中的基本功，米粒练了几天，总是掌握不住技巧。她觉得自己仿佛是在爬一座高山，累极了。每每这时，她就发现白云化作雨滴落下来，成为姨妈流的泪。于是，又继续练起来。
    永远关上的窗帘是没有的。不久后的一天，郑团长从楼上经过，突然被窗口里两朵盛开的蘑菇吸引了。再细瞧，两个蘑菇还在不停地转动着。这不是团里的特技、在世界上享有盛誉的《柔术转毯》吗？他轻轻推开了赵玉琴家的门。看到一个小女孩正举手投足，两块由碎花布缝制的小毯，时而在她指尖上飞旋，时而在她足尖上蝶舞，划出一道道动人的弧线，也卷起阵阵小旋风，将玫瑰色的窗帘一次次地掀起，又一次次地关上。小女孩儿体态婀娜多姿，犹如一只沐浴在朝霞里的丹顶鹤。其造型新颖优美，潇洒舒展，静动结合，刚柔相济，既富有荷塘月色的清丽，又不失乌龙绞柱的雄浑。郑团长看清了，眼前的这个小女孩儿，正是一年前在杂技团消失了的小米粒。他顿时想到了全国“新苗杯”杂技比赛的事。
    果然，1988年11月25日，在长沙进行的全国“新苗杯”杂技比赛决赛时，一个鸟语花香、蘑菇遍地的童话世界出现在了观众面前。6岁的小米粒，光着一双小脚丫，背着一个大竹筐，踏着《采蘑菇的小姑娘》的曲拍，轻盈地来到了一个大树墩上。然而，她就要在树墩道具上表演动作时，却感到身下晃荡起来。这是因为换台时间紧，“树墩”没放平造成的。米粒一急，转身面向内台：“姨妈，树墩晃动的厉害呀！”见没人听见，又急忙转身观众，同时将哭脸变成了笑脸。就这样，米粒在没有办法的情况下稳住了自己，并利用自己临时加上的踏歌拍的动作，娴熟地做完了全套复杂动作。回到台后，她一下抓住了放道具的同志，又是打，又是骂，又是哭：“打死你这个坏叔叔，打死你这个坏叔叔……”放道具的叔叔干脆蹲下来让米粒打个够。
    大海的女儿
    人说她是西湖的女儿，她说她是大海的女儿。因为她向往《安徒生童话》，尤其是《海的女儿》，总把自己比作那个为追求“不灭的灵魂”而勇敢地来到人间的小人鱼。
    6岁那年，她到了广州军区杂技团，9年之后，游进了大海，游向了世界。
    1980年10月，美国、加拿大两国人民以极其喜悦的心情欢迎中国战士杂技团。在两国演出的日子里，先后有近30家电视台拍摄和播放了王英姿表演的《滚杯》和《柔体造型》节目。许多报刊评价她演的节目是“似花非花，似雾非雾，秋水般柔情，梦幻般美丽”。尤其在加拿大演出期间，每当演出结束，总有一群记者前呼后拥，叫她没有喘气的时间。
    这天，她刚回到后台，就见一位50多岁的华侨夫妇在等她。老华侨兴奋地说：“孩子，你表演得太好了太好了。”他问她是什么地方人，她回答后，老人高兴地朗诵了苏东坡的《饮湖上初晴后雨》来，“水光潋艳晴方好，山色空蒙雨亦奇；欲把西湖比西子，淡汝浓抹总相宜。”接着，他问：“你最喜欢什么？”王英姿回答：“读书。入伍后，读书中断了，所以我还想读书。”老华侨听后认真地说，爱读书好啊，小孩子家，是应该好好读书才是。他说，你愿不愿意留在加拿大读书呢？我们就住在首都，会送你到最好最好的学校去。王英姿随口说：“好呀。”
    王英姿没把这话当一回事，可老华侨却很认真。一年后，她正在练功房训练，她的妈妈与那位老华侨一起找了来。原来，老人没有孩子，去年在加拿大看过她的演出后，就产生了收她做义女的想法。老华侨征得我有关部门的同意后，在加拿大办好了收义女的一切手续，才专程来中国同她父母商量。她父母不知道是怎么回事，便一同来到团里。
    这一夜，王英姿怎么也睡不着。是杂技团把自己从一个不懂事的小孩子培养成一个人民喜欢的演员。是杂技团教练高文秀把自己当作她的亲女儿，病了煮药，累了做白木耳汤，教自己如何练功，如何做人。是杂技团给了自己一切。我怎么能离开杂技团、离开祖国呢？第二天，她向老华侨谈了个人的想法。老人听后激动地说，孩子，我们理解你，我们会永远爱你的。
    是的，海的女儿只有在大海里才能得到永生。
    1986年，王英姿到了安徒生笔下童话的故乡――丹麦王国。在首都哥本哈根朗里宁的海滩上，她终于来到了梦牵神绕的美人鱼身旁。它，高高地坐在一块岩石上，一头迷人的长发，一张带有几分羞怯和忧郁的脸。而王英姿那双满含深情的眸子，却久久地凝视着大海。她在期待什么呢？
    丑小鸭的追求
    荷兰海牙城，广州军区战士杂技团正在这里演出《钻地圈》。此刻，全场观众都屏住了气，目不转睛地望着正在表演“高钻五圈”的演员严志诚。但见他10米起跑，双脚在没有任何辅助器械的台面上弹起，一个漂亮的跟斗，空中180度转体，从叠在一起的、高达2.55米、仅容一身的第五圈挺身而过。准确、干净、利索。矫健的身形，在空中划出一道优美的弧线。
    这是两年前的一幕。现在，严志诚正在练高钻第六圈，跳过的高度已超过了2.80米。每当他跃身高钻时，就会想到那一幕。
    月光照进东楼，落在正辗转难眠的严志诚脸上。训练刚回来，他饿得睡不着呀。这时，睡在下铺的林雄捅了他一下，并在他耳旁叽咕了几句。他一个鲤鱼打挺下了床，出得门来，发现还有符合斌、吴国辉等，他们都是练《钻地圈》的小演员。他们兵分两路，一半留下，一半悄悄地翻过了高墙。墙那边是空军的地瓜地。借着月光，他们拚命地扒起地瓜来。一边扒，一边朝隔壁仍。这边的人便架起罐头盒，点起烂报纸，不大会儿，便有地瓜的香味飘过来。这边，严志诚正埋头扒地瓜，忽然发现前面出现了一缕手电光。不好，哨兵发现了。他一声口哨，三人撒腿就跑。哨兵哪里肯放，紧追不舍。眼看就要出地瓜地了，前面突然出现了一道高高的铁丝网。怎么办？紧急中，严志诚发现铁网上端有个破洞，便猛地翻了个跟斗，连同一根被带起的地瓜秧，从一人高的网洞里钻了出去。
    第二天，严志诚的教练在空军哨兵的带领下，来到了铁丝网面前。教练量了量网洞离地的高度，暗暗点了点头。他从这小小的网洞里，看到的是小天鹅的身影。回来后，他罚严志诚在300米一周的操场上一口气跑30周。谁能想到，铁丝网上的那个小洞，竟是严志诚杂技艺术的真正起点呢？
〖-ZW/正文〗
