〖ZQ/总期〗11552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮贪泉而不贪的吴隐之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东晋时代的吴隐之，是三国时曹丕的权臣和文士吴质的玄孙，官也做得不小。可是他一生俭朴，象个寒士。他当晋陵太守时，妻子经常背柴干活。他当左卫将军时，因冬天缺少衣被，洗衣服时身上要披着棉絮。
    传誉最广的是他出任广州刺史，痛饮“贪泉”的事。那时广州已经是“包带山海，珍异所出，一箧之宝，可资数世”的富庶之地。只是那里疾病多，北方的官员一般不愿意去。只有那些想去捞一把的官员争着去。朝廷想革除岭南贪污的积弊，便以吴隐之为刺史，挂将军衔前去。广州城外20里石门地方有一眼叫作“贪泉”的泉水，据说“饮者怀无厌之欲”。吴隐之也曾前去饮水，但他留下了这样一首诗：“古人云此水，一歃怀千金。试使夷齐饮，终当不变心。”平时他吃饭不过蔬菜和干鱼，公家配置的东西，他都让入库。后来，吴隐之从广东番禺回北边，他的妻子带走了一斤沉香，吴隐之发现了，把沉香扔到水里。到了家，住的小宅，篱笆丑陋，内外茅屋六间。当时的大将军刘裕要为他盖大房屋，要给他配置上朝用的牛车，他都坚决不要。接着，他担任了度支尚书（相当今财政部长），大堂上用竹篷作屏风，座位下不铺毡席，家里妇女纺织，供给家用。他身上穿依然是破旧的麻布衣服。
    吴隐之当官几十年，薪俸并不低。皇帝又多次给予重赏。他并不是真正没有钱。但是，他自奉极其俭约，不肯奢侈，而且“常有匮乏”，日子过得紧巴巴的。
〖-ZW/正文〗
