〖ZQ/总期〗11552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构思新颖且具深意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《飞翔梦幻曲》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云缦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从总体说，以空军当代生活为题材的影视作品还不多，这就使新近由空政话剧团摄制的电视剧《飞翔梦幻曲》显得格外可贵了。
    空军题材的电视剧，一般都离不了“飞行”。我感到，《飞翔梦幻曲》又有它的新构思、新角度、新特点。可以看出，创作者对空军当代生活有了进一步的体验和新一层的感受。
    首先，这个剧的构思较新颖，较有深意。当全剧结尾：父亲凌浩伤愈后重新投入试飞，儿子凌宇进入飞行学院时，有这样一句令人寻味的话：“实现几代人之间最佳的承接与传递。”这里，突出了几代人的不折不挠、无私奉献精神。尽管祖辈一代、老空军少将凌震的形象过于简略，给人印象不够深刻，但这种革命志向代代相传的艺术构思是很能打动人的。这并不仅仅是由于他们之间有一种血缘关系，而是因为这种关系体现了一种割不断的革命精神和思想上的联系。世上那些以承继和拥有亿万财富为至上目标的人，在这样崇高、美好的精神财富面前，难道不是显得太渺小，太可怜了吗？
    这一艺术构思，也正是通过一个比较精巧的取材角度体现出来的。它反映的是我国空军试飞员的献身精神，而集中表现的是一个家庭，家庭中几代人的一致和矛盾。角度似小，却能以小见大。
    家庭是社会的细胞。由于时代的变化，社会的开放，军人家庭、特别是年青一代的思想也发生了种种新的震荡，这不奇怪。《飞翔梦幻曲》中第三代人凌宇和女同学梦霞的形象，之所以看来有更多的新意和动人之处，正因为他们身上体现了八十年代青年的新素质。他们有朦胧的爱的骚动；他们有各自的自尊心和个性；他们更有一种为实现梦幻、理想，不达目的决不停止的坚强意志。就凌宇来说，他往往情感大于理智，冲动时难于约束自己，这是一种可以称之为“危险青春期”的表现。但，当这一切被美好、神圣的理想，包括真诚的情谊所影响、所促动时，他终于从幼稚、天真走向了坚定、成熟。可以说，这一对年青人的艺术形象已多少具备了一种个性化、性格化的色彩。毫无疑问，军人是需要有理想和严格纪律的。而各种年龄、身份、兵种、经历的军人又是人各有貌，互不相同的。以艺术创作而言，还得致力于个性化、性格化的军人形象的塑造。《飞翔梦幻曲》在这方面的探索，是应予肯定和鼓励的。
    其次，该剧在取材、编排、人物以至细节上也注意抓取新特点。如对试飞员的特殊要求，一般人是不太了解的。而从凌浩夫妇十几年的关系中，从一个家庭的角度，使观众深深感受到这一工作的艰巨性和复杂性。又如，全剧以凌宇突然离家出走为开端，产生了意外的悬念效果，引起人们对他的关注和对这一家庭矛盾的瞩目。它采取凌宇在父亲病床前受到震动后，用代表理想追求的《世界航空名人录》埋了又取，取了又埋的细节，来表现他心理矛盾的起伏，都是经过周密设计的，给人以新颖感受。只是，全剧的时空变化仍嫌得有点凌乱，容易使人在时间、环境上产生错觉，这是需要注意的。
〖-ZW/正文〗
