〖ZQ/总期〗11552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲手球锦标赛进入高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南朝鲜男队胜日本男队中国女队与南朝鲜女队争夺冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日讯 记者孙晓青、张挺报道：亚洲最强的两支男子手球队南朝鲜队和日本队今天下午相遇。直打到下半时14分钟时，南朝鲜队方显出奥运会亚军的实力来，将比分逐渐拉开，终以24∶19获胜。在此之前，双方比分成拉锯状态，而且多数为日本队领先。
    今天下午，南朝鲜队和日本队的比赛打得精彩纷呈，把本届锦标赛推向了高潮。日本队之所以一度领先，是因为采取放慢进攻节奏，打阵地战，抑制南朝鲜队快、灵的特长，使对手十分别扭。南朝鲜队终因技高一筹，逐渐适应了日本队的战术，打出了一个个令人拍案称绝的球。
    至此，南朝鲜队为夺得第五届亚洲男子手球锦标赛的冠军，闯过了最难过的一关，剩下的最后一个对手是科威特队。
    中国女队继两战两胜之后，又以47∶7胜香港女队，将与南朝鲜女队争夺第二届亚洲女子手球锦标赛冠军。目前，南朝鲜女队也是三战三胜。
〖-ZW/正文〗
