〖ZQ/总期〗11552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰王术〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书架〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《交友・处世・做人》
    刘绍楹著 解放军出版社出版
    这是一本写给青年朋友的书。它从不同侧面详尽阐述了交友的原则、处世的方法、做人的道理，用生动幽默的语言和有说服力的古今之事，对青年朋友所关心的种种问题做了回答。作者在每篇短小的文章中，通过一件小事、一个故事向读者阐述了交友、处世、做人的方法和经验，对于青年朋友来说，这是一本很值得一读的书。（张选杰）
    《铺满苔藓的路》
    张风雏著 人民文学出版社出版
    人生的道路千条万条，而这部作品的主人公赵同岩走的却是一条铺满苔藓的路。作为人民军队的一名老战士，他参加过有名的济南战役和无数战斗，留下了遍体伤痕。然而，他从来不曾因个人战功显赫而向组织讨价还价，从不为自己的殊勋未获得相应的地位而有丝毫的不满。在十年动乱期间，他屡遭磨难，却丝毫没有改变对党对祖国对人民的一片耿耿忠心。作品塑造的其他部队指挥员也大多个性鲜明。作品可读性较强，生活气息浓郁。（王术）
〖-ZW/正文〗
