〖ZQ/总期〗11552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落叶时节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月，部队从前线下来。大家都忙于休假，我也回到了阔别一年的家里。全家人高兴不已，妻子寸步不离地守在我身边，眼泪汪汪地望着我，深情中含着淡淡的艾怨。母亲颤巍巍地忙这忙那，一会儿捏捏我的腿，一会儿摸摸我的胳膊，确信我完好无损，嘴里还不停地说：“总算平安回来了……”
    这气氛又使我想起家在邻村的一位战友，我同他穿开裆裤时就一起在地里跑，以后又一起上学、一起当兵、一块儿上了前线。几个月前的一个晚上，月色皎洁，星斗满天，我们坐在猫耳洞口，谈起远方的亲人，感到很对不起他们。凝视着茂密的灌木丛，他说：“听说冬天我们换防。我们先给家里写封信，告诉妻子孩子，说到了冬天，带他们去北京旅游，好好玩一玩。”
    我默默地点了点头。
    他顿了顿又说：“那时候，家乡的树叶该都落完了。
    后来战事提前结束，我回来了，他却留在了那片红色的土地上。我觉得我应该立即到他家里去看看。妻子告诉我，我回来那天，家里人去街上接我，她看见那位战友的妻子也远远地站在人后边，眼睛红得象蟠桃。妻子说：“看着你回来，人家心里更难受哩，等几天再去吧。”我犹豫了一会儿，还是去了。
    战友家离我家只有几里地。他家里除了妻子、女儿，还有一位患病的老母。算算他的女儿该4岁了，我特地到街上买了一只熊猫玩具带着。他家单门独户，我径直走进小院里。一个胖嘟嘟的小女孩，手里拿着一根小竹棍，一下一下地打一棵小树上的树叶，小额头冒着汗，脸红扑扑的，一副认真而费劲的样子。
    我走近她，叫了两声“小朋友”，她才停下来。树上只剩下稀稀啦啦几片叶子了，地上却铺了一层。我向四周一看，院子里的小树都是光秃秃的了。
    “你是谁家的？”我问。
    她说了战友的名字。我问她妈妈和奶奶在不在家，她说都下地去了。正收秋，大概地里忙。
    我把熊猫玩具拿出来逗她玩。小姑娘说：“你这熊猫不会打鼓”。我说：“你有会打鼓的吗？”“我爸爸回来给我买。”看着小姑娘小嘴一撅一撅稚气自信的样子，我想起了她的爸爸。他是在半年前的那次战斗中，被敌人的燃烧弹击中的。把他抢救下来时，他神志异常清醒。当时我在他旁边，他对我说：“不要救我了。”我含着泪安慰他说：“你会好的，好了我们还要一块去旅游哩。”他说：“我被烧成这样子，活着回去怎么见老婆孩子，怎么带着妻子、女儿出去啊。”事实上，他全身深度烧伤，已经失去痛感，是没法救活的，说完一会儿，他就闭上了眼睛。
    在我想着的时候，小姑娘瞪大眼睛盯着我的领章帽徽看，说：“你是解放军叔叔。”我点点头。她高兴地拍着手说：“那你认识我爸爸？”我说：“我和你爸爸是很好的伙伴。”
    “那爸爸怎么不回来？”小姑娘偏着头问。我只好重复那个小说、电影里重复了千百遍的谎话，说：“你爸爸……到很远很远的地方去了”。
    “不是的。妈妈说，树叶掉了爸爸就回来。”
    “那你听妈妈的话。”
    小姑娘指着那一棵棵掉了叶的小树，很委屈地说：“叔叔、你看嘛，树叶都掉光了，怎么爸爸还不回来呀？”我突然明白了什么，一把将孩子紧紧地搂在怀里……
〖-ZW/正文〗
