〖ZQ/总期〗11552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前车之鉴来者之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《中国近代反侵略战争史》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皮明勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社最新推出了由雷远高、舒翼等同志编著的《中国近代反侵略战争史》（以下简称《反侵略战争史》）一书，不仅受到学术界的关注，而且也引起了一般读者的兴趣。
    作者着眼于“反侵略”三个字，系统论述了中国近代的历次反侵略战争，如实地反映了当时的战况，揭露了列强染指中华的野心和残暴本性。对清王朝及清军将士，采取了实事求是的态度，既不隐恶，也不溢美。对广大清军将士，侧重于讴歌他们为捍卫祖国神圣领土而抛头颅，洒热血的献身精神，敢于同侵略军拚死决战的英雄气概。读着这部悲壮的反侵略战争史，自然会激起人们对列强的憎恨，对我们祖国的热爱。我们的先辈正是因为有了这种恨和爱，才得以前仆后继，出生入死，用铁血换来了中华民族的独立与生存。
    作为军人，本书的作者对战争史有自己独特的视角和思路，但他们并未停留在正义与非正义、爱国与卖国这个层面上。他们试图通过从作战指导等方面探讨战争的胜负得失，总结防御作战的经验教训，为未来反侵略战争，保卫世界和平，提供有益的借鉴。作者在这方面提出探讨的问题很多，其中有些问题是很能给人们以启迪和思考的。
    首先，对反侵略战争中的以弱胜强问题，作者进行了比较深入的研究。
    近代中国是一个弱国。从国防建设的角度看，中国人不能安于贫弱落后，而应力争变弱为强。但从战争指导方面看，又必须立足于弱国的现实，扬长避短，努力争取以弱胜强。在这方面，《反侵略战争史》为我们提供了不少成功的战例。诸如1859年第二次大沽口之战，1885年镇南关大捷等，都是近代史上著名的以弱胜强的战例。以弱胜强之道很多，其中，正规战与游击战相结合，就是一种被实践证明了的比较成功的战法。早在第二次鸦片战争初期，广东军民在英军兵临广州城的不利情况下，就有过成功的尝试。在甲午战争中，台湾军民曾利用游击战困住日军两个师团，取得了毙伤日军3万余人的辉煌战果。中国地大人多，如果利用这个优势，再强大的入侵者也会被拖垮，中国军队就有可能在正规战中将其击败。
    其次，关于消极防御和积极防御，作者有许多独到的见解。作者认为，在这方面，中国近代的反侵略战争是有很多经验教训值得记取的。甲午战争中，清军五攻海城，以超过日军兵力9倍的6万余人连战50余日，终以失败而告结束。相反，前文列举的第二次大沽口之战、镇南关之战，以及中法战争中的淡水之战、镇海之战等清军获胜的战例，都是防御性的。正因为如此，绝大多数清军将领才奉行防御至上主义，只知一味地防御而不敢进攻，将积极防御变成了消极防御。他们不知道防御终究还是为了进攻，单纯防御是不可能取得彻底胜利的。《反侵略战争史》的作者积极发掘清军将领的进攻精神，对其消极防御所产生的恶果也进行了认真的检讨。
    第三，关于先发制人与后发制人。中国传统兵法讲究后发制人，所谓击敌于“三而竭”之时。后发制人确有其有利的一面。先疲敌、后歼敌就是一条重要的制胜之道。问题在于，从清朝最高统治者到清军的一般将领，往往因拘泥于这种认识而丧失战争的主动权，造成有机而未先发，后发却不能制人的恶果。《反侵略战争史》为我们提供的诸如中法马江之战、甲午平壤之战等，就是这方面的典型战例。如甲午平壤之战，清军在一开始占有明显的兵力优势，李鸿章却不许清军发动进攻，待到日军兵力厚集，主动进攻时，清军已经丧失了良好战机，后发而受制于人。先发、后发都是手段，制人才是目的。能够制人，先发、后发皆无不可；不能制人，而拘泥于先发或者后发，都会铸成大错。
    一部《反侵略战争史》所留给我们的诸如此类的经验教训很多。历史教人聪明。虽然未来反侵略战争不会重复历史，但有些条件仍然类似。前人的成败得失就是我们后人的一面镜子。认真地反思中国近代反侵略战争史，脑子里多装几个战例，无疑是有益的。
〖-ZW/正文〗
