〖ZQ/总期〗11552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当尊重历史真实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小议《川岛芳子》与《风流女谍》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，银幕、荧屏上的名人传记片逐渐增多，这对人们了解历史和学习历史，很有好处。问题在于有些编导不是在提高作品的质量、艺术地反映历史上下功夫，而是热衷于猎奇，甚至不顾历史真实和社会效果。最近先后上映的《川岛芳子》和《风流女谍》就是例证。
    《川岛芳子》与《风流女谍》这两部影片反映的都是臭名昭著的女汉奸川岛芳子（又名金壁辉）的丑恶历史，只是角度有所不同。先不说影片本身如何，单就对川岛芳子这样一个被中国人民所唾弃的败类来说，由两个厂家同时抢拍，是否正常呢？众所周知，我国拍片的财力有限，许多有价值的历史题材影片均因资金问题无法开机。而象川岛芳子这样的题材却倍受青睐，实在令人不解！凭心而论，这两部影片对川岛芳子心理状态、性格变异的描写不无可取之处。但影片对川岛芳子的罪恶历史不是采取批判的态度，而是采取一种欣赏的态度：明明是一个卖国贼，在影片中却成了一个受尽委屈、被迫下海的“政治妓女”；明明是一个用色相来勾引男人的女间谍，却成了一个被先奸后嫁的“良家妇女”；明明是一个祸国殃民的大汉奸，却成了一个为民族敢于牺牲的正人君子……这就严重的违背了历史的真实。虽然影片也用一定笔墨描写了川岛芳子的某些反动面目，但多是“闪回”镜头。一带而过。人们看到的多是舞场上美男俊女的翩翩起舞；浴室中、卧榻上的玉体横陈；大树下、海滩上的红唇相接等等。难道这就是编导者要让观众认识的历史吗？！
〖-ZW/正文〗
