〖ZQ/总期〗11552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在应用卫星与卫星应用学术研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展我国卫星事业要以自力更生为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生事业RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，我国的卫星航天事业，是周恩来总理、聂荣臻元帅等老一辈革命家开创的，钱学森、朱光亚、任新民等老一辈科学家也为此做出了重大贡献。我国卫星事业的发展，不仅带动了相关技术的进步，也促进了国民经济的发展和增强了国防力量。今后更重要的是卫星的应用要更广泛更普及，使它在通信、教育、国土普查、气象国防等方面发挥更大的作用，这项光荣的任务就落在了我们的科研人员和工程技术人员身上。
    他说，要更好地发展我国的卫星事业，必须处理好自力更生和引进国外技术之间的关系。卫星等尖端技术的研制和发展，要更多的放在自力更生的基础上，卫星的总体工程和配套工程，主要运用我国自己的技术。卫星的研制与应用是相辅相成的，既要重视卫星的研制，同时也要注重卫星的应用工作，这二者互相促进。应用技术不能广泛发展，卫星本身也不可能得到发展，应用本身也有科学技术。
    他说，我国在卫星研制和应用上，成绩是很大的，这是同广大科技人员长期坚持艰苦奋斗分不开的。他指出，自力更生和艰苦奋斗是中国发展航天事业和其它一切事业的正确道路。
〖-ZW/正文〗
