〖ZQ/总期〗11552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国战略导弹作战运用研究硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近千项科研成果有力地推动了发射部队现代化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略导弹/作战运用研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、郭庆生报道：我军年轻的战略导弹作战使用研究机构，正以蓬勃的朝气迅速发展，培育出令人瞩目的累累果实。全国科学大会以来的11年中，先后推出近千项科研成果，不断丰富着我军尖端武器应用科学研究的宝库，有力地推动着发射部队现代化建设的进程。
    战略导弹部队武器系统复杂，在实际使用中面临武器装备完善、技术配套以及在作战中如何充分发挥武器效能的问题。同时，武器型号的不断更新和世界新技术的引进，又给导弹作战运用研究带来许多新的课题。全国科学大会以来，二炮组织广大科技人员奋力攻关，以开创性的辛勤劳动，取得了大面积丰收。从导弹部队战役战术思想的探讨到作战运用问题的论证，从武器系统的性能改进到作战指挥系统的研制，均取得可喜的进展。
    导弹装备的完善和性能开发伴随着重重难关。某军代表室科技人员为了解决某型号导弹仪器娇贵、造价高昂，而部队又要经常操作训练的矛盾，大胆担负起某型导弹训练弹的改装试验任务。他们在有关方面配合下，经过6个月的努力，圆满完成了任务，开创了战略导弹一弹多用的先例，并延长了导弹使用寿命。控制系统是战略导弹的核心部位，测试精度如何直接关系到战略导弹发射的精度，测试速度的快慢直接影响武器生存能力。为提高我军战略导弹部队自动化测试水平，某研究所科研人员经过8年不懈努力，研制成功了导弹微机自动化测试卡马克系统。某研究所研制成功的核爆电磁脉冲和次声探测设备，对于侦察核爆和判定核打击效果，有着重大作用。
    “千丝万缕一脉通”。为在导弹武器作战中实施快速灵便的指挥，二炮重视自动化作战指挥系统的研制。某研究所经10年攻关奋战，取得了数百项科研成果。其中在通信保障系统方面，相继研制成功了“传真图形文字处理系统”、“彩色图形汉字处理系统”等重要系列成果；在技术侦察研究方面，导弹飞行状态的情报侦察，开发应用了“弹道遥测系统”、“红外探测系统”和“可见光探测系统”等成果；核爆侦察研制成功了“地震波探测”等系列成果。各系统科研成果的取得，有力地推动了自动化作战指挥整体工程的进展，并确保了全指挥网的开通。
    导弹武器的作战运用离不开软科学研究。1985年以来，二炮加强了作战运用中的软科学研究，逐步形成了一支力量可观的软科学研究队伍，并取得了一批重要的科研成果。他们推出的“快速发射方案论证”、“战略导弹部队指挥自动化系统”等软科学成果，不但解决了战略导弹部队作战运用中的重大疑难问题，而且为作战运用研究提出了新的课题。
    战略导弹武器使用和作战运用研究的丰硕成果，为导弹部队的现代化建设带来巨大效益，使部队的整体作战能力显著增强，实弹发射效能不断提高，各型导弹实弹发射成功率达96％以上；武器装备的储存条件得到了大幅度改善，一些阵地的管理初步实现了自动化，阵地设备完好率达96％。
    张巨成摄（照片）
〖-ZW/正文〗
