〖ZQ/总期〗11552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用之不竭的财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访著名摄影艺术家徐肖冰、侯波夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，徐肖冰、侯波夫妇将自己新近出版的摄影画册所得18000元稿费全部购成画册赠送给首都戒严部队。这在首都人民群众中被传为佳话。
    立秋后的一天，记者来到北京北太平庄，叩开了徐肖冰、侯波的家门。两位老人非常热情地将记者迎进了屋子。这是一套四居室的普通楼房。屋里摆设的都是极普通的家俱。最显眼的一台单开门电冰箱和一对沙发，均是五十年代的产品。唯有两个旧书橱里，摆满了主人在各次影展中获得的奖品和纪念杯。记者的初步印象是：主人过着一种清平、淡雅而又充实的生活。
    徐肖冰、侯波均是七十开外的老人，但从他们的精神状态看，要比实际年龄年轻得多。
    话题很快转到摄影上来。言谈之间，徐老拿出那本由浙江美术出版社出版的他和夫人合集的摄影画册，这是一本四分之一开本，印刷精美、装祯华丽的画册。深红色的封面上，压印着一个黑体字“路”。这是画册的书名。它既寓意着我党我军走过的几十年艰难历程，也记载着作者为之奋斗了一生的摄影道路。
    记者和主人一起翻看着画册。画册选用了作者从1937年至1966年间拍摄的188幅照片，按时间和内容编为延安、太行、北平和新中国四个部分。
    早在30年代初期，徐肖冰就是一名电影工作者，担任过电影《桃李劫》、《马路天使》的摄影助理。抗战爆发后，他奔赴抗日民主圣地延安。1938年，他参加八路军总政治部组建的延安电影团，与吴印咸等同志一起奔赴华北抗日前线，用电影机和照相机作武器，纪录了大量中国人民反抗日本帝国主义侵略的珍贵史料。在延安时他还拍摄了许多反映毛泽东、朱德、彭德怀、左权、刘伯承、邓小平、罗瑞卿等我党我军高级领导人的珍贵镜头。说着说着，徐老翻到一张题为《彭总在关家脑阵地前指挥战斗》的照片。画面上彭总手拿望远镜，一只脚蹬在壕边的土地上，土墙上累累弹痕清晰可见。徐老告诉记者，当时拍这张照片的时候，子弹还在空中呼啸，彭总毫不理会，指挥若定。画册里还有一张非常珍贵的照片，题为《攻击榆社县城碉堡》。画面上，远处一名战士正登上梯子向敌碉堡里投掷手榴弹，阵地上的战士们在向碉堡枪眼射击，近处有受伤的战士，有刚刚牺牲的战士遗体……这是徐老不顾生命危险在激烈的战斗中抓拍的。这张照片在前不久举行的摄影展览中，得到了众多专家、观众的高度评价。
    侯波是山西夏县人，1938年在延安参加革命时才14岁。1942年她和徐肖冰结为伉俪。在徐肖冰影响下，她逐渐对摄影产生兴趣，并在实践中奠定了搞摄影工作的基础。1946年她曾在东北电影制片厂任摄影科长。全国解放后，她被调到中南海主持摄影工作长达12年之久，拍摄了大量反映毛主席等中央领导同志重大国务活动的纪实照片。《毛主席与维族老人库尔班・吐鲁木》、《毛主席视察黄河》、《毛主席在飞机上工作》、《毛主席回韶山》、《朱总彭总相持不下，小平同志观战不语》等人们非常熟悉的照片，均出自她手。
    将近半个世纪的探索，经过两个时代的合作，这对夫妇犹如并蒂雪莲，在中国影坛上放出奇异的芳香。现在，徐肖冰是全国文联委员、中国电影家协会名誉理事、中国摄影家协会副主席。侯波也担任全国文联委员、中国摄影家协会名誉理事的职务。近几年，他们虽都已年过花甲，但仍然在进行新的探索。他们登太行、溯黄河，尽情摄取祖国壮丽河山图景。我们不时被画册中一幅幅壮观的情景所吸引：滔滔黄河、茫茫大漠、漫漫古道、太行峻岭、民族风情……无不注入作者深厚而真挚的情感。
    这本画册出版后，一些好心人劝徐肖冰夫妇：你们一生辛苦，那些稿费应该留下来，把晚年生活安排得更好一些。老俩口没有理会，坚持将稿费买成画册赠送给戒严部队。当谈及此事时，徐老笑笑说：“这是我们的心愿。我们都是部队培养起来的。记得周总理曾经告诫我们：你们是吃延安的小米长大的，要好好为人民服务。我们受之于军队，自然要以恩回报。没有广大干部战士冒着生命危险保护我们拍照，我们就不可能有今天的成就。”记者了解到，徐老、侯老夫妇的生活并不宽裕。他们老两口靠有限的离休金生活，还要抚养因车祸而亡的二儿子留下的孩子。然而，徐老非常自豪地指指画册说：“金钱对我们来说不足惜，唯有这才是我们的真正财富。我们半个世纪为之奋斗的心血都在这里面，这才是我们永远用之不竭的。”
    听到这里，记者不禁肃然起敬：这就是两位摄影艺术家，一对老战士的革命情怀！
〖-ZW/正文〗
