〖ZQ/总期〗11552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卫士精神”的真实写照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《共和国卫士的情怀》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有同志问：在动乱的鼓噪甚嚣尘上，舆论严重倾斜之时，不少人态度暖昧、摇摇摆摆，为什么军队能保持稳定，集中统一，那么有主心骨？在党内出现两种声音时，不少人观望等待，在国务院发出对北京部分地区实行戒严的命令后，不少人疑虑不解、说三道四，为什么军队的官兵能旗帜鲜明，立场坚定，果敢地肩负起宪法赋予的神圣使命？在暴徒打、砸、抢、烧、杀，凶残肆虐，进行反革命暴乱的时候，不少人听信谣言，甚至去干亲痛仇快的事情，为什么执行戒严任务的官兵能明辨是非，忍辱负重，愿意用自己的流血甚至牺牲，来换取一些群众的觉醒？读读最近由济南军区政治部组织部编写、山东文艺出版社出版的《共和国卫士的情怀》，就能帮助我们进一步弄清这些问题。
    《共和国卫士的情怀》一书，根据收集的大约4000余篇戒严部队官兵的各类手稿筛选、编辑而成。当我们反复体味着官兵们用血、汗和泪水写下的一则则日记、一封封书信、一篇篇报告、一首首诗歌时，不由得又一次把我们带回到戒严部队制止动乱、平息反革命暴乱的日日夜夜，我们的心灵不能不受到巨大的震撼。严格地说，这些未经加工修饰，完全出自戒严部队官兵之心、之手、之口的篇章，还不能算是一部规范的文学作品。然而，她真实，唯有真实才更加珍贵；她诚挚，唯有诚挚才具有动人魂魄的力量；她深刻，唯有深刻才能给人以启迪。从这个意义上说，《共和国卫士的情怀》是一部“含金量”很高的文学精品。
    《共和国卫士的情怀》不仅忠实地记录了戒严部队官兵赴京执行任务的梗概和状况，从不同角度反映了制止动乱、平息暴乱的严峻性和发展过程，更重要的是向人们展示了共和国的新一代军人创造的新的时代精神。这就是体现在共和国卫士、首都卫士身上的，与“长征精神”、“延安精神”、“雷锋精神”、“老山精神”一脉相承，且又丰富和发展了的“卫士精神”。
    “卫士精神”蕴含着忠诚，为了捍卫人民共和国和人民的根本利益，甘愿忍辱负重，流血牺牲，经受比死亡更难以忍受的精神上和肉体上的巨大创痛；“卫士精神”蕴含着坚定，无论在多么艰难困苦的条件下，在多么复杂的环境中，始终保持高度的政治觉悟和严明的组织纪律性，做到“任凭风浪起，我有主心骨”；“卫士精神”蕴含着刚勇，具有压倒一切敌人而决不被敌人所压倒的英雄气概；“卫士精神”蕴含着奉献，当祖国和人民需要的时候，毫不犹豫地挺身而出，慷慨赴国难，不惜舍弃自己的一切；“卫士精神”蕴含着责任，为着祖国和人民的安宁，时刻警惕着，时刻准备洒血流汗，备尝千辛万苦。
    如果说，经历过戒严的日子，我们才能真正理解军人的全部含义的话，那么，读完《共和国以士的情怀》，我们也许才能真正理解“卫士精神”的全部内蕴。倘若我们认识到了“卫士精神”，并能用之激励自己在工作中、在学习中、在生活中，乃至在整个人生道路上不断进取，这便是此书所给我们的最重要的收获。
〖-ZW/正文〗
