〖ZQ/总期〗11552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视线应聚在何处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由《寡妇村》的“儿童不宜”谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凭心而论，《寡妇村》初上映时，心焦眼热于影院售票窗前的某些观众，不少是受“儿童不宜”之类的广告所吸引，期图“开开眼界”的。因此，当他们看完这部影片后，难免会发出叹息，甚至感到被人捉弄了似的。对此，我以为大可不必。
    无论哪一部新片初映，都会程度不同地引起观众一睹为快的心理，更不用说国内还从未标示过的“儿童不宜”了。然而，作为一名观众，视线究竟该聚在何处呢？这是值得思考的问题。从艺术欣赏的角度说，如果将编导用以深化主题的某些裸露形体、展示性爱的镜头，仅仅抱着“开眼界”的心理去看，那就脱离了正常的艺术欣赏轨道，也必然会冲淡影视作品所传导的理性思索。前不久，《寡妇村》荣获了第12届“百花奖”最佳故事片奖。虽然它再不能使某些观众心血澎湃，但可以断言，如果抛弃猎奇心理和寻求性感刺激等庸俗念头，以文化剖析的目光审视这部影片，就会感到《寡妇村》确实不失为一部优秀影片。
    众所周知，《寡妇村》主要通过展现三对青年夫妻两个晚上的夜生活，揭示了封建婚姻习俗对人性的摧残。作为剧情要求所必需的“床上戏”，导演运用声与光的效果，作了含蓄的艺术处理。如在一片昏暗中，阿婷们疯狂的吻抱，颤栗的喘息，痛苦的呻吟，似露非露，既表达了男女之间正常的情欲，又充分反映了在陈规陋习的禁锢之下这种欲望的焦渴。也许正因为编导没有暴露无遗地去展示性爱场面，去渲染感官刺激，所以就使某些观众期望值锐减，甚至抱怨这样的影片岂能“儿童不宜”了！有必要指出的是，无论是寡妇村婚俗所延续的奇特和丑陋，还是在毁灭人欲的“祖宗规矩”下成年男女性心理的扭曲和病态，应该说这一切对初涉人世的儿童都是陌生的，也是无法理解和接受的。由此，以“儿童不宜”警示少年儿童，应该说也在情理之中。
    马克思曾经精辟地指出：如果你想欣赏艺术，你必须成为一个在艺术上有修养的人。电影作为视觉艺术，其价值自然不应当仅仅是刺激效应的体现，而应该让观众通过银幕上的一草一木，一人一物，触发想象，感受到环境氛围，从而开辟更为深远的思维空间，以达到在真正意义上完成一次有助于健康的精神享受。
〖-ZW/正文〗
