〖ZQ/总期〗11552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“转得快”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川北山区，有一种农家自制的儿童玩具：几节秫秸杆上，各卡上一方纸片，讲完的人家还要在纸片上绘上车轮花鸟之类的图案，纸片象螺旋桨似的，连结到秫秸上，稍有风起即顺风转动。因之俗称“转得快”。
    我玩“转得快”起于12岁。那时只觉得好玩，没想别的。以后阅历深了，经历的事情多了，倒使人联想到政治生活中某些人的“转得快”来，不由得颇多感慨。首都反革命暴乱平息之后，一些在暴乱期间办过错事、说过错话的同志思想要转弯，一般来说，要经过学习、认识、实践，才能真正有所提高。这其中就包括要认真学习党的四中全会文件和邓小平同志的讲话。可是不知怎么的，有那么一种同志，在学潮、动乱到反革命暴乱期间叫得很响，蹦得很高，从思想到行动全不象一个共产党员；就是平息暴乱之后，也仍然牢骚怪话挂满嘴。可人们没想到，他连文件也不认真学，却忽然有了180度的大转弯，不知得了什么神灵点化，而且表态调门高八度，发言比谁都激烈，与昨天俨然判若两人，很有点象是演戏。我当然不是说转得慢才好，但转得让人莫名其妙的快，也颇使人费解。自然，其中会有不同的情形。一种可能是原先不了解事情真相，才说错话、办错事；一旦真相大白，便明辨了是非，这是合乎情理的，也是值得欢迎的；一种是随着形势的发展变化，虽自知今是而昨非，却又不想认真清理思想，因之借助慷慨激昂以冒充“一贯正确”，这当然是自欺欺人；还有一种人思想压根未通，内心尚存抵触，但迫于形势，不便硬抗，故而装腔作势，作立马转变，或激烈超群状，实为蒙混过关也。这种“转变”，名转实不转。恐怕会象涂了癣药水的牛皮癣！气候一到，将旧病复发。
    转得快不是，转得慢又不成，那又如何是好？我以为，还是过去的老话：要说老实话，办老实事，做老实人。就转变思想而言，就要联系思想实际，认真学习文件精神，结合动乱期间自个的政治表现，多问几个为什么，切实把文件弄懂，把思想弄通。比如，为什么说这次从学潮到动乱到反革命暴乱，是由国际的大气候和国内的小气候决定的？为什么坚持四项基本原则是立国之本，改革开放是强国之路？为什么美式的“三权分立”在我国行不通？自己的错误到底又错在哪里？等等。诸如此类的问题弄清了，你转得快，好得很，大伙儿当然欢迎；你转得慢，甚至与人争执起来，大伙儿也能理解，也好有针对性地帮助你从思想上真正弄懂弄通，从此不再重蹈覆辙。这才是实事求是的态度，才能真正转变到正确立场上来，于党和人民有利，于自己也有益。糊弄人的“转得快”，其实是害了自己！
〖-ZW/正文〗
