〖ZQ/总期〗2253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强音乐民族化；大众化工作更好地为提高战斗力服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政文化部召开专业座谈会交流经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政文化部/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政治部文化部在北京召开了音乐民族化问题座谈会。全军各文工团歌舞团团长、乐队队长、指挥等四十余人参加了座谈。他们观摩了由济南部队前卫歌舞团民族乐队和其他部队文工团八名独唱演员联合演出的民族音乐会以及总政文工团歌舞团组织的民族音乐会，参观了前卫歌舞团改革的乐器，听了该团刘凤锦团长所作的关于建设民族乐队经验的介绍。并且交流了各团的经验，交换了今后建设民族乐队等措施的意见。总政治部文化部陈其通、陈亚丁副部长在会上就部队文工团音乐民族化工作问题作了发言。
    参加座谈的同志一致认为，部队文工团在音乐工作方面贯彻民族化、大众化的情况基本上是好的。这是因为：在军委、总政和部队各级党委的领导下，正确执行了党的文艺方针，重视了艺术的民族化、大众化建设。各文工团又经常深入部队进行演出和辅导，与群众保持着密切的联系。所唱的歌子，所演奏的乐曲，都力求使广大干部战士听得清、听得懂，绝大部分的节目都是反映部队现实生活的。部队文工团还有着从红军时期传下来的重视民间音乐的老传统，有一批参加过抗日时期秧歌剧运动的文艺干部，他们在音乐民族化大众化方面已经积累了一些经验。解放后十几年来，许多同志又继续深入民间搜集民歌，向各种戏曲团体的优秀演员学习了一些戏曲音乐和演唱方法。在器乐方面，各文工团都建立了大小不同的民族乐队，培养了一些新的民族器乐演奏人才。其中前卫歌舞团的民族乐队的成绩尤为突出。这个乐队从1956年开始，由原来的中西混合乐队逐步改建成纯民族乐队，进行乐器改革，在创作和表演上，也作了一些改革，使整个乐队在民族传统的基础上，得到了新的发展，丰富了艺术表现力。大家在听了他们的演奏以后，一致肯定前卫歌舞团乐队的方向是正确的，所采取的一些改革措施也是对发展民族音乐有益的。从这个乐队的演出来看，民族乐队不仅可以演奏优美动听的曲调，而且在反映现实生活，表现雄壮有力和战斗气氛的问题，也基本上得到了解决。
    座谈会上，大家也谈到了部队文工团在民族化大众化的工作上，还存在着一些缺点，因此还必须继续加强艺术的民族化、大众化工作。首先对民族化大众化的重要意义必须有足够的认识。大家认为，这不仅是艺术的形式问题，而且是文艺为工农兵服务的方向问题，是有关毛泽东文艺思想如何实现的问题。文艺的工农兵方向，要求有社会主义的内容，又有为工农兵群众所喜闻乐见的艺术形式，也就是民族的形式，两者不可缺一。艺术只有民族化、大众化，才能更好地为工农兵服务。大家还认为，实现民族化、大众化，是一个革命。这个革命包括思想的、艺术的和技术的三个方面，其中，首要的是艺术工作者本身的思想革命。只有真正确立了为工农兵服务的思想，具有了与工农兵一致的思想感情，才能自觉地进行艺术的民族化、大众化的工作。当前应当把中西乐队分开，大力地发展民族音乐，进一步把外来的音乐民族化；扎扎实实地学习民族民间的优秀艺术，学习优秀的戏曲，深入民间采风，总结和推广民族化、大众化的成功经验，不断提高质量。到会同志认为，我们不是为民族化而民族化，而是为无产阶级政治服务。部队文工团更是为了使文艺工作为活跃部队，鼓舞士气，兴无灭资，巩固和提高部队战斗力服务。学习民族民间的优秀艺术遗产，是为了宣传新思想、反映新生活、创造新艺术。因此必须在民族的基础上推陈出新。既要有民族的特点，又要有鲜明的部队特点，注意战斗化、轻便易行。民族化的方向必须一致，但是在做法上又要百花齐放。当前民族化、大众化的工作应该做到方针明确，态度坚决，步骤稳当，措施跟上，路子宽阔，工作细致。最后，到会的同志一致表示，要尽快在音乐民族化大众化方面做出更多更好的成绩来。
    （总文）
〖-ZW/正文〗
