〖ZQ/总期〗2253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在与战士同操作中及时解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗萧指导员跟班训练保证计划落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任遵廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某部二连指导员萧连从经常跟班训练，认真抓活思想，与战士同学习、同操作，及时发现和解决问题，保证训练计划落实，提高了训练质量。
    萧连从指导员跟班训练，总是认真作好准备工作，事前对训练阶段计划、周计划和日进度表进行细致研究，了解每一课题内容、重点、目的和要求，以便在跟班训练中检查计划执行情况，发现问题，及时解决。如在连教练第一步分组队列作业中，按训练计划规定：训练重点仍是单兵基础技术。但是有的干部在领导炮手分队训练中，却把大部分时间用于合练。萧指导员便找领导训练的干部研究，帮助他们提高对基础训练的认识，及时纠正了这种缺点。
    萧连从在跟班训练中，经常注意了解每个教练员的业务水平，以便有的放矢地帮助教练员提高教学质量。如侦察班长陈日禹缺乏教学经验，有畏难情绪。萧指导员便去了解他的备课情况，果然发现了不少问题，于是一面消除他的畏难情绪，一面给他增加了备课时间，并且帮助他进行试教，保证了教学质量，因而受到战士的欢迎。
    在跟班训练中，他很重视了解战士的思想情况和技术难点，以便在训练过程中进行思想教育和组织技术互助。如炮手陈兰亭家里来信说，他爱人生病住院了。陈兰亭因为这事情绪不大好，萧连从安慰他，并帮助他正确地处理了家庭问题。在跟班训练中，萧连从一向反对只是转一转、看一看的作风，坚持与战士同学习、同操作。每当战士遇到技术难点突不破时，他就和战士一起研究，找出原因和解决的办法，一个一个地帮助战士突破难点。如炮班长计算单独修正量，过去时间总达不到标准要求。有些班长认为标准太高了，产生了畏难情绪。到底是什么原因？萧连从带着这个问题深入炮班，和炮长一起操作，一起研究，终于找出了两条原因：一是查“射表”重复零碎；二是演算乱，一张纸上这里算一个数，那里算一个数，复查验算时很不方便。他根据自己的体会，告诉炮长们“射表”要一次查好，计算时要按顺序定出规格。炮长们照着做了，结果单独修正量的计算时间，由原来的三十多分钟减到十五分钟左右，并保证了精度。
    从实战要求出发，从难从严训练，是萧连从跟班训练中非常重视的一个方面。有一次夜间训练，有些炮手射击操作不认真；他发现后，立刻把大家召集起来，反复讲了学好夜战本领的重要意义，并且讲了几个夜战的实例。以后在夜间训练中，再也没有发现操作马虎的现象。又一次，他跟电话班到野外架线，在通过一条道路时，线路没有埋好，他便及时给大家指出，练技术就要有个扎实劲，不能走过场，只有在平时训练中把功夫练得扎扎实实，战时才能过得硬。电话班的同志认为指导员说得对，以后都自觉地按实战要求练兵。
    （任遵廉）
〖-ZW/正文〗
