〖ZQ/总期〗2253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不卷刃的尖刀――“四组一队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许绍龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“四组一队”战术原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四组一队”是步兵分队攻坚战斗的一条战术原则。它既是一种战斗编组，又是一种战斗方法。“四组”即突击组、火力组、工程保障（爆破）组和支援（预备）组；“一队”就是以这四个组编成为一个突击队。
    在城垣、筑垒地域、支撑点进行防御的敌人，均有坚固而稠密的工事依托、重迭的火力配系和障碍设置，形成完整的防御体系，其主要抵抗往往不在外围和前沿，而是在纵深。进攻这样的敌人，必须有相应的战斗组织和战斗方法，方能奏效。“四组一队”战术，就是林彪元帅根据这种作战特点，总结了我军的战争经验而制定的。林彪元帅指出：这种战斗不是靠人多猛冲，而是靠火力、技术、爆炸，把敌人的工事摧毁震坍，靠火力爆破与突击密切结合。在攻坚战斗中，首先要从敌人防御薄弱处打开缺口，然后进入纵深连续突击，以若干尖刀不断穿插分割，各个歼灭守敌。“四组一队”就是这种“刀尖子”最好的组织形式。
    这种组织形式，使突击队本身分工严密，任务明确，利于指挥，便于协同。既能避免队形拥挤，整排整连地去冲去撞，又能充分发挥人和武器技术的作用，使火力、运动、爆破和突击紧密结合，保证杀得开、突得进、站得住。从解放战争到抗美援朝战争的实战经验证明，在攻坚战斗中，不论“点”上的部队还是其他“面”上的部队，在运用“四组一队”攻击敌人时，凡是准备得好，组织得好，配合得好，就无坚不摧，无攻不克。例如我部某团八连在解放锦州的战斗中对敌伪省府大楼的攻击，就充分显示了“四组一队”的威力。当时这座楼房是锦州全城最高的建筑物（四层），并且矗立于市区北面的高岗上。它俯瞰着城北十几里城墙，控制着铁路以北的整个市区，是城内北部敌人防御体系中的核心支撑点，周围修了大量地堡，并设有围墙、外壕和铁丝网等附防御工事。这一带由敌主力暂编二十二师师部带一个团守备。我军突破城垣后，如不能很快地攻歼该敌，主力便无法向纵深发展。晚上，八连受领攻打该大楼的任务后，全连即按“四组一队”进行了战斗编组。战斗开始，火炮和轻重机枪封锁、压制敌人火力，爆破组连续爆破六次，把铁丝网、外壕和围墙各炸开一道缺口，还炸毁地堡和独立房屋各一处，突击组紧接着趁爆烟冲上去，占领了围墙，并连续击退敌人三次反扑；接着又对大楼实施爆破，将楼房墙壁炸开了一个大洞，突击组立即冲进去，一举歼敌二百多名。战斗不到两小时，八连便协同兄弟部队全歼了守敌。
    “四组一队”通常是在连的范围内应用，由担任突击任务的一个步兵连（排）为主编成突击组、火力组、工程保障组和预备组等，几个组是互相支援、互为作用的。编组“四组一队”要根据情况和任务灵活进行，可以编四个组、五个组，也可以编三个组。林彪元帅曾明确指示过：提出四组一队主要是提醒大家，突击连队要有分工，小组互相掩护、互相配合。至于实际运用，应根据具体目标灵活运用。这种分组不是建制，而是战斗区分。还以解放锦州的战斗为例，那时各个尖刀连都根据本身具体任务进行战斗编组：担任突破任务的某团一连，由于有强大炮兵可以直接摧毁敌人前沿和城墙，为他们突击打开缺口，所以他们编组的“四组一队”实际上只有突击、火力和支援三个组，重点加强了突击组，并有担任爆破、架梯任务的战士，负责开辟炮火打不着或未破坏了的地方的通路。而担任纵深战斗的某团四连，打的是逐堡、逐屋、逐街歼灭敌人的巷战，炮火不便直接支援，所以着重加强了爆破组和突击组，使之在近战火力的掩护下有力地突击敌人。
    在现代战争中，部队技术装备改善后炮火大大加强了，那么这种“四组一队”在攻坚战斗中是否还适用，尤其爆破组织还有没有必要呢？回答是肯定的。因为，虽然由于炮火增强，可以对敌人的防御设施破坏得更厉害一些，但是第一，抗美援朝战争经验证明，无论怎样强的炮火也难以把敌人的各种工事摧毁得干干净净（特别是比较坚固隐蔽的工事），何况敌人会因我炮火增大而使工事更加坚固、隐蔽；第二，部队打到纵深（尤其是巷战），炮火往往不能完全直接支援突击队，这时即使无后座力炮、火箭筒和喷火器尽量靠前，也难以保证突击队的随时需要。所以说，突击队本身准备的火力、爆破力量和开辟通路的其它手段，还是不能缺少的。志愿军某部一连1952年9月间强攻梅岘里东山的战斗，可以作个例子。这个阵地是敌人防御前沿较突出的支撑点，有一条坑道和十五个大小地堡，以堑壕、交通沟相联结，构成环形防御，四周还有各种形状的铁丝网三至七道。守敌是美军陆战一师五团的两个排。冲锋发起前，虽然有强大炮火进行了有效的火力袭击，但是敌人阵地的地堡、尤其是坑道，基本上没有遭到严重破坏。由于一连组织的两个突击队都编有火力、突出、爆破和支援等组，在战斗过程中充分发挥了小群孤胆精神，连续用爆破器材炸毁了地堡、发射点十一个，坑道一条，因而仅用了三十八分钟便全歼了守敌。由此可见，“四组一队”仍然是现代攻坚战斗中有效的战术手段。
    部队英勇顽强、前仆后继的战斗作风，是发挥“四组一队”战斗威力的政治基础；也就是说，必须把使用“四组一队”和发扬我军优良的战斗作风结合起来，才能使突击队成为一把不卷刃的尖刀，直刺敌人的心脏。
〖-ZW/正文〗
