〖ZQ/总期〗2253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比塞大港在哪里；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比塞大港位于突尼斯北部地中海沿岸，居东地中海和西地中海之间，扼突尼斯海峡的咽喉。一八八一年法帝国主义占领突尼斯后，一直把这个港口作为法国侵占突尼斯、镇压北非殖民地和保护法国在东地中海沿海殖民利益的重要军事基地。一九五六年法国被迫承认突尼斯独立后，仍拒绝从比塞大港撤军，继续霸占这个重要港口。突尼斯人民一直在为收复这个港口而斗争。一九六一年七月，突尼斯全国曾掀起一个要求法军撤离比塞大的大规模运动。法国占领军用最新式武器大肆屠杀示威者，造成很大伤亡。但是法国殖民军的血腥镇压并没有吓倒突尼斯人民，他们要求撤除法国军事基地的斗争继续高涨。终于，最后一批法国占领军在今年十月十五日被迫撤离了比塞大军事基地。至此，法国殖民者对突尼斯的占领也就全部结束了。
    （答王永鑫同志问）
〖-ZW/正文〗
