〖ZQ/总期〗2253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛打，猛冲，猛追〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对“三猛”战术的认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张公廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“三猛”战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三猛”战术，就是猛打、猛冲、猛追。它是我军在进攻战斗中，达到速战速决、全歼敌人的战斗动作的基本原则，也是我军优良的战斗作风在战场上的集中表现。“三猛”的核心思想，就是既强调发挥武器的作用，更强调充分发挥人的勇敢精神，因为只有发挥人的勇敢精神，才能充分发挥武器的作用和更好地运用战术，从而歼敌致胜。
    一、猛打
    针对所选定的攻击点，将各种机枪、各种炮，秘密地尽量接近敌人，适当地配备起来，以便统能向主要目标射击，并于同时猛然开火，这就是所谓“猛打”。这种火力用法，是反对零零碎碎打，反对把火力到处分散使用的。
    猛打，是摧毁敌人工事、杀伤敌人有生力量的基本手段，是为猛冲创造有利条件。如1947年12月的彰武战斗，当时我军集中了六十六门野榴炮在城东南角的主攻了向上。由于炮火打得集中猛烈，打开了一道近三十米宽的豁口。炮火一延伸，突击部队便趁烟尘猛冲进去，因而得能迅速地向纵深发展，扩大战果。实战经验告诉我们，要对攻击目标实施集中火力突然猛打，一方面把大部分火器集中使用在主要突击方向上（当然要根据各种火器的射程分散配备），力求在主要突击点上造成火力优势，同时在次要方向上攻击的部队也要积极地行动，分散敌人的火力，为我主攻方向的部队创造有利条件。
    航空兵、炮兵和坦克等火力的猛打，是属于冲锋发起之前的火力准备。对于已突入敌阵纵深的部队来说，主要靠自己随伴火器和手中武器的火力，实行有组织的有节奏的猛打，以便有效地掩护爆破和连续突击。尤其在夜战中，在二百米内的猛打，主要是靠突击部队本身的火力，才能够及时为冲锋开辟道路。
    二、猛冲
    猛冲，就是乘敌人被我火力打得发呆发慌，一时拿不定主意和来不及调兵的时候，跃然奋进，猛烈冲锋，以冲锋枪、手榴弹、刺刀消灭敌人。林彪元帅曾号召说：我军必须建立刺刀血战的威风和随手榴弹的飞出爆炸而猛进的勇气！这是我军优良战斗作风的集中表现。在过去战争时期，在战场上到处可以见到我军这种杀敌的威风。1949年8月解放兰州城的战斗中，某部八连在夺取黄河铁桥时，伴随着手榴弹的爆炸和闪闪的刺刀光，冲垮了敌人城垣、桥头等三道防线，仅用五十多分钟，就突进十里，攻占了铁桥南端，切断了敌人退路，对保证全歼守敌起了决定性作用。
    实战经验证明，我军这种猛打猛冲，可以使敌人来不及组织火力和组织反冲击，能使敌人恐慌、动摇、混乱，从而减弱甚至失去抵抗力。这种猛冲，在现代战斗中更有现实意义，那就是提倡同敌人搅在一起，打混战，不要说敌人的原子武器无法用上，就是它的一般火炮也难以发挥作用。
    三、猛追
    对于已被冲动和溃乱的敌人，要实行猛烈的追击，要一直压下去。这就是“猛追”。这时的敌人一般都是思想恐慌、组织混乱，甚至是纷纷逃命，因此这时我要特别发扬冒险精神，不论前边的还是后边的部队，都要不等待命令，不顾疲劳，不“发洋财”，猛追穷追，争取全歼敌人的胜利。这样的战绩，充满了我军战史的光辉篇章。1948年12月的河北怀来战斗便是光荣的一例。当敌人被我打得焦头烂额慌乱溃退时，某部三连同另一些部队使猛追下去，毫不犹豫地突入敌人250师和军部之间，一阵拚杀，歼敌三千多人。
    溃退的敌人是脱离工事的，是在运动之中的，而且是被我打得惶惶不安，都想快跑逃脱被歼的命运的。这时我猛追，追上就猛打、猛冲，常能以少数兵力俘获大量敌人。否则，就会使敌人从容跑掉，一场血战白打；或者敌人跑到新的阵地重新组织抵抗，这样就给我继续进攻增加了困难。
    不论敌人是溃退还是有组织地退却，都要猛追，但是追上以后的具体打法应有不同。对于溃退的敌人，就是不管三七二十一一下子拥上去就好；对于有组织地退却的敌人，追上之后就要迅速组织火力，采取“一点两面”战术猛烈攻击，力求将敌人歼灭于运动之中。为此：第一，要发扬敢于冒险、敢于以少胜多的战斗精神；第二，各个部队、分队，尤其是后面的部队，必须不顾一切地迅速前进，切不可因胜利而骄傲懒散和害怕疲劳，这样才免得追到前面去了的部队孤单无力；第三，各级指挥员要靠前指挥，以便及时了解情况，迅速指挥战斗。
    猛打、猛冲、猛追，是密切联系、互为作用的。猛打是为猛冲创造有利条件；猛冲只有及时利用猛打的效果，才容易奏效，并在不断猛打的火力支援下继续发展胜利。猛追是猛打、猛冲的继续。经猛打、猛冲之后，发现敌人撤退逃跑，就立即以兵力、火力猛追，不让敌人跑掉。追上敌人后，又要继之以猛打、猛冲消灭敌人。所以追击又是“三猛”的结合运用。所谓“猛”，是勇敢加技术的猛，是压倒敌人的英雄气概和讲究战术相结合的猛，它的基础、它的中心是个“勇”字。发扬“三猛”战术，是充分发挥我军近战、夜战特长的强有力的武器。在过去战争中，凡是在部署上采取“一点两面”，在战斗行动上发扬“三猛”，什么样的敌人也是抗不了的；如果只有部署上的集中兵力和围攻态势，而没有战斗动作上的“三猛”，也是难以实现歼灭敌人的。在国内打蒋介石匪军和在朝鲜打美国侵略军的战争经验都证明，我军的“三猛”战术是最厉害的一手，是敌人最害怕的。在现代战争中，充分发扬“三猛”精神，必使敌人现代技术兵器的作用大大减低，甚至失去作用。
〖-ZW/正文〗
