〖ZQ/总期〗2253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗取得第一手经验推动部队驾驶训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团领导干部下连代职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过典型试验帮助连队解决了从严训练和做好现场政治思想工作等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白素/章赞仁/连浩然/艾浦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部下连代职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某坦克团政委周玉璞、参谋长陈殿之等同志来到坦克一连代职，通过搞好“纵队行军驾驶”训练的典型试验，取得第一手经验，有力地推动了全团的驾驶训练。
    在“纵队行军驾驶”训练以前，团党委考虑到，这是一个新课目，条件复杂，难度较大。它既是全体乘员的综合技术训练，又带有战术背景；既有白天的科目，又有夜间训练。车辆由教练场转到公路上驾驶，距离较长，还要通过许多障碍，进行实弹射击。连队干部对实施这个科目普遍没有经验，迫切需要团的领导机关具体指导。因此，团党委决定：政委和参谋长下放坦克一连代理指导员和连长，技术处长王东山代理副连长，和连的干部一起共同进行典型试验。
    周政委和陈参谋长来到坦克一连以后，首先到干部战士中调查思想动态和技术状况。大家共同的顾虑是：怕从难从严训练，发生事故，影响创四好争五好。周政委和陈参谋长多次进行思想动员，分别召集驾驶员、车长、炮手开座谈会，交流经验。同时请技术处长给大家讲技术课，重点交代了容易发生事故的时机和排除故障的办法，帮助大家解决技术上的一些疑难问题。
    训练开始后，周政委和陈参谋长都深入现场，具体指导，按照实战要求，坚持从难从严训练。坦克向待机地域开进时，有些乘员登车动作迟缓，陈参谋长立即命令大家重来，并要求一分钟以内登车完毕，作好一切战斗准备，强调平时训练要养成优良的战斗作风。刚出发不久，就遭到“敌机空袭”，陈参谋长指挥各车用高射机枪实施对空射击。随后，纵队又遭到敌人化学袭击，各车立即关闭门窗，加快速度冲过去。刚通过染毒地段，陈参谋长命令一号车停止前进，他爬上坦克检查，发现几个乘员没有戴防毒面具，立即指出纠正。他通过无线电命令各车检查戴防毒面具的动作，要求大家要象在战场上一样认真操作，不能马虎从事。接着，坦克纵队通过了桥梁、小河、山包、丛林、隘路、居民地、交叉路口等各种障碍，顺利地到达了目的地。为了多练几次过硬本领，全面锻炼乘员，他们在公路两侧，选择不同的距离，不同的地形，例如坟堆、山包、居民点、小树林等，设置不同的目标，锻炼车长的指挥和炮长搜索目标、测量距离的能力。坦克纵队到达终点时，还进行了消灭小股敌人的枪弹射击。由于领导干部跟车指导，严格要求，既做到从难从严训练，又没有发生事故。
    政治工作能不能贯穿到训练课目的各个环节中去？周政委给指导员们作出了榜样。除了事前的思想动员以外，在连长下达行军命令时，周政委简要地讲清了完成任务的有利条件和可能遇到的困难，号召全体乘员发扬吃大苦耐大劳的精神，练出过硬本领。在组织协同时，周政委又插了一个小题目：“协同不好对完成行军、作战任务有什么危害？”让大家讨论，使大家认识到协同动作的好坏直接关系到战斗的胜负。当车辆进入待机地域以后，有些同志对检查车辆和伪装车辆不够认真。二车的乘员把树枝盖在散热窗和瞄准孔上面，妨碍散热和观察，粗大的炮管也只挂了两棵树枝。三车伪装得周密细致，符合战斗要求。周政委当即表扬了三车的乘员，批评了二车，并告诉大家：“严密伪装是为了保存自己，消灭敌人”。大家再也不马虎了。行军中，周政委通过无线电及时表扬了敌情观念强、操作认真的同志，在最热、最疲劳的时候，鼓励大家克服困难，苦练硬功。车辆返回待机地域以后，他又找各车车长了解好人好事，通过广播筒、黑板报表扬先进，组织驾驶员座谈，交流经验。周政委还发动指挥员和全体乘员开展了群众性的思想工作。行军前培养了一批宣传鼓动员，研究了宣传鼓动的时机、内容和方法，在行军途中，各车的宣传鼓动工作都很活跃，干部、战士情绪饱满，干劲十足，顺利地完成了行军任务。
    周政委和陈参谋长通过这次典型试验，取得了第一手经验，立即向全团军政干部作了介绍。连长指导员普遍反映：团首长亲自组织的示范课目，既练思想又练作风，既练技术又练战术和指挥，给我们做出了活榜样。在这以后，各连“纵队行军驾驶”训练都取得了优良成绩，也没有发生任何事故。
    （白素、章赞仁、连浩然、艾蒲）
〖-ZW/正文〗
