〖ZQ/总期〗2253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理干部严一点好还是宽一点好；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克连的经验充分证明严一点好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连浩然/白素/艾浦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：对于干部，是管得严一点好，还是宽一点好呢？究竟哪一种对党的事业、对军队建设、对干部本身更有利呢？事实证明，还是严一点好，严一点更有利。坦克连过去对干部要求不严，结果小问题发展了，工作受到了损失，干部本人的进步也受了影响。以后，党支部解决了一个认识问题：严格，是对党的事业和军队建设事业高度负责，严格，是对干部的最大的爱护。严一点比宽一点好！于是，对干部的管理就严了，并且是从说服教育入手达到严格管理的。结果干部中间的政治空气浓厚了，团结增强了，工作扎实了，连队也随之有了新的进步。
    本报讯 “对干部的管理，严一点比宽一点好。”这是6900部队某坦克连创四好中的一条深刻体会。这个连队去年对干部管理不严，影响了连队的建设和干部进步；今年加强了干部管理，工作有很大改进，上半年初评被评为先进连队。
    对干部管理是严一点好，还是宽一点好？开始，坦克连有的领导干部觉得，干部觉悟比较高，有点小问题和小毛病，会自己克服，不必小题大作；管得太严了，反而会伤感情，妨碍团结。因此，在日常工作中，他们很少抓干部的所谓“小问题”，甚至在有的同志批评个别同志缺点的时候，领导上也没有积极给予支持。结果，使一些同志的缺点不能及时纠正，有的排长因为上半年四好初评本排没有评上，闹意见，没有及时解决，下半年总评没有评上四好，意见就更大了，不但不检查自己工作上的缺点，反而埋怨领导上要求太高。个别干部开始有自由散漫的毛病，不请假外出，领导上没有及时纠正，到后来，竟在值班时擅离职守，受到团司令部通报批评。去年年终总评的时候，支委会研究了本连存在的问题，认识到连队出现的作风散漫等等缺点，往往都是和干部的缺点有关的，而干部的缺点，从领导上来检查，主要是管理教育不严格。“小事”不抓紧，就会发展成为大问题。大家分析了几件具体事例。比如三排长因为本排没有评上四好，闹点情绪，看来是小事，实际上却是对创四好的目的意义认识不清，没有高标准的要求，这就会影响全排创四好，是不能当做小问题来看的。小问题不抓，不是“爱护”、“体贴”干部，而正是害了干部。
    “对干部管理要严格”，“严一点比宽一点好”。但是，怎样才能达到严格管理呢？有一个时期，坦克连的领导上改正过去管理不严的缺点很心切，对干部要求又有些急躁起来，产生了批评过分或方式不当的缺点。一些受了批评的干部，虽然也承认严格是对干部的最大爱护，但是心情不舒畅。党支部针对这种情况，要求领导上首先克服急躁情绪，要从提高干部觉悟入手，争取把工作做在前面。有的干部年纪稍大，急于解决婚姻问题，连的干部及时对他们进行正确对待恋爱和结婚的教育，帮助干部把这个问题处理好。有的干部休假探家，连的领导上能在走的时候，交代注意事项，归队的时候，了解回家情况。这样做，最初个别领导同志还顾虑干部会不满意，说管得太多了。可是实践的结果，干部普遍反映：领导上对自己关心，感到很温暖！
    在个别干部发生了问题的时候，党支部坚持按管理教育工作条例办事，讲清道理，耐心说服，启发自觉。3月份，副连长不小心损坏了瞄准镜上的调整螺丝，他担心因此影响连队四好，没有及时向上级报告。连的主管干部及时对副连长进行了教育，讲清只有正确对待事故，才能创造过硬的四好连队的道理。这样做，副连长不但没有感到“下不来台”，反而感到领导上对自己很关怀，并认真检讨了自己的缺点。
    今年以来，这个连对干部的管理抓紧了，干部中坚持原则、批评与自我批评的空气更加浓厚了。战士们看到干部这种对连队工作认真负责、坚决克服缺点的精神，也更加严格要求自己，积极工作，踏着干部的脚印走。
    （连浩然、白素、艾浦）
〖-ZW/正文〗
