〖ZQ/总期〗2253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三三制”是一个好战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“三三制”战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三三制”是步（骑）兵班的战术，它是林彪元帅在解放战争初期制定的一项战术原则。“三三制”战术是根据班内战士的政治质量、战斗经验、使用武器、战术技术水平、身体强弱等条件，适当调配，将全班战士编成三个战斗小组。每个小组三至四人。组长由民主选举，领导批准，必要时也可以由连排长指定。“三三制”具有小群疏散、灵活机动、组织严密、指挥方便等特点。在战斗中，各个小组在班长的统一指挥下，根据当面敌情、地形灵活机动地遂行战斗任务。
    “三三制”战术，有以下好处：①加强了班的组织指挥。在战斗中，特别是在紧张剧烈的二百米以内，班长直接指挥十几个战士是比较困难的，有了“三三制”，组长掌握战士，班长指挥组长，就十分灵活方便。特别是在复杂地形上战斗时，因有组长随时协助指挥，便能大大弥补班长指挥之不足。②便于班内协同。由于“三三制”战术有组织严密、指挥方便等特点，组与组、战士与战士之间就容易协同一致地进行战斗活动：既容易使火力、爆破、突击紧密结合，又便于进行互助互救。③加强了近战、夜战的能力。由于“三三制”组织严密，每个战斗小组都是一个坚强的战斗小集体，即使在失掉联系的情况下，也能各自为战。特别在白刃格斗时，几个人肩靠肩、背靠背，打敌一个人，就更能互相支援，互相配合，充分发挥近战的威力。林彪元帅说：打仗不怕散，就怕乱；有了“三三制”就可以散而不乱，就可以打野战、打夜战、打巷战、打混战。④平时便于管理教育和进行训练。易于开展思想互助，维护纪律；在训练中也便于开展互教互学和组织评比竞赛。⑤利于培养基层干部。组长经过培养锻炼，就是提拔班长的对象。
    “三三制”在战斗动作上有一整套战斗队形：一路队形，一字队形，前三角队形，后三角队形，左梯形队形，右梯形队形，等等。这些战斗队形，班和小组都可以运用。学习“三三制”战术，一定要把这些战斗队形学熟、练精。但是，学习这些队形且不可只是机械地注意队形的摆法，注意这些队形的样式，而要领会其精神，根据不同情况灵活运用。林彪元帅曾经明确地说过：不要把“三三制”只理解成是一个队形问题，而它是一个好战术。它是在接近敌人百十米左右用的。有些人只注意前三角、后三角的摆法，这是不对的。战时，我们的部队常常是散开了抓不拢，或者集拢了又不容易散开；“三三制”正是解决了这个困难，班长掌握了组，就既容易散得开，又容易抓得拢。实战经验证明，“三三制”在攻坚战斗中是一个好战术，但它也不是适用于一切战斗的战术，追击战斗就不用它，打追击就是不管三七二十一，一下子拥上去就好。学习“三三制”战术，一定要记住林彪元帅这些指示，领会其精神，根据不同情况灵活运用。
    在运用“三三制”战术的时候，也要和“一点两面”、“三猛”等战术原则密切结合，这样才能充分发挥其威力。且举抗美援朝战争时期志愿军某部二连七班进攻梅岘里东南无名小高地的战斗为例：七班原有三个战斗小组，战斗时，又把上级加强给他们的一挺轻机枪和一门火箭筒编成一个火力组。接受任务以后，他们利用夜暗分组运动到冲锋出发地，仔细察看了突破口和敌人工事的位置，然后班长给各小组区分了任务。冲击开始，七班长李元忠首先用爆破筒把铁丝网炸开一个口子，战士冉志现立即乘爆烟冲上去用爆破筒炸毁了一个地堡，消灭了半个班敌人。敌人遭此突然打击，顿时慌乱异常。这时，七班又乘敌混乱之际，一个猛冲突入敌人阵地：一、二组在火力组掩护下，交替前进，在摧毁敌人三个地堡以后，又以“两面”战术一举攻克了敌人防御阵地的核心工事――大母堡。此时，一组张继才发现三个敌人向南侧掩蔽部逃去，他一面报告组长，一面转身猛追。追到掩蔽部口，用冲锋枪一个猛扫，又消灭了八名敌人。由于七班在这次夜战中，各个小组既能各自为战，又能主动协同，既运用了“三三制”战术，又运用了“一点两面”战术，特别是发挥了“三猛”精神，因此，仅经三十分钟的战斗，就以一个加强班的兵力取得了全歼守敌土耳其一个加强排的胜利，并且，七班无一伤亡。
    “三三制”战术，不仅适用于进攻，而且适用于防御。由于“三三制”具有小群疏散、组织严密等特点，在防御战斗中运用这一战术，不仅可以减少伤亡，而且还能大大增强防御战斗的坚韧性。例如志愿军某部八连在防守都坪里西山的战斗中，尽管敌人用飞机、大炮和坦克的优势火力，几乎完全破坏了我军阵地的表面工事，但是八连各班的战斗小组，各自为战，坚决顽抗，他们不仅前后击退了敌人二十四次进攻，而且还组织了几次班和小组的小型出击和偷袭，取得了坚守九天八夜和歼敌二百二十多名的胜利。
〖-ZW/正文〗
