〖ZQ/总期〗2253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常抓紧反复落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻连队管理教育工作条例，加强管理教育，增强内部团结，培养三八作风，是提高部队战斗力的一个重要方面，是连队政治思想建设的一个重要内容，也是创造四好连队的一个重要保证。万万放松不得，一定要经常抓紧，反复落实。能不能抓紧，能不能落实，能不能正确贯彻既要严格要求又要耐心说服的原则，主要问题在于干部。干部有高度的政治责任心和革命热情，有坚强的爱兵观点，对战士充满火热的阶级感情，就能够实施正确管理，把严格要求和耐心说服结合起来；反之，不是放任不管，就是简单粗暴，管理教育决不会搞好。
    姜荣金连长管教战士深怀阶级感情这篇报道，希望连队的干部同志们都读一读，想一想，你们的管理教育做得怎么样？抓得紧不紧？条例落实得好不好？搞得好的，好上加好；搞得差的，认真抓紧搞好。
    总之，搞好管理教育是个根本性的工作，一定要经常抓紧，反复落实。连队支部和干部要抓，各级领导也要抓。各级首长和机关干部下连，一方面要以身作则贯彻条例的精神；一方面要对连队干部战士经常进行贯彻执行条例的宣传教育，帮助所有连队干部真正学会运用条例的原则，正确地进行管理。只有这样经常抓、反复抓，才能够使条例精神真正落实，进一步把管理教育工作做好。
〖-ZW/正文〗
