〖ZQ/总期〗2253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从彰武战斗学习“四快一慢”战术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“四快一慢”战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四快一慢”战术，是林彪元帅1947年4月在东北野战军的一次高级干部会议上提出来的。所谓“四快一慢”，就：向敌人前进要快，战斗准备工作要快，扩张战果要快，追击要快；总攻击发起的时机要慢。东北野战军和其他部队学习运用这个战术以后，在许多战役战斗中取得了辉煌的胜利。1947年12月进行的彰武攻坚战，就是在这一战术思想指导下，奏出的第一曲凯歌。林彪元帅曾表扬这次战斗说：彰武战斗打好了，其总的经验很多，但最主要的是实行了“四快一慢”。
    彰武战斗是怎样运用“四快一慢”战术的呢？从这次战斗经验中，怎样进一步理解“四快一慢”战术的精神实质呢？下面，我们初步谈谈这个问题，供读者学习中参考。
    长途奔袭  抓住敌人
    1947年，我东北野战军展开强大的冬季攻势以后，首先包围了新立屯、法库之敌各一个师，并在铁岭以西击溃了敌人的王牌新六军二十二师，在沈阳以西的大孤家和石佛寺地区，歼敌一个团和两个营，直接威胁了东北敌军的心脏――沈阳。敌人见势不妙，随仓忙从四平、长春和沈阳增调兵力，企图解除我对沈阳的威胁和解法库之围。我东北野战军林、罗首长见敌人注意力已被我吸引于沈阳、法库方面，随即决定以一部兵力佯攻法库和继续围困新立屯，以大部主力出敌不意，挥戈挺进彰武。兵力的部署是，由七纵首先以一部兵力切断彰武敌人向新立屯、新民方向的逃路，尔后从西、北两面实施包围；二纵从东、南两面实施包围；另以八个师（后增至十三个师）在沈阳西北和新民以北打援。鉴于东北敌军经过我夏、秋季攻势的连续痛击之后，已成惊弓之鸟，为了抓住敌人，不让他跑掉，接受任务的部队，于12月20日分别自法库城东、南等地区向彰武兼程开进，在行动困难的冰天雪地中，冒着零下二十多度的严寒，两昼夜行军二百多里。当守敌发现我军兵临城下，企图逃跑时，已经是铁壁合围，成了瓮中之鳖。
    林彪元帅说：向敌前进要快。譬如打某个地方，怕敌人跑了，前进时要快。要奔袭抓住敌人，使敌人跑不了。从上述介绍中可以看出，彰武战斗，我军逼近彰武城郊，完成集结包围的过程，正是贯彻了“向敌前进要快”的精神。从这里，我们可以进一步体会到：向敌人前进快，是歼灭敌人的前提。只有做到这一点，才能出其不意地抓住敌人。如果慢了，敌人会跑掉，不论多好的战术，都会变成空的；或者给敌人有调动兵力、调整部署、增加准备的时间，使敌人的抵抗能力增强，使我们的进攻变得不利。
    兵临城下 紧张准备
    彰武是沈阳西北二百多里的一座县城，是最突出最孤立的一个据点，守敌为四十九军七十九师和一部分地方武装，约万把人，半美械装备。为了迅速歼灭敌人，我军各部队到达指定位置后，不顾长途奔袭的疲劳，立即投入紧张的攻城准备工作。首先根据上级指示，针对部队由夏、秋季攻势中一连串胜利而引起的轻敌情绪，深入宣传了毛主席“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”的思想，学习了林彪元帅关于“豆腐要当铁打，杀鸡要用牛刀”的指示，反复说明我军暂不打法库而打彰武的战役企图，以及全歼彰武之敌，保证冬季攻势初战胜利的重大意义，并且广泛开展了杀敌立功运动。同时，积极地进行敌情、地形侦察，比如：印发敌情通报、地形图，组织指挥员讨论；各级干部反复地由远及近地进行环城侦察，详细勘察地形，观察敌人的工事位置、兵力火力的部署，选择我突破地段、炮兵阵地、各级指挥所观察所，等等。第一梯队的战斗组长以上干部和尖刀连的部分战士，还通过穿墙打洞、挖雪壕、筑雪坝，逼近到敌人的最前沿进行观察。此外，还请家在当地的战士和群众介绍地形、敌情。在广泛深入侦察的基础上，各部队普遍召开诸葛亮会，充分发动群众出点子，想办法，研究战法；准备足够的器材，如梯子、锤子（打敌地堡射击孔上的铁丝网）、麻袋、不同重量的炸药包、爆破筒和给突击队用的防冻手套、鞋子等；部署兵力和火力；大力挖掘交通壕和各种掩体；根据各自的任务，进行敌前练兵，等等。所有这些攻城准备工作，都是和拔除敌外围据点的战斗交错进行的。
    林彪元帅说：抓住敌人后进行准备工作要快。看地形，选突破口，构筑工事，捆炸药包，动员，调动兵力，布置火力，等等，都要快。彰武战斗也体现了这种精神。为什么强调准备工作要快呢？因为把敌人包围起来了，就必须迅速地准备战斗，力求缩短战斗准备的时间，以增加发起攻击的突然性。如果在敌人眼下，慢慢腾腾地准备，时间拖长了，敌情容易发生新的变化，也容易使敌人增强准备，采取对策，那么，就会给战斗增加困难。
    众炮齐发 猛烈突击
    经过紧张而周密的战斗准备以后，我军于12月28日七点半钟，发起总攻击。一时众炮齐发，突破点上三十米左右的城墙，犹如摧枯拉朽，迅速倾圯，其中有约五米的地段，被轰成平坦的缺口。所有突破地段上及其接近处的工事、障碍，也都悉数摧毁。敌人炮被打弯，步、机枪等武器大部被炸烂，守敌尸体血肉横飞，靠近突破地段的地方，敌人整班地被震死在碉堡内。我突击排迅速地完成了所有爆破和架梯过壕等动作，随着冲击信号的发出，两个尖刀连立即在浓密的硝烟中冲了上去。接着二梯队营尾随一梯队投入战斗，击退敌人的反击。第三、四梯队营也适时投入战斗，向纵深发展。这时，所有入城的各部队，都依靠自身的“四组一队”的突击力量，在强大炮火的掩护下，运用“三猛战术”，以正面冲击与侧后迂回相结合，大胆穿插分割包围敌人，歼灭沿街顽抗之敌，迅速扩大战果。整个战斗，只经过四个多小时就胜利结束，全部、干脆地歼灭了敌人七十九师，为1947年东北野战军强大的冬季攻势，揭开了胜利的序幕。
    林彪元帅说：扩张战果要快。是指打开口子后，要乘胜猛烈扩张战果，这是加速歼敌的重要原则。此时，进攻得越快越猛，就越能造成敌人的混乱和动摇，减低敌人技术兵器的效能；使我军更便于发挥近战的特长，易于分割围歼敌人，以小的代价换取大的胜利。反之，战斗行动迟缓，敌人就可能逃跑，或重新占领有利地形组织抵抗，或集中兵力向我反扑。这样，进攻的行动就会停顿下来，甚至可能被敌人打出来。
    彰武战斗是一个漂亮的歼灭战，没有突围溃退的敌人，因此，这次战斗没有追击敌人的行动。战斗中，如果有溃退的敌人，则必须坚决迅速地追击。林彪元帅说，敌人整个溃退了，离开了阵地，我们追击时要快，这时就不管三七二十一，也不管白天黑夜，猛追。在这种情况下追击敌人，部队可能很疲劳，或者伤亡很大，但是不管怎样，也要乘敌人混乱恐慌之际，脚跟脚地迅速猛追、穷追。在前边的部队，可以不等后边的部队到齐自动组织追击。落在后边的部队，应迅速向前集结，哪里枪响就自动向哪里靠拢，采取平行多路地追，向敌人退路拦头、拦腰猛插，切不可因小胜而满足，因疲劳而停止。只有这样，才能保证全歼敌人。
    快中有慢 一举歼敌
    彰武战斗，在上述几个方面做到了快，但在总攻发起时机上则掌握了“一慢”的原则。开始进行战斗准备和扫除外围据点过程中，某些部队的指挥员有急躁情绪。如第一次打外围要害据点东苗圃时，攻击部队还没有做好充分的准备，敌情、地形未详细勘察，运动道路未选择好，有些炮兵阵地未构筑好，对区分的射击目标没搞清楚。就仓卒发起攻击，结果受到挫折。纵队首长得知这一情况后，立即命令停止战斗，继续作准备工作，然后再打。并且抓住这个活生生的经验教训，及时向部队进行了教育，使“四快一慢”的战术思想，进一步在指战员中落实，从而有效地促进了攻城的准备工作。许多部队为了确实把准备工作做好，经上级批准，推迟了攻击的时间。总攻击发起时间，也由原定25日，改为28日。在此期间，各级指挥机关对攻城部署、战斗编组、物资准备等等，都进行了周密的检查与指导，反复深入地作了补充动员，使每门炮、每挺机枪和每个特等射手都明确了自己的射击目标，精确地测定了射击距离。同时，加修了工事，进行了敌前练兵。这就保证了攻击发起后能够迅速地歼灭敌人。如第一次攻击东苗圃失利的某部队，由于接受了教训，一切准备、组织工作做得完善周密，第二次攻击中，以三十分钟就全部歼灭了东南圃之敌，自己仅伤亡十余人。
    “四快一慢”战术是 毛主席作战思想的具体运用
    彰武战斗的经验说明，“四快一慢”战术的基本思想，是从实际情况出发，一切战斗准备、战斗行动要迅速，要善于掌握总攻发起的时机，既反对轻敌莽撞、粗心大意地打主观主义的仗，又反对拖拖拉拉、慢慢腾腾地打“老爷仗”。这个战术，就是毛主席战略上藐视敌人，战术上重视敌人，不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都力求有准备，以及速决战、歼灭战等作战指导思想在战役、战斗上的具体运用。
    “四快”和“一慢”是辩证统一的关系，快与慢是矛盾的，但又是统一的。所以强调“四快”，因为快是争取主动、克敌致胜的重要条件，是贯彻速决战和“三猛”战术的实际行动。只有快，才能不失战机，给敌人以出其不意的打击，不让敌人有喘息的机会；只有快，才能减少自己的伤亡，增加敌人的困难，创造速决全歼敌人的条件。所以强调“一慢”，不要打急了，是为了保证在确有把握的基础上，速决全歼敌人，具体地说，是为了保证实现“四快”，保证实现“一点两面”和“三三制”战术。要知道，有时候打胜仗，不是快或增加兵力的问题，而在于要有充分的时间作好战斗准备。准备好了再打。不要打急了，看起来是慢了，实际上打起来是快了。如果没有总攻发起前的“一慢”，也就没有战斗开始后的速决。但是，这个“慢”字，绝不是慢慢腾腾，而是慢中有快，它必须是以紧张突击的精神，采取一切手段，尽快地完成各项攻击准备工作，保证迅速突然地发起总攻。慢，也不是无限度的，一般地说，找到了“一点”，布置好了“两面”，就是慢的终止。因此，我们对“四快一慢”战术要有全面的理解，不能单纯理解“快”或片面地理解“慢”。正象林彪元帅所说：“四快一慢”是互相矛盾的，而又互相联系着，只抓慢不抓快不对，只抓快不抓慢也不对。反对两个极端，要快一切都快，要慢一切都慢，都是要不得的。
    “四快一慢”战术，除了打追击、遭遇战，打滥杂部队，或以绝对优势兵力打劣势敌人不完全适用它以外，凡是打堂堂之阵，针锋相对的部队，就都需要运用这个战术。但是在运用当中，应根据不同的进攻战斗性质，战斗的不同阶段，以及我战斗作风不同的部队等具体情况，提出不同的要求。在有些情况下，要求快是主要的，在有些情况下，要求慢是主要的，也有些情况，既要求慢又要求快。通常是：运动战比攻坚战要求快些，城市攻坚要慢于野战攻坚，打外围、打前沿较打纵深要慢一些，打强敌比打弱敌要慢些。对我军情况来说，大部队要比小部队慢一些；经验多、作风好的部队应当快些，反之则可慢一些。在地形上，便于隐蔽接近，便于发展进攻，就要快些；反之，就要慢一些。有些时候，既要着眼于快，又要注意快中有慢。例如，突破敌人防御阵地后，扩张战果发展胜利要快，但当遇到敌人坚固支撑点或核心阵地时，就要稍作停顿准备一下再发起攻击。
    “四快一慢”是各级指挥员共同遵守的战术原则。林彪元帅说：不要打急了――四快一慢――这个思想，不只是战役指挥员应遵守时原则，而是各级指挥员应共同遵守的原则。由于情况的不同，各级指挥员掌握和运用这一原则的要求重点是不一样的。一般说，在战役、战斗内执行任务的指挥员，应当特别注意掌握“四快”；在战役、战斗的最高指挥员，则着重掌握“一慢”。
    （3096部队供稿）
〖-ZW/正文〗
