〖ZQ/总期〗2253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理写信给卡斯特罗总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府紧急筹调救灾物资赠送古巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国人民对受灾的古巴人民深切同情和支持；坚信人民的团结比风暴更力，英雄的古巴一定能建设得更好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯中华人民共和国国务院总理周恩来16日写信给古巴总理菲德尔・卡斯特罗，表示中国人民对古巴灾情的深切关怀，并且通知他：中国政府已经紧急筹调一批物资赠送古巴政府，作为救灾之用。信件全文如下：哈瓦那古巴革命政府总理，
    菲德尔・卡斯特罗
    同志：
    我国人民对古巴灾情非常关怀，我们密切地注视着古巴人民的救灾工作，并对你们已经取得的巨大成绩感到鼓舞。现在仅就我们力所能及，紧急筹调一批物资赠送古巴政府，做为救灾之用，以表示我国人民对受灾的古巴人民的同情和支持。物资清单附后。
    我们坚信，人民的团结要比风暴更为有力。英雄的古巴人民，在你的领导下，一定能够胜利地通过这一考验，重建被天灾所破坏的一切，并且建设得更好。
    谨致革命的敬礼！
    中华人民共和
    国国务院总理
    周恩来
    1963年10月16日
    附：中国政府赠送古巴政府救灾物资清单
    中国政府赠送古巴政府救灾物资清单
    大米 二万吨
    小麦、玉米 三万吨
    茶叶 二十五吨
    猪肉罐头 二百万公斤
    棉布 三百六十万米
    胶鞋 一百万双
    水泥 二万吨
    钢材 一万吨
    玻璃 二万箱
    铅笔 一百四十四万打
    练习簿、拍纸簿 三十万本
〖-ZW/正文〗
