〖ZQ/总期〗2253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从爱出发从严要求思想入手模范带头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姜连长管教战士深怀阶级感情〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6430部队喷火连连长姜荣金的管理教育工作做得好，有人把他的经验归纳成十六个字：从爱出发，从严要求，思想入手，模范带头。
    从爱出发
    姜荣金原来管教方法有些简单生硬，经过学习毛主席论人民军队等有关文章及林彪元帅关于管理教育工作的指示后，他体会到：一个领导干部，一定要做到平等待人，把战士当作阶级兄弟，从爱护战士出发。只有这样，当战士有缺点的时候，才会去帮助他提高认识，改正缺点。战士李小毛外出时军容不整，工作中不愿干重活，找他谈话，当时他决心很大，过后又是老样子。开始姜连长对教育他的信心还挺足，时间一长，李小毛改正不快，就埋怨他没出息，丧失了帮助他改正缺点的信心。随之而来的是指责批评多了，个别谈话少了。姜荣金学习了管理教育条例，反复检查自己，认识到失去信心和缺乏耐心是不对的。于是，他再找李小毛谈话，主动检查了自己的缺点，李小毛深受感到，也谈出了心里话：“你经常批评我，使我抬不起头来，自己也失去了信心……”经过谈心之后，姜连长和李小毛成了知心朋友，李小毛在连长的帮助下有了明显的进步，工作积极了，受到连队的嘉奖。
    姜荣金在生活上关怀体贴战士也是无微不至的。一天晚上，又黑又冷，下着大雨，姜连长查铺发现几个战士的棉衣、棉被都打湿了，这是怎么回事呢？原来是四个天窗没有盖，他想把大家喊起来盖好。但又想到同志们累了一天，现在正睡得香甜，于是他就一个人找来芦席、木料，爬上屋顶把天窗盖好。姜连长对病号更是关心，端水送饭、问寒问暖。当战士宋景云因患盲肠炎开刀住在医院的时候，姜连长和副指导员曾几次去看望他，安慰他，还给他送去《毛泽东选集》和几本革命小说。有一次，战士们在风雨里搬砖坯，姜连长看到战士胡帆信没穿雨衣，就把自己的雨衣脱下来，送给他穿。胡帆信怎么能穿连长的雨衣呢？连长也正在拉肚子呀！两人推来让去，最后在连长的再三坚持下，胡帆信才把雨衣披到身上。
    7月初姜连长因胃病发作，住了四天医院，前后就有二十几个战士跑去看望他。在他的床头柜的小抽屉里塞满了战士们送来的梨子、桃子、饼干、点心……。战士们的关怀也深深感动和教育了姜荣金，使他更深地体会到必须以阶级兄弟的感情对待战士。
    从严要求
    姜连长深刻地体会到严格要求是对革命负责和爱护同志的具体表现。在执行任务中，他十分重视以实战要求锻炼部队，培养部队吃大苦耐大劳和紧张的作风。去年移防，他们乘机进行了急行军，十五小时走了一百七十余里，既锻炼了部队开得动，又完成了移防任务。在工作中，姜连长能严格按照上级的指示和条令、条例和规章制度办事，从来不折不扣，用自己的行动教育部队。有一天四点五十分时接到通知，要连队在五点四十分赶到五公里远的地方开会。他把正在操练的连队收回来，开过饭已经是五点零五分了，换衣服集合部队（他们凡参加师的集会都要求穿新衣服）跑步五公里，仍然提前五分钟到了会场。由于姜连长要求严，并做到以身作则，思想先行，所以大家也自觉地养成了爱集体、守纪律的习惯。一个周末的晚上，连队集合去看电影，走到半途，九班副班长沈春广发现自己没有扎腰带，心里很不是滋味，于是马上报告指导员，又回去扎好了腰带才来。
    思想入手
    姜连长在管理教育工作中能做到思想领先。比如今年春季学习内务条令，在纠正同志们的军容风纪时，总是先讲清道理，作出示范，使战士懂得怎样做是对的，怎样做是错的。姜连长每天都要找两三个战士谈谈话，战士也都愿意找连长谈话。他特别注意帮助有缺点的战士进步。如战士严希仁因为过多的考虑个人问题，影响到工作情绪。姜连长感到如果不能帮助严希仁进步，既对不起同志，也对不起他为革命献身的父亲，便主动和他接近，交上了知心朋友，分析了严希仁的优缺点，帮助他学习了《纪念白求恩》《为人民服务》等文章。姜连长要带领六班去军区表演战术动作，临行前又交给严希仁一本《毛泽东选集》；到军区后还写信回来勉励他好好学习、好好工作。领导上的关怀和帮助使严希仁提高了思想觉悟，工作积极起来，今年上半年被评为五好战士。
    模范带头
    “干部的模范行动就是无声的命令。”姜连长记住了林彪元帅的指示，在实际工作中，他也体会到以身作则的重要，你怎样做，战士就怎样学。他经常警惕自己，“你是在连队带兵的，正人必先正己……”因此，从执行上级的指示、命令到日常生活的“小事”，他都十分注意自己的模范行动，处处给战士作出榜样。今年他带六班去军区参加喷火兵汇报表演，正值炎热季节，一动就是汗流浃背，但他照常坚持着装整齐。战士们见连长这样，都自觉地扎上了腰带。姜连长能接受群众的意见，一次他的扣子没有扣好，战士陈启芳给他指出来了，姜连长不仅当场表扬了这个战士，还在点名时表扬了陈启芳。
    （6430部队司令部）
〖-ZW/正文〗
