〖ZQ/总期〗2253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里飞行始于足下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记保证安全飞行八年的海军航空兵一大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焕文/周丁心/顾汉祥/马宁/曾越〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空兵一大队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵4066部队飞行一大队已安全飞行八年多了。八年来，一大队战斗和训练起飞一万一千多架次，没有发生过一次飞行等级事故。最近，受到了国防部荣记一等功的奖励。
    飞行一大队经常是在战斗值勤和担负繁重任务情况下进行训练的。在客观上，他们并不具有独特的优越条件。他们能够创造出这样的成绩，也没有什么特别奥妙之处，只不过他们掌握了“万里飞行始于足下”这条规律，能够一个一个地解决思想问题，一步一步地提高飞行技术，一丝不苟地遵守条令规章，一点一滴地做好准备工作。
    一点一滴做好思想工作
    一大队的飞行员，可以说，个个都是苦根生，人人都有辛酸史。他们之中，有的父亲和哥哥被地主活活害死，有的在数九寒天光着脚给地主放过牛羊。党支部经常组织他们学习毛主席著作，启发他们回忆过去的苦难历史，对比新社会的幸福生活，使他们懂得应该怎样为埋葬旧社会、建设新社会而战斗。
    可是，一个阶级觉悟高、战斗意志强的人，思想上也难免出现一些问题。而飞行员在空中哪怕出现一点杂念，精力有一点分散，都有可能发生威胁安全的现象。大队党支部掌握了飞行部队这一个特点，总是十分注意每一个思想苗头，把政治思想工作做得又深又细。如有的飞行员假日有时为家庭琐事弄得情绪不大好，返队后影响到飞行。大队政委张达丰察觉到这是个值得注意的问题，就亲自访问家属，召开了家属座谈会，向她们进行了新旧社会对比和两种军队对比的教育，要求她们多操劳一些家务，保证丈夫在假日里休息好，为他们创造更好的飞行条件。并表扬了照顾丈夫、照顾子女好的家属。家属们觉悟提高了，积极处理家务事，保证飞行员们总是带着假日后的愉快，精力充沛地投入飞行训练。
    飞行员的思想变化很快，一个起落飞不好，情绪就会受影响。这个大队领导干部进行思想工作做到了细致、及时。一天，机场上正在进行地面准备，一位中队长突然提出了调换飞机的要求。政委觉得事出有因，便找这位中队长个别谈话。中队长说出了自己的心事：自己几次都没有飞好，怀疑飞机有问题，再飞不好，面子上过不去。政委对他进了了严肃的批评教育，使他认识到采取这种态度对待上级的决定是错误的。可是，明天是否批准他飞行呢？如果明天不让他飞行，可能会结上新的思想疙瘩；如果让他飞行，又不知会不会影响安全。为了做出正确处理，政委特别注意他的情绪变化。当天晚上，政委看到他睡得香甜；第二天一早，又发现他不止一次地跑出门外观看天气云量。于是，领导上放心地批准他飞行。因为问题摸得准，解决得妥贴，这个中队长飞行取得了好成绩。
    一步一步提高飞行技术
    蒋介石匪帮的飞机有一个时期窜扰大陆上空非常嚣张，当时一大队还是幼小的战鹰。面对着凭借复杂气象窜扰大陆上空的狡猾的敌人，飞行员心里十分焦急：什么时候才能长出一双硬梆梆的翅膀，在复杂气象条件下，“敲”下敌机来呢？就在这个时候，发生了一件事：有个飞行员驾驶飞机着陆时，由于下滑速度大，煞车过猛，将轮胎煞破了。党支部找出发生事故的重要原因是：操纵技术没有练到家。于是，就抓住这件事教育飞行员，使他们懂得提高技术是安全和歼敌的重要保证。从此，他们在机场上，顶着风霜雨露，冒着酷暑严寒，不知疲倦地学习技术。只要接到敌情通报，他们就加紧进行准备，研究如何利用云外的空隙穿上云空打击敌人的办法。在勤学苦练的飞行员中，有个自称要“笨鸟先飞”的曲良俊，在昼间训练时他心里想：“咱脑子笨，就多下点劲，来个‘笨鸟先飞’，不然，落到人后，怎么完成战斗任务？”他真是苦练入了迷。在机场上等天气时，他就用粉笔在桌子上划几个仪表，找个拖把当驾驶杆，对教员说：“来，‘带我飞个起落’！”说罢，就按正常的飞行程序，“开车”、“滑出”……。一个动作一个动作做下去。晚饭后，看起来曲良俊在散步，其实，他在“思想飞行”哩，脑子里有跑道，有导航台，有时还闭起眼来，感觉进云味道：飞机该转弯了，他就拐个弯……。由于他勤学苦练，两次云中航行，都在航迹线上。
    一大队每个飞行员都力争训练高质量。今年上半年，他们飞过硬的空战射击科目；只有一个飞行员多飞了一次，其他人都在大纲规定次数内达到了要求，最后考核成绩都是优秀。
    八年来，一大队的飞行员们积极提高技术，在空中遇到过不少复杂的特殊的情况，都一次又一次地正确处理，逢凶化吉，赢得安全。飞行员孙运太在一次战斗起飞时，刚离地二十多米，一个副油箱因吊杆不好，突然掉了，飞机倾斜落到离地面只有十几米，他果断地正确处理，使飞机又顺利起飞。杨建民在战斗起飞中突然空中停车，他在塔台指挥员的引导下，空中开车成功。在1960年，只飞过一种气象的江敦孝，在空中飞行速度表坏了，也顺利地驾机着陆。1961年，全大队曾战斗转场八次，每次都安全顺利，没有出一点问题。
    一丝不苟地保证飞行安全
    这八年多的安全飞行纪录，是由一个个安全飞行起落积聚起来的；而这一个个安全飞行起落里，又融化着每个人的高度责任感和严肃认真、细致扎实的优良作风。
    在夺取某地制空权的紧张斗争中，他们在一段长时间内，天天顶着晨星到机场，一直到黄昏日落才回营房，个个斗志旺盛，毫不懈怠。1961年，他们曾三次在准备疗养休假的前一两天，接到命令而转入战斗值班状态，个个都愉快地服从了战斗需要。为了不误战机，争分夺秒，飞行员们在战斗值班室，只要听到战斗指挥电话的铃声，不等传达命令，就立即跑向飞机待命。在值班中，不管天多热，都穿好几斤重的抗压衣；不管情况怎样，总是帽不离手，枪不离身。飞行员们说：“我们苦一些，祖国人民就安宁一些，我们值好班，就是最大的安全！”他们有时在机场值班一个月、两个月甚至更长的时间不起飞一次，还是毫不松懈地做好迎击敌人的准备。他们养成了高度警惕的习惯。
    几年来，他们宁愿空跑千次，从来没有误过一次班。从二等转一等的时间越练越快，现在每次都比上级规定时间快两分多钟。
    他们在争取安全飞行中，不仅有高度的责任心，而且有一种可贵的求实精神。周文奎是个能飞多种气象的飞行员，就是着陆时常出现危险动作。为了解决这个问题，师团首长几次亲自到塔台指挥，引导他操纵；团长还两次带飞检查。领导上先后进行了十多次带飞，帮助他克服这个缺点，直到他有了明显的进步。飞行员们也都是百次飞行不倦、千次准备不厌的人，不论什么人飞什么科目，都是认真准备，一丝不苟。因病间断飞行的殷云华中队长，恢复技术飞起落，对他来说是反掌之易，可是他仍然一点一滴从头做起。飞行员曲良俊飞第九练习已经是五十遍出头了，但他每飞一次这个科目，都象第一次放单飞那样，从第一步开始，顺序准备，毫不马虎。
    他们那种严肃认真、一丝不苟的作风，还表现在执行规章制度方面。教令怎样规定，上级怎样要求，他们就怎样办。在飞双机编队特技练习时，有些飞行员飞起来只图方便、紧凑，飞行间隔距离都小于大纲规定。领导上立即指出不按大纲规定飞行、不按数据上天是一种危险的作法，采取了启发教育、现场观察和安全讲评等办法，直到把这种不合要求的飞行纠正过来。不仅领导对下严，下级也对领导严，遇有不合规定的事，不论是谁，毫不含糊。有一次，卢大队长飞单机空战时掉了队，评良好飞行日时，有人不了解情况，给评为良好。碰巧，卢大队长又不在，这事叫飞行员宁志远知道了，便向领导提出来，大队领导马上改过来，并赞扬宁志远做得对。
    在出色地完成一次拦截攻击训练任务以后，大家在观看记录击落“敌机”的胶片。
    曾越摄
    江敦孝中队长在飞行前抓紧时间进行座舱实习。
    曾越摄
〖-ZW/正文〗
