〖ZQ/总期〗2253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿技术和技术科学合作联合委员会在京举行会议并签订议定书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿技术和技术科学合作联合委员会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 中国阿尔巴尼亚技术和技术科学合作联合委员会第八届会议，1963年10月5日到14日在北京举行，并于15日签订了这届会议的议定书。会议是在十分亲切友好的气氛中进行的。
    议定书规定，中华人民共和国和阿尔巴尼亚人民共和国的有关部门将相互提供科学技术资料，相互接待专家、考察有关国民经济方面的生产经验和先进技术成就，以及派遣技术援助专家和实习人员。
    中华人民共和国国务院副总理李先念、聂荣臻，参加了议定书签字仪式。
    在议定书上签字的，中国方面是中阿技术和技术科学合作联合委员会中国组主席、轻工业部副部长罗叔章；阿尔巴尼亚方面是中阿技术和技术科学合作联合委员会阿尔巴尼亚组主席、农业部第一副部长伊利亚斯・雷卡。
    签字以前，李先念副总理和聂荣臻副总理接见中阿技术和技术科学合作联合委员会阿尔巴尼亚组全体成员，同阿尔巴尼亚同志们进行了极为亲切友好的谈话。签字以后，罗叔章副部长举行宴会，庆贺议定书的签订。宴会上，中阿两国同志亲切交谈，频频举杯，祝贺两国科学技术合作事业的不断发展。
〖-ZW/正文〗
