〖ZQ/总期〗2253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又要追加核试验经费
    美国政府16日发表声明承认，三国条约签订后，美国正在继续大力推进它的扩充核军备计划。声明说，为了便于执行一个“强有力的地下核武器试验计划”，并且“在一旦必要时立即恢复大气层核试验”，美国总统肯尼迪已经要求国会给原子能委员会的本年度预算，追加大约六百万美元。声明说，这笔追加的预算，加上原预算中未经指定用途的开支一千二百万美元，就可以使原子能委员会约有一千八百万美元用来在三个核武器试验室和内华达州地下试验场添置新设备。
    继续进行地下核试验
    美国原子能委员会宣布，美国16日又在内华达试验场进行了一次地下核爆炸。这已经是美英苏三国部分禁止核试验条约签订以来的第八次地下核试验。
    为泰国军舰改装
    美国最近协助泰国海军署改装泰国海军军舰，以便装配新式反潜水艇武器。泰国海军署将在美国帮助下，派若干军舰前往美国海军基地关岛接受改装。泰国海军军舰“廊隆号”已于14日开赴关岛。
    纠集一些拉美国家 策划举行大规模军事演习
    美国和哥伦比亚、秘鲁、委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维业和巴西等拉丁美洲国家军队的代表在哥伦比亚首都波哥大举行军事会议，研究这些国家定于11月在加勒比海上举行的名为“美洲行动”的大规模军事演习的计划。据报道，由美国策划的这次军事演习将是一次“反暴乱”演习，有与会各国的海陆空军和伞兵部队参加。
    将在大西洋修建“海底试验和测定中心”
    根据美国两国政府11日在华盛顿签订的一项协定，美国将在大西洋中英属巴哈马群岛中的安德鲁斯岛附近修建一个用来试验和测定水下军事装备的“大西洋海底试验和测定中心”。这个“中心”在建成以后将由美英两国海军联合使用。据美国新闻处透露，美国海军将利用这个“中心”的设备来试验各种鱼雷，改进侦察潜艇的技术以及鉴别深海中的“声纳”（利用超声波在水底测音的仪器）信号。
    加紧武装刚果阿杜拉军队
    根据美国“帮助改组”阿杜拉集团军队的“蒙博托计划”，美国将向阿杜拉集团提供可供一支二万五千人的军队使用的现代化装备，其中包括所谓“镇压暴乱”的装备。第一批军事装备已运抵刚果马塔迪。这批装备中有大约一百辆美国重型军用卡车和吉普车。
〖-ZW/正文〗
