〖ZQ/总期〗2253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本最高裁判所悍然宣判“白鸟事件”无辜被告“有罪”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民抗议无理判决高呼村上无罪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共中央强调要扩大维护真理的斗争，村上坚决表示要斗争到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日共声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 东京消息：不顾广大人民的反对，日本最高裁判所今天竟然判决“白鸟事件”无辜被告村上国治“有罪”。
    许多工人和市民今天聚集在最高裁判所大厦前，等待最高裁判所宣判“白鸟事件”。
    当他们在听到最高裁判所驳回了被告的上诉，宣布维持札幌高等裁判所关于判处被告二十年徒刑的原判的时候，人群中发出愤怒的呼声：“村上无罪。我们不容许政治性判决。”
    在法庭上旁听的评论家大谷竹雄走出裁判所，向外面的人群高呼：“最高裁判所已对村上判罪。我们的斗争还刚刚开始。虽然裁判所判他的罪，但是人民决不容许作出这样的判决，并将迫使裁判所和美日反动派受审。”
    由共产党、社会党等四十个政党和群众团体组成的“白鸟事件”中央对策协议会的事务局长坂根茂宣读了协议会的声明。声明说：“我们不容许作出这样的判决。这是旨在抹煞人民在要求公正对待松川事件被告的斗争中获得的胜利的政治性判决。我们深信，真理必将胜利。”
    北海道的一千名工人在札幌市举行抗议大会。大会通过的抗议书说：“我们对法院的判决感到极大的愤怒。今后要要求法院重审，继续进行斗争。”
    据新华社17日讯 东京消息：日本共产党中央委员会今天发表声明，强烈谴责日本最高裁判所非法判决“白鸟事件”无辜被告村上国治“有罪”。
    声明指出，“这个判决是蹂躏真理和正义的不公正而且非法的判决，并且是对日本人民争取独立、和平与民主的斗争的镇压。”
    声明指出，“白鸟事件”是美日反动派策划的目的在于镇压反对美国侵朝战争、维护人民利益和为争取民族独立而进行了不屈不挠斗争的日本共产党的一系列阴谋之一。
    声明强调说，“真理只有一个，任何判决都掩盖不了村上同志的无辜！”
    声明表示，维护真理的斗争将日益扩大，终将粉碎美日反动派的阴谋，获得最后胜利，迫使无罪释放村上。
    声明强调说，“松川事件斗争证明，真理最后必定胜利，日本人民的力量是伟大的。”
    声明表示，日共愿将“松川事件”和“白鸟事件”等镇压事件的斗争结合在一起，为解救所有无辜被告而斗争到底。
    据新华社17日讯 东京消息：在“白鸟事件”宣判后，无辜被告村上国治今天在札幌监狱内发表谈话坚决表示，“我要斗争到底，绝不会在半途而废。”
〖-ZW/正文〗
