〖ZQ/总期〗2253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申乐庭/梁志刚/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人服务社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主任站柜台
    某部军人服务社主任龙治河，站柜台亲自售货已经成了习惯。他说：“干部参加售货，好处很多，既能和售货员打成一片，又能发现问题及时改进工作。”一个星期天的中午，有个战士来到文化用品的柜台前，在信封、信纸的货架上挑来挑去，最后失望地说：“你们怎么不卖一边开口的信封呢？那种信封用起来方便，又不容易粘连信纸。”龙治河看在眼里，记在心里。晚上，他就和大家一起研究，感到不从群众需要出发，盲目进货，资金积压了，群众也有意见。大家提议，今后进货应该由售货员、会计、采购员共同商量以后，再确定品种和数量。龙治河说：“还要定期深入部队征求战士的意见。”
    龙治河为顾客服务真是周到。一次，服务社休息，有个战士急需要买白糖，找到了龙治河，他二话没就很快把糖称好给战士。还有一次龙治河知道排长李信傲的爱人生了小孩没有奶，大人很发愁。他听说吃猪蹄可以催奶，第二天一早，连饭都没顾得吃，骑上自行车买来了猪蹄，亲自送到李信傲家里，并对产妇说：“你吃了试试看，若不行我再给你想别的办法。”
    龙治河还注意为服务社节约，他除了运大批货物动用汽车外，零星货物总是自己用马车、小平车或自行车去拉。一天，龙治河听家属们反映吃不上新鲜蔬菜，他立即和菜场联系好，自己赶车去拉了回来。龙治河这种认真负责的工作态度，受到了群众的热烈赞扬。 （申乐庭）
    “百货担”下连
    有一次，战士李明走进服务社，一下就买了五十多本信笺，六十多扎信封。女售货员王金娥惊奇地问：“同志，为啥一下买这么多？”这个战士就告诉她：“这是几十个人合买的，我们连队离这地方三十多里地，来一趟好不容易啊！”这话立即引起了王金峨的注意。她想：战士们天天劳动那么紧张，休息的时候买点东西还要跑那么远的路，应该把方便送上门去。于是，她要求领导允许她挑货下连。这个意见立即得到领导的支持。
    从那以后，不管是刮风下雨，冷天热天，也不管是假日节日，服务社的王金娥、谢有全、连文才三人总是轮流挑着“百货担”下连售货。
    他们很注意听取战士们的意见，努力改进工作。有一次，“百货担”挑到四连的时候，一个战士问：“我的鞋破了，有没有补鞋的粗线卖？”这一问提醒了他们。以后，他们下连时，都带去补鞋子的针线，还带有补胶鞋的胶水。部队深入学习雷锋的时候，战士们想买记述雷锋事迹的书籍。售货员又与新华书店联系，为他们代销书刊。从那以后，售货员下连又卖货又卖书，战士们赞扬说：“你们真是好服务员！”
    （梁志刚）
〖-ZW/正文〗
