〖ZQ/总期〗2253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民海军》社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《人民海军》社论摘要/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵4066部队一大队，为什么能够在担负繁重的战斗值班任务的情况下，连续八年保证了飞行安全？读了《万里飞行始于足下》这篇通讯，我们得到了答案。原来，这个大队毛泽东思想挂了帅，在各项工作中坚持了四个第一，政治思想工作做得深入细致，飞行员有高度的阶级觉悟和顽强的战斗意志。他们热爱并且把自己的全副心力献给了飞行事业，踏踏实实地苦练技术，严格认真地按照条令规章进行工作。这是他们八年来既良好地完成了战斗值班和飞行训练任务，又确实保证了飞行安全的最根本的原因和最主要的经验。
    上述保证安全的经验，几乎是人所共知的。那么，为什么有的单位能长期保证安全，而有的单位却不能有效地防止事故的发生呢？关键就在于工作是否落实。所有保证安全的单位，包括一大队在内，他们不仅从这些经验的总结中知道应该怎样做，更重要的是，他们能够通过一系列深入细致的工作，使这些经验真正落实，反复落实，从精神变为物质，产生了实际的效果。
    同样一件事情，做得粗还是做得细，做得浅还是做得深，结果也会两样。一大队的显著特点之一，就是他们的工作越做起细，越做越深，越做越扎实。他们在政治思想工作上，能够根据不同的人员和不同的情况，细致地分析思想问题产生的原因，区别思想问题和实际问题，分别加以解决；不但做好飞行员的思想工作，也重视了家属的思想工作，因此就能够真正发挥政治思想工作的威力。在贯彻条令规章方面，他们能够深入发动群众，人人相互监督，坚持严格要求，不放过任何细小的地方，这样，条令规章就得到了真正的贯彻。他们对每一次飞行，每一个起落，都进行了周密的计划和充分的准备，就是对于老科目和容易的科目，也是“弱敌当作强敌打”，绝不马虎大意。一大队的经验给了我们一个启示：任何一项工作或者要求，从制订计划到最后实现，要经过一个反复落实的过程。一个时候落实了，如果情况发生变化，工作跟不上去，或者思想稍有松懈，又会出现不落实的情况。同时，即使许多方面的工作落实了，也还可能有薄弱环节，有不落实的部分。因此要做好任何工作，必须以实干的精神，顽强地干，细致踏实地干，把革命精神和实事求是的态度结合起来，把战略上藐视困难和战术上重视困难结合起来。我们除了要认真学习一大队飞行员们对革命事业的高度责任心之外，还应该着重地学习他们那种严肃认真、深入细致的实干精神。
    毛主席教导我们：世界上怕就怕“认真”二字，共产党就最讲“认真”。这是一条十分重要的指示。建设现代化的革命军队，是光荣而艰巨的任务，我们必须树立认真的工作态度，培养认真的工作作风，无论大事小事，都认真去做，绝不马虎大意，绝不敷衍塞责，绝不粗枝大叶，绝不虎头蛇尾，绝不拖延迟缓，绝不主观武断。有了这种态度和作风，工作一定能落实，安全一定有保证，创造四好连队的运动和部队其它各项工作一定能够不断地前进，部队战斗力一定能逐步地提高。
〖-ZW/正文〗
