〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建军事法学专业教材体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/张延峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，由于缺乏完善的教材体系，阻碍了军事法学学科建设的发展和教学质量的提高。为加快军事法学人才的培养和学科建设的发展，2000年6月，该院制订了军事法学专业建设改革方案，提出了创建军事法学教材体系的整体规划。他们按照“四性三统一”的总体思路抓好落实，即在教材体系构造上注重系统性、层次性、军事性和实用性，在教学内容上做到阐述现行军事法律与探讨国防和军队法制建设前沿问题相统一、阐述军事法学基本理论与总结国防和军队法制建设实践经验相统一、阐述平时军事法与研究战时军事法相统一。为保证教材编写质量，他们采取竞标方式严格立项，经过近5年的努力，初步建成了由基本教材、辅助教材、电子教材和教学参考资料组成，体系配套科学、军事和战时特色鲜明、实用性和创新性较强的军事法学专业教材体系，内容涵盖军事法理、军事法史、部门军事法、军事施行法等军事法学主要专业领域，适应了本科生、研究生、短期培训和部队教育训练等各层次教学的需要。
    近5年来，西安政治学院先后编写出版各类教材近90部，其中12部获奖。（陈太富、张延峰）
〖-ZW/正文〗
