〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行学习杨业功先进事迹党员领导干部座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐说，最近一个时期，第二炮兵某基地原司令员杨业功的先进事迹，在全军部队和社会各界引起强烈反响。8月12日上午，胡锦涛主席在亲切接见杨业功同志先进事迹报告团成员时作了重要指示，对杨业功同志先进事迹给予高度赞誉，对开展向杨业功同志学习活动提出了明确要求。各级党委和政治机关要切实用胡主席重要讲话精神统一思想，把开展向杨业功同志的学习和宣传活动，作为当前部队思想政治建设的一项重要内容，切实抓紧抓好，抓出成效。
    李继耐指出，学习杨业功同志的先进事迹，最根本的就是要深刻领会胡主席的重要指示，按照胡主席提出的学习杨业功同志“四种精神”的要求，学习他忠于党和人民、使命高于一切的奉献精神；学习他勇于面对新挑战、努力学习新本领、善于开拓新局面的创新精神；学习他深入调查研究、一切从实际出发、狠抓工作落实的务实精神；学习他以身作则、清正廉洁的自律精神。要紧密结合正在开展的保持共产党员先进性教育活动，结合推进中国特色军事变革、抓紧做好军事斗争准备等部队建设的实际，教育引导广大官兵努力践行“三个代表”重要思想，树立和落实科学发展观，为部队建设多做贡献。各级领导干部特别是高级干部，要带头向杨业功同志学习，以强烈的使命感责任感抓部队建设，用自身的良好形象影响和带动广大官兵。要注意宣传在开展学习杨业功同志先进事迹活动中涌现出的先进典型，并把学习宣传杨业功同志与学习宣传本单位和官兵身边的先进典型结合起来。
    座谈会上，来自四总部机关和海军、空军、第二炮兵、武警部队、北京军区的领导干部，结合工作实际，畅谈了学习杨业功同志先进事迹的体会和感受（发言摘登见第二版）。大家一致认为，作为党员领导干部，向杨业功同志学习，就要努力加强世界观的改造，坚定理想信念，弘扬求真务实精神，切实解决为官从政、敬业奉献、履行职责等方面存在的问题，不断提高能力素质，努力把部队带好、把工作做好，不辱使命、不负重托。大家表示，一定要认真贯彻胡主席和军委领导的重要指示精神，精心组织筹划部队的宣传和学习活动，进一步把杨业功同志的崇高精神和优秀品格转化为广大官兵打得赢、不变质的强大精神动力。
    副总参谋长张黎、总政治部副主任刘永治、总后勤部副部长苏书岩、总装备部副部长张建启等出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
