〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会我代表团夺首金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社土耳其伊兹密尔8月12日体育专电中国体操队的姑娘们没有辜负代表团的期望，在第二十三届夏季世界大学生运动会12日比赛中为中国代表团赢得第一枚金牌，而中国水军在游泳项目中与奖牌无缘。波兰的考泽尼沃斯基在男子200米蝶泳比赛中夺得本届大运会的首枚金牌。
    在当天晚上进行的体操女子团体赛中，中国队凭借超出第二名朝鲜队4.986分的优势，以110.258分的总分连续第三次登上了世界大运会的最高领奖台，为中国代表团摘下首金。而在此前开始的游泳比赛中，美国、波兰、英国和斯洛文尼亚选手分别打破了男子200米仰泳、蛙泳、蝶泳以及女子50米蛙泳、800米自由泳、4×100米自由泳接力的赛会纪录，6枚金牌也被其瓜分。
〖-ZW/正文〗
