〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打折商品有问题商家照样应退换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，在第二炮兵某旅举行的“身边有法大家谈”活动中，政治部王干事以自己的维权经历告诉官兵：打折商品出现质量问题，商家照样应承担责任。
    7月初，王干事到驻地一家商场购物。当他经过MP3随身听专卖柜台时，发现自己喜欢的一款MP3随身听正在打折促销，便打算购买一部。经现场试听，王干事感到这款MP3随身听的音质效果不错，当即购买了一部。令王干事没有想到的是，使用3天后，这部MP3随身听就出现了播放按钮失灵的故障，且电池充电效果也不理想。于是，王干事找到商场负责人，要求更换一部同型号的新的MP3随身听，被对方以“特价商品属特殊商品，一旦售出概不退换”为由拒绝。该负责人还称，王干事购买MP3随身听时，销售人员已在付款单据背面注明“特价商品，概不退换”的字样，因此即使商品出现质量问题，商场也不应承担责任。
    王干事觉得该商场的做法侵害了自己的合法权益。离开商场后，他来到当地消费者协会进行投诉。消费者协会工作人员随即来到该商场，了解核实王干事反映的情况后指出，根据《消费者权益保护法》的有关规定，“特价商品”无论降价幅度多大，与普通商品一样，不能免除质量担保责任，商场推卸责任的做法是没有法律依据的。经过一番讲理说法，该负责人认识到了自己的错误，当即向王干事赔礼道歉并为其更换了一部同型号的新的MP3随身听。 （薛冰坚）
〖-ZW/正文〗
