〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅安：走近英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗再走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅安：走近英雄
    编者按
    从成都出发，沿318国道向西行驶，穿过金鸡关隧道，号称川藏线上第一城的雅安便展现在眼前。
    正是多雨的季节，笼罩在迷蒙雨雾中的雅安显得安详而神秘。然而一见到川藏兵站部的部长张全林，我们就被他那如火的激情感染了。
    这就是那个33年扎根川藏线，150多次出生入死上高原的传奇人物！这就是那个在绝境中率部突围，登上车顶喊出了“艰险多吓不倒，条件差难不倒，任务重压不倒”的当代英雄！张全林却诚恳地对我们说：“在川藏线上，我个人做过的那点事算不了什么，从边修路边进军的18军将士到后来默默奉献的一茬茬川藏线官兵，他们才是真正的英雄！”
    川藏线无疑是一条英雄线：它东起成都，西至拉萨，全长2155公里（不含南线）。从1950年春天开始，英雄的18军官兵克服了缺衣少食、高寒缺氧、地质条件复杂、施工机械不足等常人难以想象的困难，搬运土石方1900多万立方米，相当于开掘了一条15米宽、3米深、500多公里长的大运河，仅用4年多时间就修通了这条“西部奇路”。而他们付出的代价是，筑路大军中有4963名官兵和工人永远倒在路上。川藏线开通以来，又有648名汽车兵长眠于此，1800多人受伤致残，3000多人留下终身疾病……
    1976年8月29日，面对迫龙天险特大雪崩，某汽车团副教导员李显文等10名勇士闯进“死亡谷”驾车突围，连人带车被大滑坡吞没，成为川藏线上永恒的“十英雄”。1990年3月17日，某汽车团优秀班长张洪在驾车翻越折多山时，因雪大路滑倒在了雪山之巅，被中央军委授予“川藏线上的英雄汽车兵”荣誉称号。
    川藏线上有名有姓的英雄只是少数，多数英雄牺牲后默默无闻。面对这些无名英雄，我们永远充满敬意：
    ――副班长黄显春主动请缨，带领一名战士走进塌方区探路。当一块飞石从200米高的山顶突然落下，眼看就要砸到身后的战士时，黄显春一个箭步冲过去，将这名战士推开。战士得救了，黄显春却被飞石击中头部，献出了22岁的宝贵生命……
    其实，川藏线军人的牺牲又何止在突如其来的灾害面前！高寒缺氧等恶劣的自然环境，使不少官兵英年早逝。兵站部原政委董勤木在川藏线上奋斗了34年，离开川藏线仅仅100天，就被高原疾病夺去了生命。原副部长谢达庆，常年在川藏线上奔波，积劳成疾，同样倒在了川藏线上。
    雪崩、塌方、飞石、泥石流等灾害频发的川藏线，培育了一代代官兵不畏艰险、不怕牺牲的英雄性格。50多年来，兵站部共出动车辆100多万台（次），行驶30多亿公里，运送各类物资400多万吨，人员90多万人（次），参与抢险救灾432次，圆满完成了党和人民交给的战备运输任务。迄今为止，兵站部共有30多人被授予荣誉称号，20多人荣立特等功，150多人荣立一等功，300多人荣立二等功。
    走近英雄，学习英雄。从今天起，我们将与川藏兵站部的官兵一起，重走这条英雄路。我们相信，在与英雄零距离的接触中，在踏着英雄足迹、寻访英雄业绩的过程中，我们一定能够更加深切地了解英雄、感悟英雄，将英雄的业绩和风貌奉献给读者。
    本报记者 杨彪 本报特约通讯员 刘道国
    （雅安8月12日电）
〖-ZW/正文〗
