〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈嘉庚：华侨旗帜民族光辉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈嘉庚：华侨旗帜民族光辉
    到过厦门的人，很少有不知道集美学村和厦门大学的。这不仅仅因为那里景色怡人、英才辈出，是当地的著名人文旅游景点，更主要的还在于，它们都跟一位曾经被毛泽东誉为“华侨旗帜”“民族光辉”的爱国老人――建国后曾任全国侨联主席、全国政协副主席的陈嘉庚先生联系在一起。
    陈嘉庚（1874-1961），20世纪上半叶东南亚一带名闻遐迩的华侨企业家、“橡胶大王”，当年即诞生在集美这个小渔村里。他少年时期赴新加坡随父经商，从事菠萝种植、加工和橡胶、制造等业而获得成功。跟许多海外爱国华侨一样，陈嘉庚致富后不忘苦难中的祖国，欲“尽国民一分子之天职”，除曾加入同盟会、资助孙中山从事革命活动，以及倾资兴办集美学校和厦门大学、冀望“教育救国”外，还在1928年日本制造济南惨案后，义无反顾地领导华侨社会开展轰轰烈烈的抗日救亡运动。1937年10月，他发起成立“马来亚新加坡华侨筹赈祖国伤兵难民大会委员会”，亲任主席。翌年10月10日，他又联络南洋英、美、法、荷等各属殖民地华侨代表在新加坡成立“南洋华侨筹赈祖国难民总会”（简称“南侨总会”），并被推举为主席。作为东南亚华侨抗日救国运动的最高领袖，陈嘉庚带头捐款购债献物，精心筹划组织，使南侨总会在短短三年多的时间内便为祖国筹得约合4亿余元国币的款项。此外，为鼓励侨胞多寄赡家费、增加祖国外汇，组织各地筹赈会为前方将士捐献寒衣、药品、卡车等物资，以及在新加坡和重庆投资设立制药厂、直接供应药品等，陈嘉庚都无不殚精竭虑，逐一谋划、落实。1939年，他应国内之请代为招募3200余位华侨机工（即汽车司机及修理工）回国服务，在新开辟的滇缅公路上抢运中国抗战所急需的战略物资。陈嘉庚十分关心祖国抗日阵营内部的团结，1938年10月，曾以国民参政员的身份从新加坡发电报，向重庆国民参政会提出“在敌寇未退出国土以前，公务人员任何人谈和平条件者，当以汉奸国贼论”的提案，予汪精卫妥协投降势力以当头痛击，轰动一时，被引为美谈。1940年，他还组织南洋华侨回国慰劳团历访重庆、延安等地，并发表演讲，盛赞中共领导的陕甘宁边区的新气象，认为“中国的希望在延安”，为蒋介石国民党所诟。1941年太平洋战争爆发、日军南侵，他以年近七秩之身被迫隐居印尼玛琅一学生家中。为防落入日寇魔爪，他总是随身携带着一粒氰化钾备用，并坦然自若地说：“人生自古孰无死！万一不幸被捕，敌人必强我作傀儡，代他说好话，我决不从！那时一死以谢国家，有什么不得了！”铮铮铁骨，令人钦仰！
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
