〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建国以来最大规模模拟空战举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思海/李剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年
    建国以来最大规模模拟空战举行
    据新华社北京8月13日电 （王思海、李剑英）13日上午9时45分左右，新中国成立以来最大规模的“中国魂”模拟空战表演在北京中国航空博物馆开战，40余架特技模拟机在空中展开了激烈的“空战”。
    262位来自美国的二战老兵和他们的家属参观了13日的表演，他们中有为人熟知的“飞虎队”队员，还有战争中声名显赫的“驼峰航线”的将士。空战表演前，主办方向中外老战士颁发并佩戴纪念勋章。这枚勋章是新中国成立以来第一次为中外老战士颁发，以此表彰和纪念中外老战士在抗日战争和战后为国际友谊与和平做出的贡献。此外，还向他们赠送了纪念册《中国魂》。
    在表演现场，模拟空战机的轰隆声不绝于耳，飞机飞行高度达到15米至60米，飞行时速超过80公里。为了重现当年的壮烈场景，现场事先埋好了三道炸药线，还专门为参战飞机量身订做了专用弹药。在20分钟左右的空战中，20余架模拟战机被击落或者坠毁。在模拟空战现场，有很多战机坠毁的高难度动作，敌方战机中弹后在空中翻滚起火，落到地面后引爆了专业人员在地面设立的炸点，效果逼真。
    据主办方人士介绍，此次模拟空战表演是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年纪念活动（简称“V60”活动）的一个重要组成部分。
    8月13日，为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，一场大规模模拟空战表演在北京中国航空博物馆上演，部分参加过二战的中外老战士共聚一堂，重温当年的壮烈战况。
    模拟空战表演的现场。
    中外老战友在模拟空战表演现场重逢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
