〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领队谈刘翔：不可能永远第一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领队谈刘翔：不可能永远第一
    据新华社赫尔辛基8月12日体育专电中国田径队技术领队余维立12日在第十届世界田径锦标赛男子110米栏决赛后，发表了他对刘翔比赛的看法。他认为，刘翔能获得银牌已经不易，完成了中国队对他的期望。“不可能要求刘翔永远拿第一，有了对手，形成你追我赶的态势，对刘翔和这个项目都有利”。
    余维立说：“我们赛前在分析形势时就估计到这种局面，刘翔在状态不是特别好的情况下，能拿到银牌已经相当不错。作为中国队来说，我们当然希望刘翔拿金牌，但银牌也是中国田径短跨史上在世界锦标赛上的最好成绩。”
    余维立认为这届世界大赛上的男子110米栏的竞争是锦标赛历史上最激烈的一次，当今世界五大高手聚集一起，而且竞技状态都相当好，成绩十分接近。刘翔在今年训练不系统的情况下，跑出仅比冠军成绩慢百分之一秒的成绩，的确相当不错。
〖-ZW/正文〗
