〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像杨业功那样履行使命为加强国防和军队建设不懈奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部举行学习杨业功先进事迹党员领导干部座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    第二炮兵某基地原司令员杨业功的先进事迹公开报道后，在全军部队和社会各界引起强烈反响。8月12日，中央军委在京举行了杨业功先进事迹报告会，胡锦涛主席出席并会见了报告团全体成员，对杨业功的事迹给予了高度评价，称赞他是新时期保持共产党员先进性的典范，是我军新型指挥员的杰出代表，并号召全军广大官兵特别是党员领导干部都要向杨业功同志学习。为贯彻胡主席的重要指示，深入开展向杨业功学习的活动，8月13日，总政治部举行了学习杨业功同志先进事迹党员领导干部座谈会。来自四总部和海军、空军、第二炮兵、北京军区及武警部队的领导干部，联系实际畅谈了学习杨业功同志先进事迹的体会和感受。现将他们的发言摘要刊发。
    努力提高履行使命的本领
    听了杨业功同志先进事迹报告，很受触动，很受教育。学习杨业功同志勇于面对新挑战、努力掌握新本领、善于开拓新局面的创新精神，对于各级领导干部和军事领率机关的同志尤为重要。当前，军队建设和军事斗争准备任务很重，面对的困难和挑战很多，我们每个同志都要像杨业功同志那样，以打赢为己任，激发创新精神，提高创新能力，做军队建设和改革的开拓者。
    “迎接挑战、勇立潮头”，是杨业功毕生不懈的追求。他有句名言，“投身世界军事变革大潮，不能勇立潮头就会被淘汰出局。”这是支撑他为军队建设改革创新的精神动力。我们向他学习，迎接新军事革命的挑战，就要像他那样，勇立潮头，把握趋势，敏锐洞察世界新军事变革的发展变化，有针对性地谋划应对之策。我军的机械化建设尚未完成，信息化刚刚起步，要在这样的情况下应对世界新军事变革挑战，遇到的矛盾和问题会很多。我们只有站在前沿，把握大势，才能抓住主要矛盾，找出有效对策，实现跨越式发展。
    干创新的事业，必须有创新的本领。杨业功同志在这方面非常自觉，很有钻劲。他职务越高，学习标准越高；年龄越大，学习劲头越足，57岁还报考军事科学院的在职研究生。他有段话说得好，“新军事变革风起云涌，要提高指挥打赢未来战争的本领，只有华山一条路――学习、学习、再学习。”正因为有这种顽强学习的钻研精神，他才具有那么过硬的创新能力。仅在担任基地司令员期间，他就领导部队取得了200多项科研成果，解决了一系列军事斗争准备的难题。我们向杨业功学习，就要学习他这种锲而不舍、刻苦钻研的劲头，这种精神对领导干部来说特别重要。建设信息化军队、打赢信息化战争，必须有杨业功同志这种勤奋学习、刻苦钻研的劲头，这样才能以过硬的素质和能力，带领部队创新发展。
    学习杨业功，就要像他那样，解放思想，一切以提高战斗力为标准，切实端正工作指导思想，一切从实际出发，按客观规律办事，把对上负责和对下负责有机统一起来，干工作不能只看上边喜欢不喜欢，更要看部队满意不满意；不能只看领导认可不认可，更要看实战管用不管用，真正做到讲科学、重实际、求实效。
    ●副总参谋长张黎
    自觉加强思想道德修养
    在发展社会主义市场经济的条件下，在社会发展和军队建设的转型期，如何加强领导干部的思想道德建设，是党的三代领导核心和胡主席高度关注的一个重大问题，也是新世纪新阶段我们党所必须解决的一个重大的历史性课题。杨业功同志用他的实际行动交出了一份优秀的答卷，做出了令人信服的回答。
    杨业功同志的《公仆铭》写得好，“位不在高，廉洁则名。权不在大，为公则灵。斯是公仆，惟吾德馨”。他对军队领导干部如何以身作则、廉洁自律，有着更深的思考，更加独到的见解。在他的头脑中，这个问题不仅关系到我军会不会变质，而且直接关系到能不能打赢。他说：“平时不能廉洁自律，战时怎么能身先士卒？”、“平时不与士兵同甘共苦，战时谁与你赴汤蹈火？”这些朴实的语言，反映出杨业功同志心中始终装着党、装着人民、装着军队的事业，胸怀效命疆场、报效祖国的雄心壮志。
    加强领导干部思想道德建设，就要像杨业功同志那样，不断用党的先进理论武装头脑，坚定对马克思主义的信仰，一切行动听从党中央、中央军委的指挥；就要像杨业功同志那样，树立正确的世界观、人生观、价值观，把远大理想转化为强烈的使命意识和责任意识，不让和平景象麻痹自己的神经，不让灯红酒绿消磨自己的斗志，不让俗务和无谓的应酬分散自己的精力，把全部的心思和精力用在搞好军队建设和做好军事斗争准备上。
    “自古为将廉生威”。杨业功同志在官兵心目中享有崇高的威望，深得官兵信任和爱戴，一条重要的原因，就是因为他有一个好官德。加强领导干部的思想道德建设，就必须加强领导干部的官德修养。杨业功同志被官兵称为“布衣将军”，很形象地说明了他不以领导自居，与群众亲密无间的为官之德。
    杨业功同志对自己的要求非常严格，甚至到了“苛刻”的地步。当旅长时，他在自家的门楣上贴上“携礼莫入”四个字；下部队严格禁止超标准接待；他对一般人认为的礼尚往来也一概拒之。作为领导干部，就是要像杨业功同志那样，牢记“两个务必”，践行“三个代表”，自觉加强党性锻炼，做到自重、自省、自警、自励，慎初、慎微、慎独，始终保持共产党员的本色。
    ●总后勤部副部长苏书岩
    大力弘扬求真务实精神
    在新的历史条件下，推出杨业功这样的高级领导干部典型，对于教育引导高中级领导干部发扬求真务实的科学精神和作风，树立正确的政绩观，强化敬业奉献精神，始终保持良好形象，具有重大的现实意义。
    求真务实是马克思主义的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容。能否坚持求真务实，是衡量领导干部思想作风的一个重要尺度。几十年来，杨业功同志始终牢记党和人民的重托，牢记我军神圣使命，本着对党和军队事业极端负责的精神，在工作岗位上敢于求部队建设规律之真，务提高部队战斗力之实，抓部队战备工作、军事训练、人才培养……各项工作都以加强部队全面建设为目标，一切都以提高部队战斗力为标准，在各项工作中始终体现和落实了求真务实的要求。当前，部队建设正处于加速推进中国特色军事变革和抓紧做好军事斗争准备的重要时期，为更好地履行我军新世纪新阶段的历史使命，迫切需要全军部队广大官兵特别是领导干部大力弘扬求真务实的科学精神和作风，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，自觉做到不图安逸常思进取，不畏艰险勇于开拓，不计得失敢于负责，以实际行动影响部属、带动官兵。
    弘扬求真务实精神，归根结底要体现在工作的落实上。杨业功同志既是一位令人尊敬的军事指挥员，又是一位令人钦佩的实干家。他不但在抓那些关系部队建设大局和发展方向的重大问题时深入调研、反复论证、精心部署，而且在抓一些具体工作和“细小”问题上，也身体力行，精益求精。他在指导部队建设过程中，总是把科学决策建立在充分和务实的调查研究之上；他抓军事训练，总是亲临一线，部队拉到哪里他就深入到哪里，阵地设在哪里他就把调查研究工作做到哪里，认真分析各种新情况、新问题，实事求是寻找对策和办法，严格建立各项操作规程，严谨细致，一丝不苟。他认真扎实抓人才培养，培养了一大批优秀军事指挥员和科技人才。他所以能在领导部队各项建设中取得突出成果，说到底，就是始终把工作的立足点放在真抓实干上，不说空话、见诸行动，狠抓落实、务求实效。杨业功同志的这种工作精神，值得我们在今后工作中大力学习和发扬。
    ●总装备部副部长张建启
    始终保持坚定的理想信念
    杨业功同志的先进事迹，是一份极为珍贵的加强党的先进性建设和党员先进性教育的鲜活教材。他把履行使命作为自己最高的追求，他常说的一句话是，对“打得赢”使命任务“不敢懈怠”。面对世界新军事变革大潮，他勇立潮头，把履行我军的使命任务，维护国家安全和统一看得比生命还重。他说：“宁可身体透支，绝不欠使命职责账！”在生死考验面前，他兑现了自己“活一分钟，就要燃烧六十秒”的诺言。他履行使命的紧迫感、责任感，正是源于这种执著的理想信念。
    作为学者型指挥员，杨业功始终保持与时俱进的精神状态和强烈的创新激情，他对理想信念的追求是在创新中不断实现的。在指导部队建设的实践中，杨业功坚持从推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的需要出发，不断改革创新，并努力将其转化为战斗力效益。我们学习杨业功与时俱进的创新品格，重在提高能力，关键在求真务实。
    杨业功的廉洁自律、公道正派，是以确保打赢的理想信念为基础的。他的理念是“平时不能廉洁自律，战时怎么能身先士卒”。杨业功就是这样，用自己的人格示范来诠释理想信念。随着时代的发展和改革的深入，部队官兵接受理想信念教育，已经不仅仅满足于教育内容的真理性，往往更注重教育者的人格示范。作为军队高级领导干部，人格示范具有特殊重要的意义，这种人格示范有利于被教育者产生“角色”认同。领导干部的人格形象如何，已经不仅仅是他个人的品格问题，而是他能否具备作为教育者和领导者的资格问题；注重人格示范，有利于增强理想信念教育内容的可信性。部队教育的实践告诉我们：不少官兵对领导干部人格的认同程度，直接影响到他们对理想信念教育接受的程度。在这个问题上，领导干部如果言行不一，不仅会影响教育内容的可信性，甚至会引发受教育者的逆反和排斥心理，使理想信念教育产生负面效应。我们学习杨业功就要像他那样注重人格示范，这种人格示范，是部队官兵最信赖的“语言”，是最令官兵折服的理想信念教育。
    ●海军后勤部政委徐莉莉
    以昂扬精神推进部队建设
    杨业功同志是我军优秀领导干部，在他身上体现了一个共产党员的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。这正是我们每个共产党员、革命军人，特别是领导干部应具备的品格。杨业功同志作为“领兵之将”，是我军的一名高级指挥员，他把履行我军神圣使命，看得比自己生命更重要，这就是责任重于泰山。在他生命的最后几年里，病魔缠身，几度陷于危险境地，他却不顾个人安危，仍然到一线，南征北战，查阵地，攻难关，呕心沥血。他心脏做过手术，还装着心脏起搏器，却在2000年5月连续20多天穿梭在深山密林勘察阵地，因极度劳累引起心衰，被紧急送往医院抢救。2004年正月初六早上，杨业功手术后不久就回到部队上班。他生命活着一分钟，就要燃烧六十秒。他生前最后一份述职报告写道：请同志们放心，病魔只能摧毁我的身体，但摧不垮我的钢铁意志。一旦康复出院，我还要和战友们一起驰骋在战场！字里行间无不折射出一名革命战士对祖国对人民的无限忠诚。我们要很好地学习他这种鞠躬尽瘁、死而后已的高贵品格，把党和人民交给的工作做好。
    杨业功同志怀着“逆水行舟、不进则退。投身世界军事变革大潮，不能勇立潮头就会被淘汰出局”的紧迫感，以只争朝夕的精神，在导弹武器研制试验中展开冲刺。2002年，杨业功同志把他酝酿已久的建立训练、战备、管理综合数据库的方案提了出来，机关业务部门提出需要一年半的时间，他提出要采取超常措施尽快完成！结果，在他参与下，这套系统4个多月就研制成功，并通过了专家鉴定。他深深懂得，在信息化时代，不仅落后要挨打，发展慢了也要挨打。我们要学习杨业功同志努力进取、勇于拼搏的创业精神，为推进部队信息化建设，打赢信息化战争，而努力奋斗。
    杨业功坚持发扬我党我军优良传统，一生都坚持用共产党员的标准严格要求自己，在工作和生活中把牢底线，紧守关口，在工作上坚持高标准，在生活上从不搞攀比，住房多年没有装修，家里没有一件像样家具，身上内衣打着补丁，一只搪瓷碗用了30多年，不愧为艰苦奋斗、清正廉洁的典范。我们要学习他，不断加强党性锻炼和官德修养，勤奋工作，廉洁为官，为我军的现代化建设做出更大的贡献。
    ●空军装备部政治委员孙正明
    坚守共产党人的可贵品质
    我和杨业功同志在一起工作了12年。期间，我们作为第二炮兵阅兵大队的大队长和政委，带队参加了建国50周年国庆阅兵。近一段时间，回想与他朝夕相处的日子，缅怀他的先进事迹，我的心情一直难以平静。作为一个军队高级干部，杨业功同志用他的实际行动，回答了“参加革命为什么，现在当官干什么，将来身后留点什么”这个当代共产党人，特别是高级领导干部必须认真思考和正确解决的重大现实课题。
    作为共事10多年的老战友，我对杨业功同志经历了一个由开始不理解、不适应，到后来深刻认识、进而敬重、钦佩的过程。杨业功同志抓工作很“急”，总是快节奏、高强度的工作，三天的工作要求两天干好，而且不容打折扣、讲条件；他对部属要求很“严”，敢于当面批评，不怕得罪人、丢选票；他作风很“实”，对形式主义、弄虚作假的东西，总是毫不留情，坚决纠正；他为官很“廉”，严于律己甚至达到了苛求的程度，在生活交往上，近乎到了不通人情世故的地步。他的“急”、“严”、“实”、“廉”，有时很难让人理解，甚至不大容易适应和接受，但仔细思量品味，真正走进他的内心世界，就会强烈地感受到，在他所思所想、所作所为的背后，是对党、对祖国的忠诚。因为忠诚，他胸怀坦荡，无私无畏；因为忠诚，他殚精竭虑，数十年超负荷工作，积劳成疾，直到生命的最后一息。正是他的这种忠诚，从根本上赢得了人们的尊敬和尊重。
    与杨业功同志相处共事10多年，他坚持原则、恪守道德、克己奉公、公正无私，给我留下了深刻的印象。在为人处世方面，他不为个人私利搞迎合奉承，不喜欢交际应酬，生活上廉洁简朴。如果用常人的眼光看，就会觉得他有些不合时宜，甚至有点迂腐、呆板。但如果站在党性原则的立场上去看待，就会感到，杨业功同志所具有的这些特殊品质，恰恰是共产党人应该具有的优秀品质，是改革开放和发展社会主义市场经济环境中，尤其需要坚守的品质。从党性原则的立场看，杨业功同志忠实、严格地恪守了共产党员和领导干部的道德操守，他的做法是一个真正共产党人在新的形势、新的考验面前所表现出的一种清醒和坚定。在全党全军大力加强党的先进性建设的今天，从坚持党性原则的角度，认识杨业功，学习杨业功，具有更加重大的现实意义。
    ●第二炮兵某基地政治委员杨立顺
    用自身良好形象带兵育人
    杨业功同志作为军队高级领导干部，在带兵实践中，认真践行“三个代表”重要思想，坚持发扬我军优良传统，科学带兵、文明带兵，摸索了许多成功的经验，受到了广大官兵的赞扬和信赖。他的带兵之道，值得我们这些带兵人认真学习和借鉴。
    杨业功同志有一句名言：“平时不与士兵同甘共苦，战时谁与你赴汤蹈火”。他始终把自己定位于“普通一兵”上，对士兵爱得真、爱得深，充满了深厚的感情。学习杨业功同志的带兵之道，就要带头发扬我军官兵一致的光荣传统，端正对基层官兵的根本态度。要坚持深入基层，在与基层官兵实行“五同”中，摸清基层官兵想什么、盼什么，真正倾听官兵的呼声，了解官兵的需要，切实解决官兵疾苦和困难。
    杨业功同志虽然是个高级干部，但他想士兵所想，急士兵所急，经常深入基层一线，体察基层疾苦，倾听官兵呼声，解决实际困难。我们要学习他满腔热忱为兵服务的精神，采取具体有力的措施，最大限度地满足官兵学习成才、文化娱乐、维护自身合法权益等方面的需求，尽心竭力地为基层官兵办实事、解难题，真正维护好基层官兵的利益。
    杨业功同志在带兵实践中，既坚持严格管理、严格要求，又注意探索规律、讲求科学。我们要以他为榜样，深入贯彻依法从严治军方针，积极研究解决部队管理教育中遇到的新情况新问题，自觉树立以人为本的带兵理念，注重知识带兵、文明带兵，提高部队的管理水平。要尊重官兵的首创精神，主动问情于官兵、问计于官兵、问效于官兵，充分调动广大官兵的积极性和创造性。
    杨业功同志身先士卒，在各项工作特别是关键时候，冲在前、干在先。他秉公用权，不贪不占，以清正廉洁的实际行动，构成了高尚的人格魅力。他不仅说得好，而且做得更好，用自身的良好形象带兵育人。这些，尤其值得我们领导干部学习。作为“领兵之将”，必须按照胡主席“五个模范”的要求，自觉站在时代的前列，在部队建设中勇挑重担，敢打头阵，不计个人得失，甘愿牺牲奉献，充分发挥模范带头作用，要坚持常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，自觉拒腐防变，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    ●北京军区某集团军政治委员杜恒岩
    把从严治军落实到实处
    作为带兵人来讲，提高部队的战斗力，是我们的第一要务。杨业功同志在这方面成为我们的楷模。为了使新型导弹部队尽快形成战斗力，他坚持从严治军，从严治训，夜以继日、不辞辛苦，长年穿梭在崇山峻岭之中，下部队搞调研、进阵地解决问题，一个目标就是提高战斗力。
    当前，有些部队不惜以牺牲战斗力为代价消极保平安。为了不出事故，宁肯降低训练标准，至于战斗力提高不提高则与自己无关。杨业功同志坚决纠正和抵制这种错误倾向。某导弹旅为提高实战能力搞全员全装出动演练，有些同志提出没有必要冒这个风险，他说冒险也要搞。部队拉出去以后遇到下雨，一辆导弹车滑到稻田地里，险些出了大事。杨业功不但没有批评下边的同志，还鼓励同志们要认真总结经验教训，甩掉包袱继续干。因为他知道，平时多流汗，不怕担风险，战时才能少流血，才能出战果。
    考场上弄虚作假，战场上就会付出血的代价。长期的和平环境，容易使一些人警惕放松、斗志衰退。我们要像杨业功那样，时刻绷紧战备弦，从严要求部队。我们天天讲从严治军、从严治训，如果不落实在行动上，那就是一句空话。从严治军，首先要严在领导干部率先垂范上。榜样的力量是无穷的，喊破嗓子不如做出样子。杨业功同志在这方面堪称楷模。他对部队、部属要求严，对自己要求得更严。尽管疾病缠身，但他仍然以忘我的精神工作，他这种精神就是一面旗帜，就是一个榜样。部属都说，司令员都这样干，我们还有什么话可说？直至病危，杨业功念念不忘的仍然是如何尽快地提高部队战斗力。他对儿子说，我们父子不能同时上战场，但是我相信你会勇敢地走上战场，并吟诵了陆游的《示儿》诗，这是一种何等的精神境界？
    弄虚作假，说到底是私心作怪，怕检查“丢分”、怕考核“丢面子”。可军队是要打仗的。今天你弄虚作假，明天就要在战场上咽下“苦果”。作为指挥员，杨业功对此异常清醒。我们学习杨业功，就要像他那样时刻保持清醒头脑，以对战斗力高度负责的精神，抓好每一项工作的落实，不留丝毫通融“余地”。
    我们各级领导干部一定要把杨业功同志的事迹认认真真地学习好，把杨业功同志的奉献精神、创新精神、务实精神和自律精神进一步发扬光大，把广大官兵培养成党和人民的忠诚卫士。
    ●武警部队参谋长霍毅
〖-ZW/正文〗
