〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻联合国代表指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安南再次就安理会改革设定时限的作法不合适〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王光亚说，今年3月安南就要求联合国各成员国通过强行表决的方式，在9月之前解决安理会扩大问题。此举显示安南对安理会扩大复杂性的判断发生了误差。这次他又提出了新的期限，“我认为这是不合适的”。
    王光亚指出，安理会改革事关重大，也非常复杂。在这样重大的问题上，是不应该设定解决时限的。中国一贯主张在涉及此类重大问题时，由成员国进行广泛讨论，以便达成广泛的共识。如果能尽早达成广泛共识最好；如果达不成，应允许成员国有更多时间进行讨论。
    王光亚说，当然，在安理会改革等重大问题上，安南可以有他个人的看法，但是决定权在联合国各成员国手中。成员国才是联合国的主人。
    王光亚最后表示，安南一直在推动安理会改革，希望包括安理会改革在内的联合国改革能取得成果。他希望以设定时限推动安理会改革的出发点是好的。但是，联合国成员国目前围绕安理会扩大分歧的焦点在于改革的方式，而不是改革的时间。联合国多数成员国赞同对安理会进行改革，但各国对如何实现改革看法不一。应允许各方广泛发表意见，交换看法。如果在各方达成共识之前，试图通过设定时限强行推动改革进程，那将很可能使联合国成员国发生分裂，并使联合国的有效性受到损害。
    安南10日在与安理会成员国代表共进午餐后对媒体说，如果各国无法在9月联合国首脑会议之前解决安理会扩大问题，他希望这一问题能在年底之前解决。他还于次日呼吁各国在9月峰会成果文件中明确承诺在年底前就安理会扩大做出决定。
〖-ZW/正文〗
