〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨业功先进事迹报告会在社会各界引起反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月13日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛12日出席了杨业功同志先进事迹报告会，亲切会见了报告团成员并号召全军广大官兵特别是党员领导干部都要向杨业功同志学习，在社会各界引起反响。
    西安市碑林区委常委、西安市碑林区人民武装部政委岳启华说，前一阶段，通过多种渠道，对杨业功同志的事迹已经有了充分的了解。12日，胡总书记又亲自出席中央军委举行的杨业功同志先进事迹报告会，并号召全军广大官兵学习杨业功同志忠于党和人民、使命高于一切的奉献精神；勇于面对新挑战、努力学习新本领、善于开拓新局面的创新精神；深入调查研究、一切从实际出发、狠抓工作落实的务实精神；以身作则、清正廉洁的自律精神，非常具有现实意义，让人感觉很振奋。杨业功同志入伍40年，始终无私奉献，恪尽职守，走上领导岗位后更是不断刻苦学习，开拓创新，把毕生精力献给了国防事业，他的事迹很感人，同时又非常具有时代特色，是领导干部学习的榜样。我们学习杨业功同志先进事迹一定要和保持共产党员先进性教育活动相结合，同时融入到推进中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备各项工作中去，就个人而言，就是要做好本职工作，尽职尽责，完成党和人民赋予的使命，这也是对杨业功同志最好的学习。
    13日下午，辽宁省社会科学院边疆史地研究所所长吕超刚从大连出差回来，就急忙打开电脑在互联网上检索起杨业功的事迹。他说，杨业功的事迹最感人之处有两点，一是杨业功作为军队的高级将领，掌握着高科技的军事技术，重视用新技术武装部队，这实属不易，另外他身居要职，却甘于奉献，甘于清贫，体现了一名优秀共产党员的本色。（第四版）（第一版）吕超认为，在开展保持共产党员先进性教育的今天，深入学习杨业功的先进事迹有着特殊意义，尤其对党员和领导干部来说，努力成为杨业功式的拔尖人才更为迫切，更为重要。唯有钻研业务，勇于奉献，才能永葆共产党员的本色。
    导弹司令杨业功的先进事迹连日公开报道以来，在军营、在机关、在校园……感动了许许多多人。被南京军区评为“优秀话务员”的通信连女班长江慧，多次被杨将军朴素的语言感动得热泪盈眶，她激动地在笔记本上写道：“杨将军，请走好，您的身后有无数像您一样的士兵！杨将军，请放心，我们一定会干好本职工作，完成您未竟的事业！”
    淮北市相山区人民武装部张西平告诉记者：“当领导就应该像杨业功那样，殚精竭虑谋打赢，一丝不苟抓准备，努力学习强素质。”合肥警备区从网上下载关于杨业功的事迹材料，组织官兵学习讨论，大家一致认为，杨业功始终奋斗在军事斗争准备的最前沿，鞠躬尽瘁，死而后已，是践行党员先进性要求的光辉典范。
    许多人对杨业功的言行感佩不已，纷纷表达自己的敬意和决心。在部队成长起来，并有32年军龄的王在郑表示，虽然自己已经脱下戎装，但多年养成的军人素质是自己做好新工作的最好保证。要像杨业功那样，不管面临怎样的困难和挑战，都把学习和创新作为自己生命中最亮的底色，在创新中创业，在创业中创优，在创优中体现自己的人生价值，为军旗、党旗增光添彩。
    南京陆军指挥学院军事研究员张政文说，创新正在成为我们这个时代的共识。当今社会，以信息化为主导的新军事变革正在世界范围内蓬勃兴起。谁对新技术掌握得快，谁就在变革中赢得了主动；谁善于不断创新，谁就会在激烈的竞争中成为执牛耳者。一生献给我国导弹事业的杨业功为我们树立了榜样。杨业功军衔高了，但创新的劲头不减，他地位高了，但一心为军的热情不减，直到生命的最后时刻。身处科学技术日新月异的时代，我们每个人都避免不了知识经济带来的挑战。人生欢乐始忧患，要想在新形势新任务新挑战新要求面前始终挺立在时代的前列，就要像杨业功一样，把学习视为提高能力的基本途径，并在学习过程中不断创新，再在实践中提升我们的创新能力。唯有如此，实现中华民族的伟大复兴才有不竭之动力。
    辽宁省委高校工委副书记曲建武说，我主要负责辽宁70所高校的思想政治工作，这几年在如何培养一批优秀的大学辅导员队伍、开创大学生思想道德教育新模式上下了不少功夫，也着力创新，学习了杨业功的先进事迹后，尤其是他作为军队的高级将领带头钻研军事新技术，大胆创新，事迹非常感人，这对我们也是一个很大的启发和激励。新时期的思想政治工作也要具有创新精神，建立扎实载体，起到实实在在的作用。
〖-ZW/正文〗
