〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固基础建为用成体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邯郸军分区信息化建设走出务实高效新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国祥/袁海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨国祥、袁海东报道：河北省邯郸军分区以创新思维探索解决信息化建设过程中的难题，走出了“固基础、建为用、成体系”的务实路子，使国防后备力量快速动员和遂行任务能力显著提高。他们的做法受到北京军区和总部机关充分肯定。
    这个军分区抓住地方党委政府建设“数字邯郸”的机遇，于2003年6月将信息化建设专题报告提交市委常委议军会，与会党政军主要领导形成共识：信息化建设要出战斗力，固基础是前提，建为用是根本，成体系是目标。自此，军地合力构建国防后备力量信息化基础平台工程全面展开。针对信息化基础设施建设投入大、经费筹措难问题，他们协调地方政府提供政策性优惠，免费获得了信息行业提供的近百个专用信道、部分设备和技术支持，建起纵横相连、上下互通的网络平台；针对过去在信息化建设上曾有过的“村村点火、各自为政、建用脱节”教训，他们抓好基础规划和总体设计，使系统建设既着眼未来又立足实用，做到平战结合、功能兼备；针对部分应用系统具有特殊保密要求问题，他们组织专家进行自主研制开发，确保了信息网络系统运行的安全……与此同时，他们还注重加大培养信息技术人才队伍力度，共吸纳信息技术人才6300多人，组建各类民兵电子信息分队120多个。
    该军分区还十分注重信息基础平台的开放性和联通性，实现了与国防指挥通信网、国防动员公务网、国防移动通信网、国防动员综合数据库的纵横连接，并集作战指挥、教育训练、国防动员、日常办公等诸多功能于一体。该军分区组织的多次实兵实装综合演练表明，这种基础平台可随时为作战部队提供信息接口，使战场指挥实现可视化、实时化，随时获取相关数据、信息，使作战指挥决策效能、国防动员和遂行任务能力明显提高。
    该基础平台还可用于远程教学、对重点目标和重点区域实施全天候全方位监控、随时更新作战预案、进行作战训练效绩评估等。有关专家认为，该平台不仅为国防后备力量信息化建设探索了有效途径，也为部队信息化建设提供了借鉴。
〖-ZW/正文〗
