〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆今年全面免征农牧业税
    记者从13日召开的新疆农村税费改革试点工作会议上获悉，今年新疆全面免征农牧业税。
    据初步预算，2005年新疆全额免征农业税和牧业税后，全区农牧民负担减负总额将达到4.5亿元以上，人均减负37元。
    拉鲁湿地被列入国家级自然保护区
    记者从西藏自治区环境保护局获悉，日前，国家环保总局宣布，我国将世界海拔最高、面积最大的城市湿地――拉萨市拉鲁湿地列入新增国家级自然保护区名单。
    拉鲁湿地位于拉萨城西北部，是国家一级保护动物黑颈鹤、野鸭等众多水鸟的重要栖息地。
    中俄科学家联手考察贝加尔湖
    参加中俄贝加尔湖综合科考队的科学家于13日分乘两艘科学考察船，开始了对贝加尔湖的湖面考察。这是中俄迄今规模最大的联合考察活动。
    有“天然实验室”之称的贝加尔湖面积为31500平方公里，最深处达1620米，是由欧亚板块和印度板块碰撞产生的，其深邃的湖盆中积蓄了全球五分之一的优质淡水。
    数万巴人集会庆祝以将从加沙撤离
    数万名巴勒斯坦人12日在加沙城的一个渔港集会，庆祝以色列即将从加沙撤离。庆祝大会的主题是“开启驶往自由的航程”，这是巴勒斯坦第一个由政府组织的庆祝以色列撤离的大规模集会活动。
    首批埃及士兵前往苏丹达尔富尔
    据埃及中东通讯社12日报道，首批29名埃及士兵当天起程前往苏丹达尔富尔地区，以增强非洲联盟在该地区的监督停火部队的力量。
    今年4月，一直致力于推动苏丹和平进程的非盟决定，在9月底之前将派驻达尔富尔地区的监督停火部队由目前的2200人增加到7700人，到明年初达到1.2万人，以便更好地监督各方执行停火协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
