〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部应积极参与法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/罗勤华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者日前随机关业务部门的同志下连队检查法制教育情况时，正逢一个连队的指导员在上法制教育课，笔者发现听课的竟没有一名干部。课后笔者询问其他干部为何不参加法制教育课，指导员解释说：连长在准备训练教案，副连长在检查菜地，一排长妻子刚来队，二排长参加集训队，三排长在筹划一台晚会。
    基层干部不参加法制教育课，看起来似乎有正当理由，但根本原因还在于对法制教育的认识存在偏差。有的干部认为，抓法制教育是上级领导和业务部门的事，接受法制教育是战士的事；有的干部放不下架子，不愿与战士一起坐在台下当受教育者；还有人认为，法制教育是一个长期的过程，偶尔缺几次课不会有大的影响等等。其次，缺乏有效的考核监督机制也是造成一些干部不参加法制教育课的重要原因。有的部队在制订法制教育计划、进行法纪知识考核、讲评学法用法情况时重战士轻干部，评先创优也没有将法制教育开展情况和法律素质高低作为考评标准，使得个别干部认为法制教育是可有可无的“软指标”，因此，对接受法制教育缺乏热情。
    法制教育干部到课率低，不仅直接影响部队法制教育的整体效果，而且导致少数干部法律意识不强、管理水平不高，开展工作随意性过大。有的干部由于对法律知识知之不多，理解不透，在讲授法制课时往往只是照本宣科念条文、读材料，对一些常识性的法律理论讲不清、道不明，容易使受教育者产生厌烦情绪，影响教育质量。有的干部不注意接受法制教育，导致依法带兵能力不强，不懂得依法规制度抓管理，而是习惯于凭老经验办事，甚至靠“土政策”、“土规定”管理战士，其结果往往是既带不好战士，也影响了正规化建设。
    干部是推进依法治军进程的领导者、组织者，干部如果不带头学法、自觉守法，不严格依法办事，就不可能履行好法规制度赋予的各项职责，依法治军方针就不可能真正贯彻落实。为此，四总部《关于开展第四个五年法制宣传教育的通知》将各级干部作为“四五”普法的重点，要求各单位在开展法制教育时不仅应当将各级干部纳入计划，而且应当将其作为重点来抓。应当加强教育，引导各级干部认清法制教育的重要性、提高法律素质的必要性和不依法办事的危害性，帮助他们增强责任感，纠正认识偏差。其次要建立健全包括奖惩制度在内的考核监督机制，将干部的到课率作为衡量法制教育效果的一项内容纳入考评范围，把法律素质的高低作为考核班子、衡量干部、量化政绩的重要标准，使可有可无的“软指标”变成实实在在的“硬指标”。同时，也应下功夫提高法制教育课的授课质量，采取切实有效的措施，对法制教育课授课人员进行系统培训，使他们掌握更多的法律知识和授课技巧，增强法制教育的效果。 （凌志明 罗勤华）
〖-ZW/正文〗
