〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家为什么没有优待金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    73011部队何毅读者：
    你来信说，你是按农业户口入伍的，但你家从来就没有领到过义务兵家属优待金，也不知是什么原因？你问：你家如何才能领到优待金？
    首先需要明确的是，按照2004年8月国务院、中央军委颁布的《军人抚恤优待条例》第31条第1款的规定，不分入伍前是农业户口或非农业户口，只要是义务兵服现役期间，其家庭一律由当地人民政府发给优待金。你入伍后，你家从来没有领到过优待金的原因可能有以下两个：一是由于你家所在地的乡（镇）人民政府没有将优待金统筹上来或者被挪用等原因而没有发放。你可以请你的亲属到乡（镇）人民政府询问具体原因。对于不按规定的标准、数额、对象发放优待金的，按照《军人抚恤优待条例》第45条的规定，由其上级主管部门责令改正；情节严重，构成犯罪的，依法追究相关责任人员的刑事责任；尚不构成犯罪的，对相关责任人员依法给予行政处分或者纪律处分。另一个原因是依法不应当向你的家属发放优待金。如非户口所在地入伍的义务兵。1989年4月民政部《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》第15条第2款规定：“优待金由义务兵入伍时的户口所在地政府发给，非户口所在地入伍的义务兵，不予优待。”再如非正常程序入伍者。如1989年3月颁布的《贯彻江苏省关于拒绝、逃避兵役登记和服现役的处罚规定的通知》第4条要求：“凡未经正常渠道登记兵役，特例入伍者，一律不予发放优待金。”
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
