〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗数字新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁五年减少农村贫困人口过百万
    在13日召开的辽宁省扶贫开发工作会议上，辽宁省副省长胡晓华表示，到2004年底，辽宁农村贫困人口已经减少到112万人，比1999年减少了118万人，贫困人口占农村总人口的比重从10.5％下降到5.1％。
    “银色产业”年市场需求高达6000亿
    目前我国老年人市场的年需求为6000亿元，而每年为老年人提供的产品则不足1000亿元，供需之间的巨大差距让老龄产业“商机无限”。目前，我国已成为世界上老年人最多的国家，60岁以上老年人口达到1.4亿，占总人口的11％。
    香港4000多家零售店积极反冒牌
    香港知识产权署自1998年实施的鼓励零售商户售卖正版正货承诺计划，至今已有620多家零售商、4100多家零售店加入。
    所有加入计划的零售商均承诺：遵守不售卖或经营冒牌或盗版货品，保证所售的只是正版正货。所有作出“正版正货”承诺的商户会员，均在店内张贴“正版正货”标贴，以提高消费者和旅客的购物信心。
    黑龙江自然保护区增加近80万公顷
    黑龙江省加强保护野生动植物资源，近年来自然保护区面积快速增加。据黑龙江省环保局公布的环境状况公报显示，截止到2004年底，全省自然保护区总面积已达427.78万公顷，比2001年增加了79.05万公顷。
    经过多年建设，这个省现已建立自然保护区163处，比2001年增加了21处。其中，国家级自然保护区14处，省级自然保护区40处。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
