〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酷暑难耐无所惧演兵场上士气高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组来自部分野外驻训部队的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/高志文/许森/钱晓虎/李建军/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    济南军区某靶场――
    帐外热浪滚滚帐内凉风扑面
    本报济南8月13日电记者柳刚、高志文报道：8月11日正午，记者走进胶东某红军师装甲团的野外驻训帐篷看到，战士们吹着电风扇进入了香甜的睡梦。
    三伏时节，师政委周和平发现，午饭后不少战士跑到装甲车底下乘凉。他带着疑问走进了九连的帐篷。一进门，里面热气袭人像蒸笼一样，战士们反映帐篷里面热得实在无法入睡。
    “一定要给帐篷降降温！”周政委和工作组在帐篷里住了下来。他们首先给帐篷外面加上一道用于隔热的防晒网，接着又在帐篷的后面开了个纱门，并为每个帐篷配置了一台电风扇。就这样，帐篷内温度下降了，空气流通了。
    该师党委举一反三，针对驻训点高温高湿的特殊环境，广泛开展防中暑、防中毒、防疫情活动，确保官兵吃好、喝好、睡好。他们还建起了野战俱乐部、篮球场、流动图书室，丰富官兵的业余文化生活；严格落实新伙食费标准，并根据体能消耗规律调节好官兵的伙食，做到了每天早餐有鸡蛋、牛奶，午餐达到两荤、三素、一汤，晚餐主食不重样；积极与地方政府协调，保证参训官兵喝上洁净水，每两三天能洗一次热水澡。
    海军某军港――
    驻训时间虽长精神食粮丰足
    本报青岛8月13日电许森、记者钱晓虎报道：又到周末，修葺一新的北海舰队某军港露天电影场放映了影片《功夫》，正在这里驻训的舰艇官兵看得津津有味。据介绍，为活跃驻训部队官兵业余生活，北海舰队机关先后筹措了100部新影片。
    千里转场驻训，时间较长，加上盛夏高温高湿，容易使人产生急躁情绪。北海舰队机关及时跟进做好保障工作，在做好驻训部队后勤供应的同时，向基层官兵开放了水兵网吧、保龄球馆、图书馆等文化设施，并开展了百部新影片展播、战斗精神歌曲歌咏比赛、舰报评比等活动，以及篮球比赛、足球比赛、拔河比赛等一系列丰富多彩的文体活动，缓解了官兵的疲劳，大大激发了官兵的训练热情。
    记者穿行在各驻训点，被官兵们高涨的士气所感染。在某陆战旅，由海政印发的10首战斗歌曲不时挂在官兵嘴上，雄浑激昂的歌声仿佛把人带到了硝烟弥漫的战场；在某扫雷舰，一份份紧贴官兵思想实际的精美舰报吸引着大家的目光。各驻训部队之间也借机暗暗较劲，比思想、比作风、比干劲，学人之长，补己之短，形成了浓厚的“比、学、赶、帮、超”氛围。
    济空承训单位---
    领导现场办公各级特事特办
    本报济南8月13日电李建军、记者谭洁报道：8月上旬，济南军区空军主要领导率机关工作组和文艺小分队，冒着酷暑高温，对正在野外训练的空军部队进行走访慰问，送上一台台精彩的文艺节目，并现场办公解决参训部队训练、生活中的难题。
    近一个时期以来，空军有关部队进驻济空辖区开展训练。在参训部队进驻前，济空各承训部队纷纷成立了保障工作小组，分工常委具体负责各项保障的组织协调和落实；制定了《进驻保障方案》，腾出了最好的营房，购置了生活、办公用品，妥善安排好参训官兵食宿。各航空兵场站对参训部队反映的困难特事特办、急事急办，并为他们提供了驻训机场概况、夏季气象特点等资料，方便了参训部队工作的开展。军需部门及时为参训官兵提供绿豆汤、西瓜、冷饮等防暑降温食品。卫生部门制定了《防食物中毒预案》，组织医疗小分队了解驻训期间的卫生状况及参训官兵的生活习惯、健康状况，及时为参训官兵发放药品。
    济空各承训单位还对训练场地和训练资源进行优化整合和改造，为参训部队提供了良好的训练条件和环境。某场站在征求参训部队意见的基础上，对机场停机坪、排水沟、空地勤休息室、助航灯光电缆和内外场高压线路进行了整修、迁移和改建。各承训部队还充分利用军营广播、闭路电视等，宣扬参训部队的先进经验及典型人物，鼓舞士气，激发斗志。
    高效文
    连日来，成都军区某陆航团把部队拉到高原进行大强度训练，提高复杂条件下作战能力。
    高效文摄
〖-ZW/正文〗
