〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“营区布局示意牌”当拆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部以此为鉴引导官兵增强保密意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈正达/贾尚彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “营区布局示意牌”当拆
    北京军区某部以此为鉴引导官兵增强保密意识
    7月下旬，北京军区某部营区门口悬挂的“营区布局示意牌”和各路口竖立的路标牌被全部拆除。该部以此为鉴开展专题教育，引导官兵增强安全保密意识。
    前不久，该部进行营院环境整治。针对部分基层官兵和外单位人员对营区道路不熟悉的情况，营房部门别出心裁地制作了一块“营区布局示意牌”，将机关办公楼、武器库、弹药库等所在的具体位置标识得清清楚楚，悬挂在营区门口的墙上。他们还在营区内各路口竖立了印有诸如“向左××米――四号武器库”等字样的路标牌，为官兵“指明方向”。“营区布局示意牌”和路标牌“上岗”不久，被从分部机关开会回来的该部部队长和政委发现，两位主官当即责令营房部门将其拆除。
    此事在官兵中引起争议，少数官兵认为“营区布局示意牌”和路标牌方便了官兵生活，应予保留；但多数官兵认为“营区布局示意牌”和路标牌将一些重点要害部位的具体位置标识出来，在方便大家的同时带来了安全隐患，应当拆除。面对官兵的不同意见，该部领导没有急于下结论，而是组织大家认真学习《内务条令》等法规制度，使大家明白保密就是保安全，保密就是保战斗力的道理。他们还及时开展了以“增强保密意识，严守军事秘密”为主题的专题教育，通过观看警示教育录像片、典型案例剖析等形式，引导官兵牢固树立保密意识，时刻绷紧保密弦。（陈正达、贾尚彪）
〖-ZW/正文〗
