〖ZQ/总期〗17383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小机关高效率大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许昌军分区加速信息化建设促进战斗力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘玉书、黄超报道：河南省许昌军分区不断加大信息化建设的力度，探索出军分区“小机关、高效率、大作为”的工作模式，促进战斗力全面提高。前不久，济南军区在许昌市召开军分区、人武部建设工作会议推广了他们的经验。
    在面对中国特色军事变革要求军分区、人武部建设转型的探索中，许昌军分区通过加速信息化建设以适应打赢现代战争的新要求。他们在军分区和所属团以上单位之间建立了计算机数据网、重要目标远程监控网、可视电话会议网、程控电话网“四网合一”的综合信息系统，实现了军分区与所属团以上单位的资源共享、文电直传、同步监控和远程教育管理；建成了许昌市国防动员潜力数据库，分武装力量、国民经济、人民防空、交通战备4个部分60余项内容、1800多个要素，在确保军事秘密安全的前提下，实现了数据共享，提高了国防力量快速动员能力；建立了一体化联动报警、物资条码化管理和电子巡更等5个系统，构筑起武器仓库综合信息管理平台，实现了武器安全防护智能化；建立了与公安户籍网、学籍管理网实现对接的网络征兵系统，利用网上动员和网上公示等辅助手段，较好地保证了兵员质量。
    该军分区初具规模的信息化建设成果显示出巨大的效益和潜力。目前，该军分区所属干部人人会网上办公、制作多媒体课件和微机标图，基本达到了一专多能的要求。组建了民兵网络攻防分队，探索出快速动员、战场机动、防护伪装新战法。近3年来，该军分区民兵工作先后有13项创新成果被上级军事机关推广。
    记者在该军分区组织的应急快速动员演练现场看到，接到“敌”空袭通报后，市联合指挥部迅速召开作战会议，军地双方通过综合信息系统和国防动员信息管理系统，很快形成作战方案，并迅速下达作战命令。仅用一个小时，民兵高炮分队和水网电网、道桥抢修等9支民兵专业技术分队即在各自阵地布起严密的防空“天网”。现场观摩的济南军区领导称赞他们是：“小机关、高效率，在国防动员中有大作为。”
〖-ZW/正文〗
