〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美包藏祸心承认伊拉克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阴谋老手墨菲前往活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美伊（伊拉克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 美国国务院官员2日宣布，美国已经承认伊拉克共和国政府。显然，社会主义国家和全世界人民对伊位克的支持已迫使美国不得不改变它武装进攻伊拉克的原定计划。
    美国承认伊拉克也是美国想在高级会议上逃脱美国侵略伊拉克的指责。
    值得注意的是，据路透社消息，美国正从伊拉克大规模地撤退侨民。就在美国承认伊拉克的当天，又有装备着大炮和坦克的一千八百名美军在黎巴嫩登陆。又据美国驻中东部队司令霍洛威说，还将有三四千名美军要随后继续登陆。
    据新华社贝鲁特2日电美国总统的“特使”墨菲今天早晨离开这里前往伊拉克共和国。
    美国驻黎巴嫩大使麦克林托克今天早晨在宣布墨菲去伊拉克这件事时说，墨菲将会见伊拉克共和国总理卡塞姆和其他领导人。
〖-ZW/正文〗
