〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗口问眼见耳闻新人新事无穷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工厂农村是总路线教育的好课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看人家比自己官兵干劲大增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江东池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的总路线/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “三个‘并举’、大协作，加上工人的干劲，赶上英国用不了十五年。”这是第二政治学校的学员在参观工厂以后的普遍反映。
    学员们在初步学习了总路线的文件以后，普遍拥护总路线。但是有不少学员对总路线中提出的建设速度半信半疑。为此，学校领导上组织全体学员到几个工厂去作了五天的参观、访问，并实际参加劳动。
    在参观中，他们亲眼看到工业战线上的跃进速度。比如在参观第一汽车制造厂时，看到该厂原设计标准是九分钟出一辆汽车，年产三万辆；总路线公布后，全厂鼓足干劲，力争上游，设计标准一跃而提高到四分钟出一辆，年产七万辆，明年还要生产比英国“皇后牌”更好的“红旗牌”小轿车。又看到江北机械厂1月份生产自行车不足一百辆，2月份跃进到五百辆，4月份一千四百辆，6月份番上加番，竟跃进到四千四百辆。学员们还看到长通街的居民不要国家出一文钱，一鼓作气办起了十八个工厂。学员们纷纷说，真是百闻不如一见，像这样的跃进速度，赶上英国哪里还要十五年！
    工人同志的冲天干劲，也给了大家深刻的教育。在参观吉林染料厂时，看到该厂七十五岁的老钳工于得泉干劲十足，他按劳保条例早该养老了。但他爱厂如家，不肯退休，仍然干各种轻活，单拣废料一项，就为国家节约了近一万两黄金。他说：“年纪大，干不了重活干轻活，绝不能坐着享社会主义的福。”汽车厂有位老技术员为了支援农业，废寝忘食地试制一种煤气发动机。在试制过程中，不幸他的女孩死了，但他仍不回家。他说：“小女儿死了，我难受痛心。但是当我看到农民兄弟遭受旱灾，皱着眉头叫老天爷的时候，心里更难受。”这些令人感动的事实，使他们进一步认识到工人阶级的崇高品质。有些过去站在农民立场上对工人阶级的领导口服心不服的同志，现在也完全心服了。
    他们在参观中还看到了工人同志敢想敢说敢做的共产主义风格。他们每到一个车间，都可以听到普通工人发明创造的事迹。比如，汽车制造厂在研究如何解决齿轮车床设备不足的问题时，工程师、技术员拿不出办法来，调度工人姜忠礼却提出了“加大进刀量，提高切削速度”的倡议。工程师认为这个改革在理论上和技术规程上找不到根据，表示怀疑。但是姜忠礼坚持试验，终于获得了成功。全国先进生产者、技术革新能手、吉林造纸厂修配车间工长秦士亮，以前是个一字不识的泥瓦匠，竟然制作了功了质量很好的碎木石，再碎石和压榨石滚，还改革了石风钻和石锯等工具。最近他还订出规划，要在两年内在再碎石和碎木石等方面，赶上并超过加拿大和美国。徒工姜正秀创造的一种胎具，能提高工效二百五十五倍。许多同志在参观以后表示，要学习工人同志的革命精神，坚决和迷信、自卑感决裂，彻底解放思想。 （江东池）
    本报讯 记者杨子才报道：以农业社作课堂，以农村社会主义建设的新人新事作教材，0143部队生动地进行总路线教育，使士兵的思想觉悟显著地提高了。
    从6月中、下旬开始，部队分别开到了驻区附近的各个农业社，一面帮助群众生产，一边进行总路线学习。士兵看到了许多新人新事，亲身体验了总路线给农村带来的巨大变化。在某县锡厂乡参观的部队，看到这个乡在几个月内就办起了沼气发电厂、农具加工厂、化学肥料厂、玻璃厂，并兴修了许多水利工程，大路四通八达，处处干净卫生，战士们兴奋地说：“总路线真伟大！”通信营的战士访问了一位六十多岁的生产模范。这位老大爷对战士说：“社会主义叫人越干越有劲，我老了，可是我还要为子孙后代建设幸福社会。”这样的新人新事新思想，村村有，处处有，仅侦察连一个连的战士就了解了一千多件。战士们还听了社干部和劳动模范关于农村建设规划的报告。他们说，在营房里以为自己的干劲挺大了，到农村一看，还差得远呢。战士杨林森写了一首快板诗：“来到新农村，口问眼见耳又闻。新人新事说不尽，鸡叫积肥把荒垦。看了人家比自己，决心苦学赶先进。”1956年兵唐中豪检查自己说：“我为什么不能力争上游呢？主要是怕工作干好了，领导上会留我超期服役。这是可耻的个人主义思想。从现在起，我要坚决做好一切工作，争取明年继续留队。”
    为了深入提高战士的思想，各分队召开了军民座谈会，互相介绍贯彻总路线的情形，请农村干部、积极分子和复员退伍军人谈农村破资本主义，立社会主义的斗争情况。军士教导营的战士在座谈会上遇到了二支队超期服役老兵张士伦的父亲，老人对他们说：“人民的江山就得好人保，我儿子够资格超期服役，是我全家最大的光荣。”乔林社一位六十多岁的老太太向战士们诉说了在旧社会受苦的身世，她激动地流着眼泪，嘱咐战士们好好保住人民的天下，不要让帝国主义和地主反动派再来。这些话对战士们的启发和教育很深，一些战士自动地检讨了自己的服役态度。
    战士们还访问了农村技术革命和文化革命的情况，并且讨论了部队如何进行技术革命与文化革命的问题。
    经过这次教育，部队出现了一个新的跃进局面。许多老兵安下心来，准备超期服役。某营回来后的十多天里，就出现了三十五名工作好、学习好的标兵。许多班、排在很短的时间内扫除了文盲。防化学连在十天里出现了近二百件发明创造和合理化建议。
〖-ZW/正文〗
