〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首脑会议即使开成美英也将阻挠达成协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英“工人日报”评麦克米伦复信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界最高首脑附会议英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦1日电 “工人日报”今天在评论麦克米伦就举行最高级会议问题给赫鲁晓夫的信件时说，苏联的倡议和舆论的压力使得美国和英国政府处于极难拒绝最高级会议的地位，“它们现在不得不提到举行最高级会议的可能日期这一事实是和平力量的一大胜利。但是，这还不是完全的胜利。”
    “工人日报”指出：即使最高级会议开起来，美英两国“无疑地也将竭力阻挠就恢复中东和平和保证阿拉伯人民的民族权利和独立达成任何协议。”
    报纸指出，同时，美国和英国还继续在中东进行它们的军事活动，拒绝从黎巴嫩和约旦撤退它们的军队并且威胁其他中东国家。
    报纸要求，“在进行保证最高级会议得以成功地召开的斗争的同时，必须加紧努力，使英国军队撤出约旦，使美国军队撤出中东。没有必要等最高级会议来作这件事。”
〖-ZW/正文〗
