〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对简化分队组织战斗程序的一点意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗分队组织战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报6月15日刊登的“怎样简化分队组织战斗的程序”的文章，所提到战斗程序如何简化和具体的理由，我基本上同意。但是对其中提出的必须减去现地勘察一项，我认为值得研究。现发表一点个人的浅见，供参考。
    文章说：“连受领进攻正面较窄，一切工作都是在受领任务后于现场立即进行的。”这是没有什么异议的。但是我觉得文中所说“连首长经过现地了解任务和判断情况之后，完全可以定下决心，不必专门列一项现地勘察”，则不尽妥当。如果是把现地勘察包含在连首长的现场了解任务、判断情况之中，说这“同现地勘察也没有多大差别，所不同的，仅是没有属下分队和支援分队（指挥员）在场”。我不同意的正是这一点。因为把现地勘察包括在连首长受领任务判断情况之中，没有属下分队和支援分队指挥员在场，连首长的决心中就没有群众的集体的智慧；而在以后支委会审定连首长的决心时，又由于除连首长以外的支委们都没有到现地研究（勘察）过，也就难以对连首长的决心作出比较准确的审定和修正，因此支委会的审查难免流于形式，不能真正体现出党的集体领导的作用来。
    我的意见，将现地勘察、召开连支部委员会、连道长给所属分队（包括加强分队）规定战斗任务和组织协同等项目，合在一起进行。具体做法是：连首长在现地了解任务、研究判断情况和共同商定决心（应该说是初定的）之后，便在现地召开支部委员会（吸收所属分队、加强分队指挥员参加），讨论、审定和修正连首长的决心，最后形成决议，各分队的战斗任务也在其中规定下来。这样经过一点或几点（按实际情况――地形、时间等条件）的“现场会议”，即明确了给所属分队规定的战斗任务的全部内容。必要时，连首长在最后总结时再重新加以明确，特别是战斗任务中的重要部分。我认为这样做既可以使组织战斗的程序简化了，又可以充分发挥群众的集体智慧，从而保证指挥员们作战思想和行动的一致。当然，这样做只能在时间和情况允许的条件下实施。
〖-ZW/正文〗
