〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又有五块早稻试验田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亩产超过万斤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业早稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥2日电 安徽省舒城县千人桥农业社干部在槐树、中心、旗杆三个生产队培育的三块南特号早稻试验田，平均亩产都达到万斤以上。其中槐树队的一块一点二九亩早稻田，实收干谷一万六千四百一十八斤，折合亩产一万二千七百二十七斤。中心队的一块一点二一亩早稻田，共收干谷一万三千七百一十四斤，折合亩产一万一千三百三十三斤十四两；旗杆队的一块一点零五亩早稻田，共收干谷一万零五百九十一斤，折合亩产一万零八十六斤十两。
    中共安徽省委书记处书记王光宇等人参加了监打工作。外乡外社的代表也纷纷赶来参加验收。
    据新华社武汉2日电 湖北省孝感县又有两块早稻试验田早稻亩产超过万斤。
    朝阳乡黄丝五社的一块一点六亩早稻田，共收干谷二万一千四百五十三斤半，平均亩产一万了三千四百零八斤。
    朋兴乡和平社种的一点一三五亩南特号早稻田，也产干谷一万二千七百一十四斤，平均亩产一万一千二百零一斤。
〖-ZW/正文〗
