〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军战士同职工一起战胜洪水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄河大铁桥修复通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黄河大铁桥通车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天召开的庆祝铁桥修复大会上，铁道部副部长余光生说，在黄河这样特殊的水文条件下，在汛期内以这样短的时间，把正规桥墩修复，工程质量并超过了被冲毁的原有建筑，这在中国铁路史上是空前的，在世界铁路史上也是罕见的。他并且说，黄河大桥的迅速修复，恢复了南北交通，便利了工农业生产的巨大跃进。
    郑州黄河铁桥是在7月17日被二万一千多秒公方的洪水冲毁的。这次修复的桥墩基础深度比原来桥墩加深十公尺。新桥墩全部是钢结构，不仅承载量大，而且比以前坚固，更能抵抗洪水的冲刷。
    这次修复工程正处在黄河汛期，水流湍急，波浪滚滚，流速每秒达五公尺。桥下水深达十五公尺。桥面狭窄，又没有立足点。修复期间又常常有五千到七千秒立方的洪峰和五六级大风的袭击。据历史记载，不仅是修复工程而且包括这座大桥修建在内，都没有放在黄河的洪水期间进行施工。但是在共产党领导下的有崇高共产主义风格的中国劳动人民面前，是没有克服不了的困难的。建筑者们发挥了高度的创造性，解决了在急流里打椿等关键问题，在黄河洪水期间迅速地完成修复工程，给中国桥梁史上增加了光荣的一页。
    在抢修黄河铁桥的战斗中，显示了全党全民万众一心，战无不胜攻无不克的威力。铁桥刚刚冲毁，周恩来总理就来到这里，给修复大桥作了重要的指示。中共河南省委立即向全省人民发出了庄严的号召，并成立了抢修黄河铁桥支援委员会，动员一切力量迅速修复铁桥。
    在抢修大桥的日日夜夜里，沸腾着劳动人们冲天的革命干劲。他们不分晴雨，不分昼夜，不分班次，不分工种，为争取一分一秒和洪水进行顽强的搏斗。
    在这次修复桥梁的过程中，共涌现出一千二百多名一等功臣。
〖-ZW/正文〗
