〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防坦克地域应视具体情况设置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防坦克地域设置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在将来战争中由于原子武器的可能大量使用，及装甲坦克的发展，对敌坦克作斗争的任务，就更加艰巨了。组织对敌坦克的防御是多方面的，防坦克炮兵预备队和防坦克地域，在对敌坦克斗争中起着重要的作用。但同时还应该使用工程障碍、化学战剂、航空火力、坦克自行火炮，以及步兵手中的防坦克兵器，构成对敌坦克斗争的巨大力量，使其每行动一步都遭到重大的打击。
    防坦克炮兵预备队和防坦克地域，各有其不同作用，但都是防坦克的统一措施。防坦克地域可选定敌坦克必经地域，利用地形构筑工事，预设工程障碍，结合其它防坦在兵器形成有力的防坦克据点，成为防御中对敌坦克防御的支柱。把这许多“点”联系起来，结成一条铁链，在全防御正面上阻止敌坦克的进攻，这就增强了防御的稳定性。但这不是防坦克的唯一手段，仅是对敌坦克防御的一个方面。因此必须充分注意到另一方面。在使用原子武器的条件下，敌人可能集中实施原子突击，在一定的正面上摧毁我防坦克和防步兵的抵抗能力，继之投入大量的坦克向纵深冲击。如果不能阻止敌坦克向纵深的发展，不仅当面情况难于稳定，而且其他地段上的防御，也会因情况的变化受到严重的影响。因此，当敌人实施集中的原子突击后，首要的任务是制止敌坦克的冲击，稳定住战线。这就必须有强大的诸预备队，特别是防坦克炮兵预备队，以便适时的使用它。防坦克地域和防坦克炮兵预备队是相辅而用的，不要把两者对立起来。
    防御正面不大、纵深较浅的单位，应多考虑防坦克地域的建立；反之，则应多考虑防坦克炮兵预备队的建立。如步兵团防御正面不大，又一般可以根据地形判断敌坦克进攻的方向，就可以先考虑防坦克地域的建立，并根据防原子防化学的要求加强阵地设备，增强防护力，以求减少损失。但是同时也要考虑防坦克炮兵预备队的建立，以便预防从次要方向出现的敌坦克，若防坦克地域被摧毁时，可以用它去接替。因此只要条件可能，即使是步兵团也不可忽视防坦克炮兵预备队的建立。师、军以上、特别是军以上防御正面宽、纵深大，可资敌坦克运动的地形，也会较多，若到处都设置防坦克地域，在兵力上是不可能的。因此需要力求掌握有强大的防坦克炮兵预备队，当敌人冲击团的阵地，已判明敌人主要突击方向时，就可以有效地调用这些预备队，一个接一个地投入战斗，把战线稳定下来。敌装甲坦克越多，对我们的威胁越大，越感到防坦克火力不够用，这时就越应考虑对防坦克炮兵预备队的建立。
    防坦在炮兵预备队和防坦克地域两者的兵力，有互相转化的可能。防坦克炮兵预备队可能一次或逐次接替防坦克地域的兵力，也可能进入预先构筑好的防坦克地域，还可能在战斗过程中逐渐形成防坦在地域，这样，防坦克炮兵预备队，就转化成为防坦克地域。设置在敌人未进攻方向上的防坦克地域，有时有必要作为防坦克炮兵预备队使用。这样就由防坦克地域转化为防坦克炮兵预备队了。防坦克在地域是较为固定的使用防坦克兵器，而防坦克炮兵预备队则是机动的使用防坦克兵器。这是使用防坦克兵器的两个基本方法，两者有不同，又可相互转化。要善于根据情况灵活运用，是非常重要的。
    在讨论这个问题的文章中，有些同志讲到了许多正确的道理，但也有些同志把问题看的绝对了，在实际战斗中，组织指挥战斗应该“根据情况，活用原则”，万不能机械呆板，死套公式，防御中是否需要设置防坦克地域的问题，也必须根据实际情况而定。根据什么情况呢？就是敌情、地形、任务性质和我之兵力等等。这就是说，应该从实际出发，一要根据需要，二要考虑到是否可能；三要研究如何使用才最为有利。作战组织指挥的一般原则是如此，防坦克炮兵的使用也是如此。
〖-ZW/正文〗
