〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军需厂出好产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑灿海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军需408厂技术革新运动取得显著成就，产品质量大大提高。
    陆、海、空军的帽徽，几年来一直没有解决掉漆变色的问题，今年全厂职工思想解放以后，试验用耐溶剂印铁清烘漆成功。它在摄氏零上一百度的沸水中煮沸四十分钟，在零下四十度的气温下停放三小时，在海水中浸泡四十八小时，或在五十公斤的重力冲击下都不掉漆，也不怕酸碱。过去军种、兵种符号表面镀有金银，由于没有保护膜容易氧化变色，现在在表面上喷上一层漆罩光，再不怕风吹、日晒和雨淋，颜色可以经久不变。军用水壶过去是用木塞。最近已试制成功一种螺旋口、塑料塞的新型水壶，并且用表面氧化着色代替喷漆，质量已赶上国际水平。陆、空军线腰带过去易破露白芯，最近制成一种实芯带（里外一样），坚固耐用不露白芯，腰带签子也试用铝合金制成，比过去的坚固美观。
    现在，这个工厂正在进一步进行技术革新，试用有机化学材料代替有色金属，把质量再跃进一步。例如用聚氯乙烯（一种化学原料）做领章、勤务符号、水壶、脸盆、饭碗等，用尼龙66和棉钞混纺织布做胶鞋面布等。这些产品正在试制中。 （郑灿海）
〖-ZW/正文〗
