〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事/本报评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东局势发展的基本情况
    美英侵入黎巴嫩和约旦后，中东形势，十分严重，当时战云密布，大有一触即发之势。经过中东人民和全世界人民的坚决斗争，最近出现了一些缓和迹象。美英侵略者看到“炮舰政策”行不通，在苏联提出召开五国首脑会议之后，已被迫表面接受谈判。同时，由于伊拉克共和国日益巩固，一些西方国家包括英国、西德、意大利、以及巴格达集团残存国家土耳其、伊朗、巴基斯坦等也被迫先后予以承认。这表明，制止侵略的可能性增长了。这是中东人民和世界人民所取得的一个初步胜利。
    面对着美英强盗的武装侵略，伊拉克共和国表达了“捍卫每一寸土地”的坚强决心。它不但没收了巴格达集团在伊拉克的军事装备，封闭了该集团在伊拉克的组织机构，召回驻约旦的军队和组织了作为军队后盾的民防队，而且同阿拉伯联合共和国缔结了共同防御协定。阿联总统纳赛尔一再警告侵略者，侵略伊拉克就是侵略阿联，阿联就要出兵帮助。黎巴嫩和约旦人民也同美英侵略军及其反动统治进行了坚决的斗争。美英的侵略行动不是压服了，而是加强了阿拉伯人民的民族独立运动。
    世界上爱好和平的国家和人民，特别是社会主义国家，都把中东人民的反帝斗争当成自己的斗争，给了强有力的支持，我国和苏联都强硬警告美英不得侵略中东，两国人民举行了规模空前的示威，决心以实际行动支援阿拉伯弟兄的斗争。苏联部长会议主席赫鲁晓夫同阿联总统纳赛尔讨论了制止侵略、维护阿拉伯国家独立的措施。苏联和保加利亚都举行了大规模军事演习。社会主义各国和世界各地人民也都举行了反对美英侵略的强大示威。所有这一切，使得美英侵略者不得不有所畏惧。
    但是，我们必须充分认识到，目前所取得的一定的缓和，只是暂时的，战争的危险还没有过去，爆发突然事件的可能仍然随时存在。我们必须注意到，在酝酿政治谈判的同时，美英正在中东继续增兵。据苏联“真理报”报道，美英集结在中东的兵力，已有陆军约七万名，飞机一千架左右，舰艇约一千二百艘。被美英豢养的鹰犬土耳其和约旦正在蠢蠢欲动。残废了的巴格达集团伦敦会议也表明，美英正力图拖着残存的巴格达集团成员国，跟它们一起冒险扩大侵略。为了扩大侵略，美国参议院在7月30日匆匆忙忙地批准了一项增加军费到四百多亿美元的战后空前高度的法案（1959年度的），比艾森豪威尔原来所要求的还要十二亿多美元。与继续施加军事压力的同时，美国在中东的政治阴谋活动也加紧了。美国总统“特别政治代表”阴谋家墨菲在黎巴嫩导演了一场选举丑剧之后，又去约旦、以色列作了“访问”。这一切说明：美国所采取的是扩大军事威胁和政治阴谋齐头并进的办法。如不能从内部颠复伊拉克共和国，破坏中东人民的民族独立运动，仍有可能不惜孤注一掷，挑起一场战争。
    美英侵略者进退两难
    中东事件进一步戳穿了美国纸老虎。美英侵略者现在的处境是进退两难。
    英国是老牌帝国主义，而美国一直是伪装成狼外婆的。它搞侵略活动，不是从幕后策动指挥，就是盗窃联合国的旗帜，因而在某些人中曾保存一点迷人的面孔。这次侵入黎巴嫩不但师出无名，而且贼真据实，赤裸裸地暴露了它的殖民主义面目。世界人民已清楚地认识到，美国是最凶恶的头号敌人，从而掀起了一个世界范围的反对美英侵略的大高潮。同时，帝国主义阵营内部和美英本国的统治阶级也不完全支持艾森豪威尔和麦克米伦的侵略政策，而存在着分歧。美英侵略者如果进而扩大侵略，就将在政治上更加孤立。
    在军事上美英帝国主义也是很虚弱的。革命与反革命，侵略与反侵略，战争与和平的问题，决定的因素是力量对比。美英不敢轻举妄动，正是说明它们力量不足。它们如果硬要挺而走险，将会更早地被送进坟墓。
    进不能，退也不是美妙的。这是因为：（一）在政治上太丢脸。堂堂头号帝国主义的美国同老牌帝国主义的英国，在黎巴嫩、约旦两个不大的国家面前狼狈下台。（二）在战略形势上更加不利。只要美英侵略军撤出黎巴嫩和约旦，中东的民族独立的革命风暴将席卷西亚非洲。美英帝国主义所苦心经营和竭力支撑的巴格达条约将支离破碎，帝国主义包围社会主义国家的“铁圈”的缺口将越来越大。（三）在经济上打击惨重。随着中东民族独立运动的风起云涌，帝国主义在中东的“生命线”石油及其他殖民利益也将完蛋。这些都是美英帝国主义者最不甘心的。
    美英害怕举行谈判
    目前，正在酝酿通过政治谈判缓和中东局势。
    7月19日，苏联建议召开有联合国秘书长参加的苏美英法和印度五国首脑会议，为解决中东问题开辟了新的道路。这个建议立即得到世界爱好和平人民和许多国家的热烈支持，其中包括印度和一些西方国家。美英虽表面同意实际却在拖延破坏。它们先是提出首脑会议要在联合国安理会范围内召开。当苏联同意这一建议之后，美英很快就又倒退了。表示要把召开首脑会议的问题重新提交给联合国安理会常会讨论，企图使会议在程序问题上兜圈子，没有止境地拖下去。对此，苏联作了严正指责。
    美英在首脑会议问题上的态度，也表明了它们进退两难的处境。由于世界舆论压力太大，要求谈判的呼声大强烈，又找不到任何拒绝的借口，美英不得不作点姿态来欺骗舆论，表面同意召开首脑会议。但是美英侵略者是什么会它都怕开的。它们赤裸裸的侵略罪行，见不得阳光，害怕坐到侵略者的被告席上，去受正义的审判。它们更根本没有也不愿意放弃侵略野心，害怕首脑会议会使它们的侵略行动受到制止。它们只不过利用拖的机会，来逃避审判，并为扩大侵略作准备。
    继续坚持斗争不能松懈
    综上所述，目前制止侵略的可能性是增加了，但是形势仍然是严重的，斗争仍在紧张地继续着。从这场斗争里，我们可以看到这样几个问题：
    第一，中东斗争形势的发展，证明帝国主义是欺软怕硬的。只是因为中东人民和全世界人民作了坚决的斗争，才取得了一定程度的缓和。今后只有更加坚决的斗争，才能最终地制止侵略，保卫和平。
    第二，中东斗争再次证明美国不可怕，美英合起来也不可怕。这就大大地加强了世界人民制止侵略保卫和平的信心。
    第三，和平是不可分割的，我们和世界人民的斗争支援了中东人民的斗争，中东人民的斗争也支援了我们和世界人民的斗争。决不能认为中东距离我国遥远而漠不关心，必须继续尽一切力量支援中东人民的斗争。
    第四，目前的和缓是暂时的，决不能被表面现象所迷惑，认为问题不大，可以松一口气了。从前线到后方，从边疆到内地，从机关到连队，全体陆海空三军官兵，都必须百倍提高警惕，加强战斗准备，以应付可能的突然事变。
    日本名古屋居民举行示威游行，要求美英撤出黎巴嫩和约旦。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
