〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据实际需要简化战斗文书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用文事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级司令部都感到在战斗准备时节，尤其在首是下达决心以后，特别忙于繁重的战斗文书编写工作。然而有些战斗文书的内容，不仅是各部门互相重复，而且这个文书同另个文书内容也有很多重复。如防原子号令，将近80％的内容是重复其它文书中的规定。因此，战斗文书应该进行适当的简化，从而免去司令部工作一些不必要的紧张与繁忙，而把这部分力量与时间用在其他工作上面。
    战斗文书怎样简化呢？我们以作训部门应当编写的战斗文书作了三种简化方法的试验：第一种是保持原来战斗文书的基本内容，把各种号令全部综合起来。第二种是以性质基本相同或关联密切的几种战斗文书，加防原子同防化学、防空同防空降或同伪装等号令分别合并。这两种做法虽然比原来的改进了一步，但仍不能完全避免这个文书内容同另个文书内容、各部门的文书内容有重复现象；而且由于文书的合并和编写人员减少而出现了编写文书占用时间长的现象。第三种方法是为保持各种号令原来的形式，而是根据实际需要将命令、协同动作及其他部门各种号令中所不能包括的内容，用补充指示的方法下达。这样，不仅彻底克服了战斗文书内容重复的现象，而且内容也比以前明确、切合实际了，各部门下达的文书内容更协调了，下级执行起来也更方便了，还节省了编写时间。这个主法在军区组织的三级作训部门人员座谈会上一致认为是适用的，并确定为今后进一步实验的方向。
〖-ZW/正文〗
