〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻苏联及各国使馆分别举行招待会各兄弟国家进行庆祝活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科电 中国驻苏联大使馆1日晚举行招待宴会，庆祝中国人民解放军建军三十一周年。
    苏联方面出席招待会的有：国防部副部长、苏联元帅比留佐夫，空军、海军、炮兵、装甲兵等兵种的元帅和将军们，苏联外交部副部长查鲁宾，以及许多国家驻苏联大使馆和公使馆的武官。
    我国驻苏联大使刘晓和武官韩振纪中将出席了招待会。
    比留佐夫元帅和韩振纪中将都在会上讲了话。
    综合新华社讯 我国驻匈牙利、罗马尼亚、捷克斯洛伐克、民主德国、印度、阿拉伯联合共和国、阿富汗、缅甸、南斯拉夫等国大使馆于1日分别举行了酒会或招待会，庆祝我军建军节。
    综合新华社讯 罗马尼亚、捷克斯洛伐克、阿尔巴尼亚的报纸1日刊登了许多文章和图片纪念我军建军三十一周年。
    罗马尼亚“保卫祖国报”发表了祝贺节日的社论、它的总编辑安吉普访问中国军官的通讯、中国战士的诗和有关图片。
    捷克斯洛伐克“人民防线报”发表了庆祝我军建军节的社论和一篇题为“人民的军队是不可战胜的”的文章。
    保加利亚人民军中央俱乐部和内务部文化俱乐部1日晚联合在索非亚举行集会，纪念中国人民解放军建军三十一周年。
    阿尔巴尼亚人民军首都卫戍部队和恩维尔军官学校7月31日晚分别举行了大会，庆祝中国人民解放军建军三十一周年。
    1日，阿尔巴尼亚人民军机关报“战士报”增辟了专栏，刊载文章和图片介绍中国人民解放军的英雄史迹。
〖-ZW/正文〗
