〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻雷州半岛部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援修建青年运河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭春林邓逸民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻雷州半岛部队大力支援青年运河的建设，使这一工程在今年完工有了可靠的保证。
    青年运河是一个民办的巨大水利工程。它将从广东省廉江县九洲江修起，经过遂溪、湛江，到达海康县南渡河入海，全长一百三十三公里。这条运河修成后，可以灌溉二百五十万亩农田，根本消除雷州半岛的水旱灾害。运河还可通行汽轮，便利运输。驻雷州半岛部队党委，已经订出支援计划。部队除捐赠了一千多把铁锹、二千多斤废铁，发出两辆汽车由地方使用，还停止操课五天，全力支援。
    目前，正值夏收夏种季节，部队为了替换民工回乡生产，又抽调大批官兵参加了运河的修建工程。官兵们不顾亚热带的酷暑和暴雨，展开了劳动竞赛。一支队战士杨守富上午创造了一分钟挑土一担的纪录，还没有过夜，就被战士吴丙开、焦金银等以四十五秒钟的成绩打破了。排长樊希元三小时刨土九立方，也创造了工地最高纪录。
    部队为了加强工地指挥和民工中的政治工作，进一步提高劳动效率，又派出了九十名军官，组成工作队深入各个工地协助地方干部。做到哪里工程艰巨，部队就到哪里去。如石方供不应求，部队立即派出工兵，一边打石，一边教民工，使四百多名民工迅速地掌握了打石技术，保证了石方的供应。由于部队的支援，民工干劲冲天，因而这一工程可以提前在今年完工。 （彭春林、邓逸民）
〖-ZW/正文〗
