〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的鼓舞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济计划/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局提供的今年上半年国民经济计划执行情况的数字，构成了一幅我国社会主义建设飞跃发展的宏伟图景：夏粮已获空前大丰收，冬小麦创造了世界最高丰产纪录，夏收粮食产量加上早稻和春小麦产量，预计共比去年增产八百四十多亿斤；千万项大中型建设工程加速跃进，三百几十万个地方工业单位和农业社工业单位已遍地开花，超过世界水平的新技术不断出现，新产品有如雨后春笋，全国工业生产逐月以更高速度跃进，上半年总产值比去年同期增长34％；商品市场一直保持活跃和稳定局面，库存充裕，物价已有下降；交通运输突飞猛进；技术革新蓬勃发展，文化活动空前活跃，爱国卫生除四害运动已取得巨大成绩。
    这幅激动人心的美丽的画图――今年上半年国民经济建设取得的巨大胜利，说明了全国人民在经过了经济上、政治上、思想上的社会主义大革命，社会生产力大解放之后，所表现出自己创造历史的无穷无尽的力量和智慧；这是伟大整风运动胜利发展的结果，是正确执行党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线的结果。我们相信，在已有国家经济建设的巨大胜利的基础上，在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，全国人民将会发挥更大的冲天干劲，创造更多更大的奇迹，以最高的速度跃进再跃进。
    国家建设的巨大胜利，更鼓舞着我们每个革命军人，我们要紧紧地跟上国家建设的前进脚步，努力提高本领，严守战斗岗位，谁敢来破坏我们伟大的社会主义建设事业，我们就坚决消灭它！
〖-ZW/正文〗
