〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一支队训练进一步接近实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单兵战术也搞野营训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队一支队在曾威少将亲自指导下，试行军兵战术小型野营训练。
    这次训练，提高了单兵战术训练质量，使部队受到一次近似实战的锻炼。士兵由紧急集合起，就投入到紧张的战斗生活，实施了有战术背景的数十里急行军，途中结合各种地形实施了行军搜逻、防空、防化学等科目，到达作业场地就在野外就餐。战术作业是昼夜连贯进行，士兵都是全副武装，每人负重数十斤。但是，士兵们充分表现了英勇顽强的优良战斗作风。战士马大江作业中晕倒了，干部叫他休息，他说：“这是战斗，轻伤不下火线。”他一直坚持到底。
    野营中，战士们学会了在不同情况下，不同地形上的战斗动作。步兵三连第一天夜间行军遇到一条十多公尺宽的河流，领导上宣布这里距“敌人”只有一里多路，通过河流不能发出声响。战士们精神贯注地学习过河要领，果真，一百多人涉水过河没有发出一点声音。他们还利用各种地形组织部队反复练习和研究在沙滩、丛林内、草地上的静走要领；学习夜间判定方位的方法，练习着装携带和如何实施夜间行军等。野营训练变得更加生动、活泼，丰富了战士们的实际知识和经验，也培养了班长们的训练和管理能力。在训练过程中，一切都由班长掌握。班长们反映：不经一事，不长一智，过去一切靠排长、连长，这次一切都要自己管理，对自己锻炼太大了。
    一支队这次小型野营训练的成功，鼓舞了官兵们大胆革新的信心。某些干部曾经不同意这种做法，他们说，分队以上可以搞野营，单兵战术不必远走，在营房附近进行就行了。这种思想立即遭到群众批判。一支队党委支持革新，并决定由支队参谋长靳万起亲自组织。支队又以办“试验田”的方法，组织步兵第三连先进行试验性野营训练，摸索经验，又组织了全支队的班长跟随三连参观，进行示范备课。三连训练旗开得胜，支队当即在作业场召开现场会议推广经验。继三连之后，全支队所有连队便先后成功地完成单兵攻防课题的小型野营训练。 （胡永祥）
〖-ZW/正文〗
