〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英法复信赫鲁晓夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英提出即开安理会特别会议法仍同意苏联召开首脑会议原则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安理会特别会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社2日讯 美国总统艾森豪戚尔、英国首相麦克米伦和法国总理戴高乐分别在7月31日和1日写信答复苏联部长会议主席赫鲁晓夫就召开首脑会议问题写给他们的第三封信。
    艾森豪威尔在复信中抵赖美国拖延召开首脑会议的罪责。还颠倒黑白地说，“中东问题不是美国的侵略威胁问题，倒是别国对独立国家进行进一步的间接侵略的威胁问题”。艾森豪威尔在信中提出：“我即将指示美国驻安全理事会的常任代表设法根据第二十八条第二款（这一款使政府首脑和外交部长可以进行直接的讨论）在8月12日或这一天前后召开安全理事会特别会议。”他说，他本人希望参加这一会议，并且希望赫鲁晓夫也参加。
    关于这一会议的地点，艾森豪威尔表示可以在纽约以外的别的地点举行，但是不同意在莫斯科举行。
    据杜勒斯7月31日在记者招待会上的谈话表明，如果举行这个会议，美国不会在会上提出任何缓和中东局势的建议。相反，美国只准备作两件事：一、竭力洗刷侵略罪行。二、捏造中东有所谓“间接侵略”。
    麦克米伦在回信中表示，他仍然认为由安理会理事国的常任代表安排举行一次安理会普通会议来讨论中东问题的作法是“最好的办法”。但同时他又表示，除了根据（联合国宪章）第二十八条举行的理事会全体会议以外，也可以安排一些“不那么正式的政府首脑会议来讨论安理会正在考虑的问题”。他说并不会排除最高级会议的召开，他也表示将对英国驻联合国的常任代表作类似艾森豪威尔的指示。
    法国总理戴高乐的复信则重申法国政府同意赫鲁晓夫来信中关于召开政府首脑会议的原则。他具体建议会议8月18日在日内瓦举行。
    戴高乐说，拟议中的会议“不应该局限于讨论美国出兵黎巴嫩和英国出兵约旦所引起的问题”而应该“全面探讨论个中东问题”。法国准备就中东问题提出“明确的建议”；它正在为此同其他国家进行磋商。
    复信接着强调说，法国政府“毫不反对”像美英两国所建议的那样在召开最高级会议之前再举行一次安全理事会会议，但是“这样的一次会议显然不能同政府首脑会议混淆起来”。
    据新华社2日讯 英国驻联合国代理常驻代表比利1日写信给安全理事会8月份主席乔治――皮科（法国），正式要求在8月12日召开有政府首脑参加的安全理事会特别会议，来讨论“某些中东问题”。
〖-ZW/正文〗
