〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在矛盾中前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊德骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于大跃进形势的要求，部队各方面的任务都加重了，因而在时间方面和工作协调方面矛盾也增加了。对于这种情况，有面种不同的感受和看法：绝大多数的人都感到工作内容丰富、生动，他们勇气百倍地迎接和克服着各种矛盾，从而也不断地改进了工作；他们的信心越来越大，干劲地来越足。另外有少数的同志，虽然看到了工作中的巨大成绩，但是总觉得工作中矛盾多，干起来不够顺利，不能得心应手。
    工作中的矛盾是不是多呢？我们说：是多。但也正因为这样，我们才能获得更大的跃进。一切事物，都是在矛盾的斗争中发展的；没有矛盾，就没有发展。在朝鲜战场上，如果没有敌人的强烈的炮火轰击，就不会有我们的志愿军坑道战，我们就不会获得这方面的作战本领，从整个朝鲜战争来看，如果我们志愿军是轻而易举地战胜了敌人，我们就不可能获得像现在已经获得的现代化战争的丰富经验。在日常工作中也一样。如果我们对某一项工作中存在的问题轻而易举地解决了，我们就不可能有更多的体会和经验。反之，如果某一项工作中的矛盾多，经过积极想办法一一克服了，我们就可以获得更多的体会和经验。大家都知道，暖房时的花没有野生植物的生活力强，原因是野生植物承受和克服了更多的矛盾。
    期望工作中没有矛盾，一切都风平浪静，轻而易举，称心如意，这是脱离实际的幻想。作为一个革命者，必须根据对客观事物的发展规律去预见矛盾，自觉地、积极地去迎接矛盾，解决矛盾，从矛盾中获取动力。这不仅是看问题的方法问题，也是共产主义者的风格问题。
〖-ZW/正文〗
