〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚不可破的海上堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长涂岛的军民友谊纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚力科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海防通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日下午，记者乘坐一艘小客轮漂洋过海，来到了浙东海防前哨的长涂岛。人们就：长涂岛的群众好、觉悟高，地形好、山青水秀。这是千真万确的，如今还应该加上两条，那就是：岛上的军民关系好，军民一体、共同守卫海防的信心高。
    一踏上长涂岛，就像走进了过去战争时期的老革命根据地一样。每到一个村庄，都可以看到一伙年轻的大嫂和姑娘们，在溪水旁边为战士们洗衣裳。在那些崎岖的山道上，还可以看见战士们扶老携幼，帮助乡亲们挑柴提包袱，有些给养员的菜筐子里，还挑着群众的小孩。每到夜晚，持枪的民兵更和战士们在一起巡逻放哨。这儿村村都有军民黑板报，黑板报上大量地刊登着国防知识和军爱民、民拥军的好人好事。这一切都说明：这里绝不是个一般的岛屿，而是屹立在祖国海防前哨的一座真正攻不破、打不烂的堡垒。
    这个岛上的军队和人民，能够建立起这样血肉相连的关系绝不是偶然的。过支部队在没有来到岛上以前，曾经召开过庄严的宣誓大会，官兵们一致举手宣誓：“依靠长涂人民，以长涂为家；苦战三年，建设长涂，保卫长涂！”来到岛上以后，全体官兵立即以大跃进的步伐，高速度地进行国防建设。当此炎热的夏天，他们提出了“大风当扇，白云当伞，坚决与荒山顽石作斗争”的口号。战士们一天工作完了，不顾疲劳地点起为笼火把，连夜替岛上人民插身、积肥、修水库。
    在渔汛季节，渔民们都下海捕鱼去了，家里留下的都是老弱妇幼。这时，官兵们就把挑粪、挑水等重活都包了下来，开展了“水满缸运动”，把全村的水缸都挑得满满的。从今年1月至5月，这个部队在紧张的施工之余，共完成了义务劳动日一百六千九万多个，积肥一万担，植树八十五万多株，修水库二十二万多土方，挑水一万一千多担。……
    当军队了解到岛上群众办民校请不到教员的时候、就抽出优秀的战士充当教员，帮助群众办起了十三所民校和一所业余中学。这些战士白天参加坚强的施工或训练，晚上还要突击扫盲。碰到刮风下雨，群众不来上课时，他们就翻山越岭挨门埃户去叫。今年端午节，群众给某连送来了一篮鸡蛋，要是不收，他们就要把鸡蛋磕在连部门口。这个连向上级请示后，留了少部分鸡蛋。连里把煮熟的鸡蛋都切成四瓣，每个战士分到一瓣。晚点名的时候，指导员要战士们想一想鸡蛋是哪里来的，吃了鸡蛋应该怎么办？战士们认真地讨论起来：义务劳动也出了，水缸他挑满了，群众还需要什么支援呢？他们终于想起了民校缺少纸、笔和灯油。于是战士们自动凑钱买了三十个本子、三十枝铅笔，两盒粉笔和十斤煤油。当连长、指导员代表全连把这些礼物送到合作社的时候，杜干部们紧紧握住他们的手，半天说不出话来：“同志，我们还能说什么呢？”
    部队的爱民行动，长涂人民有口皆碑。他们还编了一首题叫“长涂大军十大好”的歌谣，到处被人们传颂着。
    长涂岛上的人民，完全把战士当成了自己的亲人。战士们收工回来，房东争着端来洗脸水。战士有了病，大娘、大嫂们亲自把蛋汤烧好，端在战士的床前。浪荡湾有一个妇女大队长名叫夏香银，岛上的战士几乎每一个人都熟悉她的名字。她对每一个战士都是那样亲切和关怀。某连有几个战士因不小心被炸药炸伤，夏香银就带着几个妇女翻过两座山岭，绕过一个大海湾，亲自到卫生连去探望，嘱咐战士们好好养伤。她还积极领导妇女们支援军队修公路。一天中午，当战士们正在午睡的时候，夏香银领着一伙妇女到连部去借筐和扁担。问她们干什么？她们笑着说往田里挑土。指导员信以为真。可是当战士们睡罢午觉走到工地上一看，上午炸下来的石头已经被清理得干干净净。原来夏香银已经领着妇女大队把石头全搬走了。战士们上去劝阻时，她却答复得很干脆：“修路是大家的事，我们也有一份责任。”
    像夏香银这样的妇女在岛上有成百上千个。她只不过是岛上人民的一面拥军旗帜罢了。在夏香银的带动下，各村的妇女也都自动帮助部队挑砖运瓦。
    我离开这里的前一天晚上，参加了沙城村的一次军民联欢晚会。全副武装的战士，和岛上青年一起欢乐歌舞。战士们唱的是长涂人民，岛上青年唱的是“长涂大军”。最后他们又齐声歌唱“社会主义好！”这是一首永远唱不完的颂歌。这种军民团结的力量是不可估量的，任何侵略者如果敢于侵犯，都将会在这里碰得头破血流！
〖-ZW/正文〗
