〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许美国胡作非为〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美国核试验/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近四个月来，美国在太平洋马绍尔群岛进行了三十二次核爆炸。8月1日，美国又在太平洋约翰斯敦岛高空试验爆炸了一枚导弹发送了核弹头。据美国政府原子能委员会宣布，这还是一系列核武器试验中的一部分。美国这种公然漠视世界舆论的疯狂行动，是实难令人容忍的！
    美国选择这时候在太平洋进行一系列核武器爆炸试验，用心是非常狠毒的！首先，在这段时间里，由于大气环流的规律，核爆炸所产生的放射性物质，将随着季节风更多地从太平洋吹过中国东南沿海、日本和朝鲜，而不会吹到美国自己的领土和领海。美国一系列核爆炸以来，中国东市沿海等地空气中的放射性微麈沉降剧烈增加；最近两艘日本船的三十七名船员受到了放射性微麈的伤害，就是最好的说明。因此，美国这种行为，显然是一种蓄意害人的卑鄙罪行！是公然与中国、朝鲜、日本和其他亚洲各国的人民为敌！
    美国决定在这时候继续进行一系列核武器试验，同时也是为了毒化整个国际气氛，对中东和世界人民进行恫吓。美、英侵略者合伙侵略中东，在中东和世界人民的反击下处于进退两难之时，美国以核爆炸来显示自己的“威慑力量”，显然是为了继续扩大对中东的侵略寻找资本。另一方面，这也是它加紧战争准备的实际行动！
    美帝国主义这种穷凶极恶的行为，不能不激起我们极大的愤怒！我们要喝令美帝国主义改变这种赌棍心理，立即停止核武器试验。今天是东风压倒西风的时代，已经觉醒了的亚洲和世界人民，决不会为原子讹诈政策所吓倒；美帝国主义胆敢挥动原子弹，吃到苦头的将首先是它自己！
〖-ZW/正文〗
