〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“风险”及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提敢想敢说敢做，有些人就害怕会不会带来什么风险？
    敢想敢说敢做，会不会引起什么风险？比如戴上这样或那样的“帽子”，受到这样或那样的批评，等等。这种可能是存在的。你错，别人对，或者你对，别人错，这些情况都可能出现。
    敢想敢说敢做，归根结底是为了充分地揭露客观事物的矛盾，探讨事物发展的客观规律，坚持真理，修正错误，使我们的思想和行动更加符合客观实际情况，从而多快好省地建建设会主义，建设我们的军队。
    “敢”字是反映了某种风险的存在，但是，因为这种“敢”的风格，是共产主义的风格，是共产主义利益所要求的，因此，虽然有风险，也还是要求人们敢于承担。
    有人说，要敢想敢说敢做倒可以，怕的是“好心被当作驴肝肺”。
    这只能说是一种不相信党和集体的多余的顾虑。党，向来坚持真理，对的，就不会说错；群众眼睛是雪亮的，不会视“是”为“非”，以“红”当“白”。
    当然，个别人在个别场合，由于某些原因（比如某些领导人的主观主义、官僚主义等），他可能暂时蒙受一些委屈。但是，这毕竟是暂时的现象。
    只要你是在真理一方面，就用不着担心害怕。是真理，终会得到党和群众的支持。
    有人为了怕出错误，抱着“少说为佳”的态度。他们相信“默能藏拙”。
    抛开这种打算的个人主义思想实质不说，就思想方法来说也是片面的，是自欺欺人。一个人对问题的看法，无论如何也得表现出来，桌面上不讲，私下里也会滴咕，不直截了当地讲，也会转弯抹角地说，不用言语表现，也会用行动表现。不管怎么讲，怎么表现，错的还是错的，而且由于没有拿出来，还会在暗中发展。
    错误的东西只有在摆出来经过大家分析、透视以后，在大家的帮助下才有可能向正确方面转化。
    总之，无论社会主义建设事业或者个人思想改造，都需要敢想敢说敢做。
〖-ZW/正文〗
