〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜工农为师〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农学习/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义大辩论中，很多单位曾经组织部队官兵到农业合作社、工厂、矿山进行调查访问，收到很大效果。今年，在深入进行总路线教育中，又有越来越多的部队，用工厂、农村作课堂，用社会主义建设中的新人新事件教材，又看又听，边问边辩，使官兵们更深刻地体会到总路线的正确，更加鼓舞了干劲。这是生动活泼的、理论联系实际的、群众路线的教育方法，是马列主义的教育方法。
    向实际学习，向群众学习，这是我军一贯的传统。因为我军是共产党领导下的人民军队，军队是党和人民群众的工具，人民群众是我军力量的源泉。我们只有和工农群众保持密切的联系，接受来自人民群众的教育，从人民群众中吸取精神和物质的力量，才能在思想上插起红旗，才能战无不胜，永远保持人民军队的本质，完成党和人民所付予的伟大任务。
    在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，全国形势的发展犹如万马奔腾。实现总路线是全国人民的奋斗目标和最大利益。我们不仅是社会主义建设的保卫者，而且也是社会主义建设的积极参加者。我们应该在社会主义建设的实践中锻炼自己，提高社会主义觉悟，发扬我军的光荣传统和人民军队的本质。
    向工农群众学习什么呢？首先，我们要学习工人、农民一切为了社会主义的大跃进热情。广大工农群众在党的领导下，政治挂帅，思想解放，他们为了尽快地把我国建设成为一个具有现代工业、现代农业和现代科学文化的伟大的社会主义强国，正在鼓超冲天干劲、苦干、猛干、实干、巧干，许多过去不敢想的事做到了，别人不敢干的事干成了。我国工农业全面跃进的速度之快，开创了世界的先例。每一个工厂、每一个农业社的发展历史和远景规划，都是一本社会主义的最生动的教科书。我们要学习他们这种翻天复地大搞建设的共产主义风格，进一步提高我军人员的社会主义觉悟。
    我们还要学习工人、农民的革新创造精神。在工厂里，技术革新的花朵遍地开放，使工效提高了几倍以至几十倍。在农村里，从儿童到老人，普遍展开了革新农具的运动。许多文化程度不高的“大老粗”发明了机器，许多农民土专家，已经当了科学研究所的特约研究员。我们要学习他们这种敢想敢干，刻苦钻研的精神，进一步推动我军技术革命，文化革命的高潮。
    我们还要学习工人、农民艰苦奋斗的精神。群众在生产和日常生活中，为了实现伟大的理想，“百将就，千将就，百俭省，千俭省”，真正表现了“吃苦在先，享受在后”的精神。广大职工提出“投资一当二，产量加一番”，“几年辛苦，万年幸福”的口号。全国闻名的河南省应举社又勤又俭过光景，苦战苦熬两年多，不但摘去了灾区帽，变成了余粮社，还使全社90％以上的农户超过了富裕中农的生活水平，彻底挖掉了穷根。这种艰苦朴素的精神，也是一种共产主义风格，我们要很好学习。
    我们还要学习工人、农民的互助协作精神。社会主义是有计划的生产，是部门之间、地区之间、企业之间、社和社、个人和个人的大协作。这种协作，是社会主义生产关系的基本特征之一。例如太原市修建一座年产能力五万千瓦的电机厂，接常规需要三百五十万元的投资，一年以上的时间。但在二十多个厂矿协作下，只用几百元，在七十个小时内就修成了，被誉为“人间奇迹”。这类动人的事迹，真是数不清说不完！这种集体协作的精神，是共产主义风格的重要内容，我们一定要学到这种风格。
    整风和社会主义建设的大跃进，已经大大改变了我国工农群众的思想面貌，无穷无尽的新东西值得我们去学。用什么方法向人民群众学习呢？许多部队运用了很多有效的方法，如到工厂、农业社、矿山调查访问；请地方同志作报告；组织工作队参加工厂、农村的劳动生产和宣传教育；组织士兵回乡调查；组织来队家属作报告；参加工人、农民的群众人会；阅读家乡报刊；利用野营演习和支援工农业生产的机会，边训练，边参观，边劳动，边访问，等等。总之，要走群众路线，使全体官兵动口动手，一起参加这个学习。
    拜工农为师，接受来自人民群众的教育，使我们军队深入到六亿人民之中。这样，我们军队一定能够更加提高自己的素质，我们的各项工作一定能够更加生动活泼，我们一定能够同全国人民一道，更快地飞跃前进。
〖-ZW/正文〗
