〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔仲义捐款支援国家建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王焕章李成栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗地方来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们接到了一封从北京来的挂号信。拆开一看，是中国人民解放军某部战士崔仲义寄来的，里边装着一张二十元的汇票。这位战士在他的充满热情的信中，写了他寄钱来的原因。
    他的信中说：“在人民日报上，看到了咱们盂县创办了全国第一条县办铁路；同时又看到全县钢铁工业生产按人口计算，明年就要压倒英国。我是多么激动啊！过去盂县是被人称为‘穷山恶水，地瘠民贫’的山区，今天，在党和毛主席的英明领导下，已经能自己办铁路、办钢铁工业，我怎能不高兴呢！”
    他的信中又税：“咱县大兴地方工业，一定需要大量建设资金。为了国家少出点钱，我愿把长期节约下来的二十元钱，完全投资到咱县的工业建设中去！”在这封信中，崔仲义同志还向县委及全县人民表示决心，要把自己锻炼成为一个文武双全的国防战士。
    崔仲义这封信也激动着我们，一个普通的战士是这样地关心着自己家乡的建设，关心着国家的建设，把自己长期积蓄的二十元钱，拿出来投到建设中去，这怎能不使人感动呢！
    崔仲义同志这种高贵的品质和共产主义风格，是值得我们好好学习的！
    中共山西省盂县县委会 王焕章、李成栋
〖-ZW/正文〗
