〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对试验杀人核武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建军民愤怒抗议美帝罪行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁止核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线2日电 福建前线军民愤怒抗议美帝国主义大规模试验核武器的罪恶行为。
    美帝国主义在太平洋公海马绍尔群岛连续进行紧张的核武器爆炸试验，恶毒地利用气流和海水把放射性物质带到中国、朝鲜、日本和苏联等毫无人性的罪行，引起了福建前线全体军民的极大愤慨。荣立集体三等功的某部高射炮二连指导员、三等功臣孙印训愤怒地说，美帝国主义曾在朝鲜战场上，施用灭绝人性的细菌武器，被中朝人民彻底粉碎和打败了；在全世界人民一致反对核武器爆炸试验声中，美帝国主义竟然胆敢连续进行核武器试验，妄图毒害亚洲和平居民，不能不引起人们无比愤怒。
    中国科学院物理学、数学、化学学部委员、厦门大学教授卢嘉锡对记者说：现在美帝国主义一方面在马绍尔群岛疯狂进行爆炸试验，一方面又宣传所谓不散发放射性微麈的“干净”的氢弹，这说明美国作贼心虚和卑鄙，全世界稍有良心的科学家都有责任和义务站起来揭穿美帝国主义这种阴谋。三个孩子的母亲厦门市职工家属李连盆也咬开切齿地说：我们母亲是热爱和平的，我们坚决要求美帝国主义立即停止这种毫无人性的试验。
〖-ZW/正文〗
