〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联照会意大利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要做美英的帮凶〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏意关系苏联/照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 塔斯社莫斯科2日讯：苏联外交部副部长佐林1日交给意大利驻苏联大使斯蒂芬诺一份照会，呼吁意大利政府采取有效措施，使意大利领土不致被利用来侵略为自己民族独立和自由而斗争的阿拉伯人民。
    照会中指出，自从美国和英国武装干涉黎巴嫩和约旦以来，意大利领土成了美国指挥部调遣部队到这些国家去的据点之一。那不勒斯、大兰多、热那亚被美国海军作为准备和实现美军在黎巴嫩登陆的基地。美国飞机源源不断地把美国军队从西德运到那不勒斯附近的卡波迪基诺机场，并立即从那里开往中近东。
    照会说，根据这些事实完全可以判断，意大利由于参加了北大西洋公约，而和这样一些北大西洋公约参加国联结在一起，这些国家企图用武力强使阿拉伯人民接受他们所反对的制度。这样一来，意大利实际上就走上了做军事冒险家的帮凶的道路。
〖-ZW/正文〗
