〖ZQ/总期〗514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怕”字新解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伴竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大跃进声中，发现有这样一个干部。他一方面成天价向下面喊：要打破迷信，积极提合理化建议呀！要想办法革新技术呀！……可是，当群众真的把“建议”、“革新方案”送上来要他鉴定、处理的时候，他自己却顾虑重重，不敢下手。怕些什么呢？是怕上级不同意，怕不合条令，怕不能实现，怕没有时间……等等，总之，什么都怕。
    有个同志开玩笑说：“怕”是由“心”和“白”两个字组成的，“怕”是由于“心”里插了“白”旗的缘故。如果这位同志在自己的心里彻底地拔掉了“白”旗，插上了红旗，那他就会什么也不怕了。
    这种什么都怕的心理，和共产党员的品质确是不相容的。刘少奇同志在“论共产党员的修养”里曾经指出：一个无产阶级的革命战士，应当“有最大的勇敢”，应当是“无所畏惧”的，“他‘理直气壮’，永远不怕真理，勇敢地拥护真理，告诉别人以真理，为真理而战斗。”可见，这个“怕”字，和真正的无产阶级革命战士是联不到一起的。  （伴竹）
〖-ZW/正文〗
