〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府机构的经济管理职能要实现什么样的转变？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常汝琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势政策纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国正在进行的经济体制改革的基本目标，是要以国家宏观控制下充分利用市场机制的有计划的商品经济体制，代替传统的行政命令型经济管理体制。伴随着这两种经济体制模式的转换，也要求政府机构的经济管理职能实现相应的转变。赵紫阳总理在《关于第七个五年计划的报告》中指出：“各级政府的经济部门要改变过去那种把主要精力放在订指标、批项目、分资金、分物资上面的做法，逐步转到主要搞好统筹规划、掌握政策、组织协调、提供服务、运用经济调节手段和加强检查监督方面来。”这段话，可以说为政府机构经济管理职能的转变指明了方向。具体地说，这种转变主要表现在以下五个方面。
    第一，管理方式的转变。就是要使国家对企业的管理从直接控制为主转向间接控制为主。在传统的集权型经济体制下，整个国民经济被当做一个大工厂来管理，政府机构直接包揽了企业的生产经营职能，企业不具有商品生产和经营者的地位和相应的自主权，价值规律对企业生产的调节作用遭到限制和否定。这样就造成了一种“政企不分”的格局。这又导致一系列弊端：国家通过各种行政主管机构向企业下达的指令性指标和任务，往往不符合企业实际生产条件和市场需求的变化；企业的投入和产出不受价值规律的约束，资源和人力浪费严重，经济效益低下；国家对企业统得过死，使企业失去自我改造和发展的能力；同时，政府经济主管部门由于把主要精力放在管理企业微观活动上，放松了对宏观经济的控制，往往成为宏观失控的重要原因之一。因此，在经济体制改革过程中，国家必须将对企业微观活动的管理方式从直接控制为主转变为间接控制为主。所谓间接控制，就是国家不直接干预企业的微观活动，而是控制价值规律发挥作用的重要宏观条件（总供给和总需求以及产业结构），通过价值规律和市场机制来引导和影响企业行为，间接地使企业的经济活动与国家控制目标保持一致。这样，政企职责就完全分开了，企业由过去那种拨一拨动一动的行政机构附属，转变为能够对市场条件的变动做出自主和灵敏反映的商品生产者，成为充满生机和活力、具有一定自我改造和发展能力的经济有机体。
    第二，管理内容和范围的转变。就是政府机构从主要埋头于管理琐细的企业微观经营事务，转向对国民经济整体的“规划、指导、协调、监督”。《中共中央关于经济体制改革的决定》曾明确阐述了政府机构管理经济职能的基本内容和范围：制订经济和社会发展的战略、计划、方针和政策；制订资源开发、技术改造和智力开发的方案；协调地区、部门、企业之间的发展计划和经济关系；部署重点工程特别是能源、交通和原材料工业的建设，汇集和传播经济信息，掌握和运用经济调节手段；制订并监督执行经济法规；按规定的范围任免干部；管理对外经济技术交流和合作，等等。明确规定政府机构经济管理的上述职能，不仅是要将政企职责根本分开，而且是要强化在传统体制下被忽视和弱化了的国家宏观计划控制能力。例如，各地区之间、部门之间、企业之间密切和协调的横向联系，是商品经济发展的内在要求。因此，政府机构的协调职能的主要对象之一，应当是地区、部门、企业的横向发展比例。这些比例是否协调，决定着社会主义商品经济是否能有计划地发展。但是，在传统的经济体制下，条条块块内部的纵向联系占优势，国家对横向经济联系的调控能力很弱。这就要求我们在改革过程中打破条块割据的局面，强化政府机构横向协调的职能；有效地协调地区之间的关系，搞好生产力的合理布局；协调部门之间的关系，建立合理的部门经济结构；协调企业之间的关系，促进企业的竞争与联合。
    第三，管理手段的转变。就是要由以行政手段为主转变为以经济手段和法律手段为主。行政手段是传统体制下各级政府机构直接管理企业微观经济活动的手段，包括涉及人、财、物、产、供、销各个方面的指令性计划指标。随着经济体制改革的深入，企业将脱离与上级主管机构的行政隶属关系而成为独立的商品生产和经营者，政府机构本身的经济管理职能的内容和范围将发生很大变化，这都要求政府由主要运用行政手段转为主要运用经济手段和法律手段（并辅以少量必要的行政手段），来控制和调节经济的运行。如运用价格、税收、工资、利率、汇率等经济杠杆进行计划调节；通过审计、工商管理、经济司法等部门为企业的活动创造良好环境和秩序；通过各种咨询和服务机构为企业提供及时准确的市场信息等等。
    第四，管理组织机构的转变。为适应政府机构管理方式和职能的转变，各级政府管理部门的组织机构和管理层次也要相应地进行调整和改革。传统体制内的综合管理部门功能不健全，以产品或行业管理为对象的部门则管得太多，统得过死。因此，综合性经济管理部门和经济检查监督机构要充实和加强，提高其决策的科学水平和宏观控制调节能力；专业性管理部门要适当地合并和精简，并从具体管理企业转向行业管理，逐步建立一个功能齐全、机构协调、运转灵活、高效率的管理组织结构。在管理层次上，一方面要在各级管理中减少不必要的层次，尽可能地取消与中央各专业部门相对应而成立的地方中间专业管理部门；另一方面，要充分重视发挥城市政府在管理经济中的作用，逐步形成以城市特别是大、中城市为依托的不同规模的开放式、网络型的经济区。
    第五，政府机构工作作风的转变。就是把过去企业作为行政机构的附属物，围绕着政府机构转的现象，转变为政府机构为企业和基层服务。为此，赵紫阳总理在六届人大四次会议的报告中号召各级政府机构的全体工作人员要改进工作方法和工作作风，“要充分尊重和切实保障企业的自主权，认真做好为基层服务的各项工作。必须坚决清除官僚主义的陋习，克服种种扯皮现象，少讲空话，多做实事，努力提高工作效率。”
〖-ZW/正文〗
