〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让硝烟中的号角永远嘹亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国人民军队报刊史》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完了解放军出版社最近出版的《中国人民军队报刊史》，感到很高兴。
    在中国革命中，武装斗争占有特殊重要的地位，研究中国革命史，自然不能不研究中国的武装斗争史。同样，在中国的新闻事业中，军队报刊有着重要的地位。在一些革命根据地，往往是先有军队的报刊在烽火硝烟中吹响号角，然后才有地方党的报刊出版。因此，研究中国的新闻史，也不能不研究中国的军队报刊史。
    人民军队报刊的发展，经历了复杂的变化过程，加上残酷的战争环境和时间的流逝，收集资料相当困难。感谢这本书的作者们知难而进。在这本书中，从红军初起时最早的一批军队报刊起，循序介绍了土地革命战争时期、抗日战争时期、解放战争时期到新中国成立初期（1956年止）人民军队报刊的发展情况。书中收集了不少珍贵的史料，列出各个时期军队报纸、杂志、画报以至党在国民党统治区秘密出版的兵运刊物的名称有六百多种。每个时期又择要介绍了一些重要的报刊，从几百字到几千字作介绍的达九十余种，对《红星报》、《八路军军政杂志》、《子弟兵》报、《拂晓报》等，都作了突出的介绍。书中还介绍了一些重要战役战斗的报道，如强渡大渡河、抢占腊子口、百团大战、济南战役、淮海战役等。总之，把几十年军队报刊纷繁复杂的历史，理出了一个头绪，使人们能够比较清晰地看出各个时期人民军队报刊发展的轨迹，这是这本书的一个主要贡献。
    这本书还表述了各个时期军队报刊的主要经验。首先是坚强的党性。军队报刊除极少数专业性杂志外，都是党组织的机关报，被大家亲切地叫做“党报”。它忠实地宣传和贯彻党在各个时期的路线方针和政策，反映群众的要求，“每一个字、每一句话，都要对全党、全军和人民负责”，使干部战士看到报纸“就看到了领导，就见到了党的指示”。其次是高度的指导性。它密切配合部队每个时期的中心任务，反映并指导部队实际，“宣传典型，不埋没一个英雄功绩；表扬创造，使好的经验互相交流。”再是正确的办报方针和优良的办报作风。例如，军队报刊从一开始就走全党全军办报的路子，一方面是首长负责，一方面是群众路线。报纸拥有广大的群众通讯员，并要求读者把报纸“看成是指导自己工作的武器，同时自己又是这个报纸的指导者”。军队报刊还非常重视真实性，“严禁扯谎”，“不靠扯谎吃饭”。至于在办报人员的作风方面，如艰苦紧张，不怕牺牲；深入实际，联系群众；文风力求鲜明生动，通俗易懂，短小精干，力争时效等等，书中都列举了不少史实。特别是记述了一些编辑记者在战争中献出自己生命的英勇事迹。人民军队的新闻事业，渗透着红色新闻战士的鲜血，战争年代的新闻工作者，为我们留下了光辉的形象。
    一代又一代部队报刊工作者不畏艰辛地耕耘开拓，不断改革创新，形成了人民军队报刊独有的特色和宝贵的传统。这本书对此作了初步的归纳和探索，也是很可贵的。
    这本书出版之后，我拜访了该书的主编黄河同志。他年已八旬，从1972年起就患半身不遂，但他怀着对军队的深厚感情，辛勤笔耕，著述不缀。他恳切地说：我是希望抛砖引玉，还有许多军队报刊很宝贵，没有收集到，因此热切希望大家接着干下去。
    作为一个部队的新闻工作者，我非常盼望有一本完美的中国人民军队报刊史问世。第一，希望在现有的基础上进一步丰富史料，订正史实，1956年后三十年的军队报刊史，也要着手编写。第二，进一步总结经验。这是写史的目的。要从历史事实中去引出其固有的经验和教训；同时，每个经验都有它所以形成的特殊因素，有长处也有局限，需要作深入的研究，并结合运用一些新学科知识认真分析。军队报刊是追随时代前进的步伐而逐步发展完善的。我们今天正处在一个改革的时代，要继承军队报刊的优良传统，又要敢于开拓创造，结合新的情况，在改革中不断前进。
    这些工作都不是少数人所能完成，需要群策群力。新闻研究机构和院校的新闻系，有较多的人力和经验，恳切希望能象人民大学这样，积极地抓这项工作；军队各个报社，亟需写出自己的历史；有兴趣的同志，特别是有丰富经历的老同志，可以整理和撰写一些专题。从历史中更好地吸取经验，接受教训，让军队报刊这支烽火硝烟中的号角，在和平建设时期，发出更加嘹亮的进军号声！
〖-ZW/正文〗
