〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗循循善诱入情入理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员韩方有做思想工作有点子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩方有/典型事迹RW：韩方有/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩方有做思想工作入情人理，点子很多。他有几件事常常被同行们津津乐道。
    第一件事：一顿饭。盛夏，二连砌猪圈，活挺累，一些战士骂将起来：“不给他们干了，干好了，他们升官发财！”
    这话传到了韩方有耳朵里。他知道不少战士总以为连队仅仅是干部们的。他要找个机会解开这个疙瘩。机会来了，中秋节，连里会餐。
    进入饭堂，战士好新奇：这次会餐，似乎象宴会，每桌八人，写有每个人名片，对号入座。韩方有即席致词：“今天过节，我们把凡是为二连出过力的人都请来了。二连的进步，每个人都有一份功劳，二连是我们每一个人的家，每一个人都是主人，就象今天会餐一样，连长有连长的位子，战士有战士的位子，少了谁都不行。我们干工作是为连队这个集体干的。干得好坏，每人都有份。来，为了二连取得更大的进步，大家端起杯来，干！”战士们品着酒，琢磨着指导员的一席话，似乎明白了许多。
    第二件事：一副对联。临近春节，按惯例，连队要给战士家中写封汇报信。韩方有提议今年换个方式：写副对联给战士家里寄去，对联内容要把军营家乡、儿子父母连接起来。
    大年三十，在山东、河南、江苏等七个省市乡村城镇。一些军属的门上，张贴出了一副盖有部队印章的对联：“教子有方美名扬军营，警卫首都喜讯传家乡”。那本来只值几毛钱的一副对联，吸引了左邻右舍，被战士家长引为自豪和骄傲。
    第三件事：一张彩照。年终考核，团里要各连挑十个战士进行擒敌训练考核比赛。有的连队给战士许愿，拿了名次给物质奖励。
    二连用啥调动积极性？韩方有做了十朵大红花，每朵花下端的纸条上写着“训练标兵”四个大字。韩方有向战士许愿了：这次考核，你们争了头名回来，连里让照相馆给你们每人戴着红花照一张五寸的彩照寄到你们家。十个战士果真为二连夺了个“全团第一名”的奖状。当战士见到自己的大幅彩照时，甭提多高兴了。有的说，奖十来块钱算啥，给爹妈寄张彩照更有意义。
    第四件事：一次事故。7月，正是团里大力抓安全防事故的时候。班长阎道新在打球时，不慎摔断了右胳膊。团里来电话，要扣二连的防事故分。韩方有对连长说：“就是扣光咱的防事故分，咱也不能批评阎道新。打篮球，咱能规定战士该跳多高，不该跳多高，这是意外事故嘛。咱想想，要是在家的话，孩子摔断胳膊，当爹妈的不知多心疼。”韩方有和连长买了水果罐头到医院看阎道新，说的都是暖心话。
〖-ZW/正文〗
