〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保定市党政机关的新做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念“八一”不搞礼节性拜访抓紧落实拥军优属六件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅木湘/武殿虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗唐山经济的发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅木湘、武殿虎报道：7月25日，保定市委、市政府召开拥军优属座谈会，决定今年“八一”期间不搞礼节性拜访，要动员社会各方面力量积极为军队和军烈属办实事。市委、市政府经过对驻军、军烈属家庭走访以及对复转和伤残军人情况调查，决定在“八一”期间办好六件事：一是兑现优抚政策。财政局拨款三十万元，按人均一百二十元标准的优抚加奖励，全部送到义务兵家属手中。二是全部落实转业或离退休到保定市安置的军队干部的家属子女的上学、就业、调迁等问题。三是为方便驻保军队干休所买粮，粮食局拨款十万元在军队干休所较集中的东关兴建粮店。四是对全市军烈属、伤残军人、“两山”前线指战员家庭进行住房维修和调整。五是拨款近二万元，对驻保定军队医院的伤病员和两山前线指战员家属等进行慰问。六是调拨三十万斤绿豆、大米、精粉和二百辆名牌自行车、十七台名牌彩电、五十套液化气灶具等，优先供应驻保部队和干休所。以上六件事由民政局和保定市警备区检查落实。
〖-ZW/正文〗
