〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期部队思想政治工作的一个新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军军以上单位政委（主任）读书班部分同志座谈部队思想政治工作如何适应社会主义商品经济的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金德栩/李卫星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    需要进行关于社会主义商品经济的基本知识教育
    张庆余说：当前我国正处在社会主义商品经济大发展的新时期，这个发展不仅影响着社会生活的各个方面，也与我们部队密切相关，与广大干部战士的思想更是紧密相联。因此，我们研究如何加强和改革部队的思想政治工作，不能离开这样一个大的历史背景，否则许多问题是不易讲请、也解决不好的。认真研究和解决发展社会主义商品经济与部队思想政治工作的关系，已经成为当前部队思想政治工作的一个新课题。
    郑竹波说：对于发展社会主义商品经济的迫切性和历史必然性，部队的一些同志是认识不够的。究其原因：一是受几千年来小农经济、自给自足的传统观念的影响，重农轻商；二是受“左”的思想影响，一讲商品经济就联想到资本主义；三是军队接触地方经济生活少，对近几年社会生活中出现的许多新问题也了解得不够。在当前社会大转变时期，要跟上形势，很有必要对部队广大指战员普遍地深入地进行一次关于社会主义商品经济基本知识的教育。
    王彦说：从思想政治工作的任务来讲，也应该好好研究发展社会主义商品经济与部队思想政治工作的关系。宣传党的路线方针政策，是我军思想政治工作的中心任务之一。当前我国的经济体制改革和四化建设，都是建立在发展社会主义商品经济的基础上的，党在这个期间制定的许多政策，社会生活中发生的许多新变化，都与发展商品经济有关。同时，当前部队干部战士一些认识上的问题，如物价问题、工资问题、个体经济问题等，也是和发展商品经济有直接关系的。因此，教育部队广大指战员正确认识和对待社会主义商品经济问题，才能帮助他们深刻理解和坚决执行党的路线、方针以及开放、搞活等一系列改革政策，更好地在思想上、政治上同党中央保持一致。
    充分肯定发展社会主义商品经济对部队建设的积极作用
    刘锋说：在当前观念更新中，首先要树立适应社会主义商品经济发展的新观念，改变过去那种一谈商品经济就强调抵制它对部队的侵蚀作用的看法。实际上，经过这几年社会主义商品经济的发展，不仅使我国的经济生活发生了巨大变化，而且也冲击了一些与小农经济相联系的旧的传统观念，对于人们解放思想、锐意进取、开拓创新起着巨大的作用。从部队的现实生活里我们也可喜地看到，随着全国改革的进展和社会主义商品经济的发展，给部队的思想政治工作也增添了新的活力：时间、效率、效益的观念冲击着慢节奏、低效率和搞形式主义的坏作风；开拓、开发、进取的观念冲击了墨守成规、固步自封的守旧姿态；信息、开放的观念冲击着封闭式的思维方式和工作方式；技术进步、人才开发的观念促进了尊重知识、尊重人才的新风气，激发着干部战士求知、成才的强烈愿望。这些都极其有力地推动了部队各项工作的开展，大大地促进了部队的建设。
    张振先说：当前我们应该首先充分肯定并着力宣传发展社会主义商品经济的好处，宣传对部队建设的积极的促进作用。当然也要注意到中央关于经济体制改革决定中早已指出的“即使是社会主义的商品经济，它的广泛发展也会产生某种盲目性。”虽然社会主义商品经济与资本主义商品经济有着本质的不同，但是作为商品经济，包括价值规律、竞争规律在内的商品经济通行的规律仍在起作用，因此商品经济固有的盲目性、自发性也还会存在。如果掌握不好，就会滋长排斥国家计划、“一切向钱看”等现象。社会上的这些消极因素也会反映到部队里来，这几年部分人员中金钱至上的观念有所抬头，等价交换的原则渗入到人际关系和部队的政治生活之中，也反映了这一点。因此，我们要教育广大指战员用马克思主义的观点和方法，正确认识和对待社会主义的商品经济，兴利除弊，为促进社会主义商品经济的发展和我军的革命化、现代化、正规化建设作贡献。
    适应新时期的要求改革部队的思想政治工作
    杨汉文说：部队的思想政治工作应适应新时期的特点，搞好改革。其目的是加强军队现代化建设，不断提高部队的战斗力。当然，军队是武装集团，它与地方的经济实体是不同的，有些在地方上能做的在部队里就不能简单地照搬照套，如地方企业实行奖金制，我们则是精神鼓励与物质奖励相结合，而以精神鼓励为主。不过，尽管部队有自己的特点，但是观念要更新，内容、制度、方式要改革、要发展，这是共同的。地方上改革的许多宝贵经验，尤其是它的精神实质，是值得我们学习和借鉴的。我们的思想政治工作应注意增强社会主义民主的观念。建立和完善人与人之间的平等关系，扩大社会主义民主，这是社会主义商品经济发展的必然要求，也是社会主义精神文明建设的重要内容。我们的思想政治工作要适应这个新情况，使民主贯穿在部队的政治生活之中，并成为军队干部战士自我教育的基本方法。要提倡多用讨论的方法，研究的方法，谈心的方法，让群众自己教育自己。思想政治工作要注意社会化，尤其是随着商品经济的发展，横向联系越来越多，社会上的各种信息传入部队也越来越多。在这样的情况下，部队要实行开放式的教育，把部队的课堂同社会的大课堂结合起来，这样就会把部队的思想政治工作搞得有声有色、丰富多采、卓有成效。
    冯永生说：思想政治工作的改革要重视提高政治干部的素质。全国、全军改革的新形势对政治干部提出了更高的要求，政治干部不仅要懂得马克思主义，熟悉党的路线、方针、政策，特别是关于经济理论和经济政策方面的知识；而且还要有现代化的科学知识，现代化的观念，现代化的领导方法和工作作风。我们大家都应该有尽快提高政治干部素质这样一种紧迫感，甚至是危机感。这样，就会感受到若不进取便会落伍的这种强烈的时代压力、改革压力，从而奋发进取，提高自己，努力去创造新的业绩。
    （金德栩、李卫星整理）
〖-ZW/正文〗
