〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核政治教育有“硬指标”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐惠康/殷敦平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育的考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确立明确的政治标准，严格考核政治教育，变“软指标”为“硬指标”，这应该是改革政治教育的一个重要课题，也是过去长期以来未能获得理想解决的一个难题。政治教育是我军教育训练的重要组成部分，必须同军事训练一样进行严格考核。只有严格考核，才能正确评价一个单位政治教育的效果，才能激励政治干部搞好政治教育的积极性和创造性，也才能及时发现问题，不断地改进政治教育。
    如何确立考核政治教育的正确标准及其具体内容呢？我们认为，应当把促进和推动我军革命化现代化正规化建设所起作用的程度，作为考核政治教育效果的根本标准。政治教育的效果当然不象生产和军事训练的效果那样显而易见、容易衡量。政治教育的效果有物质方面的、也有精神方面的，有短期速效的、也有长远潜在的，有可以精确定量的、也有只能粗分等级的。因此，应当注意进行多方位综合评定，防止片面性、简单化。根据一些单位的经验和做法，具体标准应当包含以下三个方面的内容：
    一是关于政治教育指标方面的考核。如教育内容、时间的落实情况，以及教学法、到课率、考试成绩等等。只有首先完成政治教育的这些指标，才算完成了上级规定的任务。这项考核比较易行，时间、分数、到课率三项均能精确定量，内容和方法两项指标亦可粗分等级。
    二是关于政治教育物化成果的考核。政治教育要从政治思想上保证我军现代化建设的顺利进行，使干部战士在执行各项具体任务时，对任务的意义和自己的职责有正确的认识，充分发挥积极性和创造性。各项任务完成情况应当成为检验政治教育效果的主要方面之一。这项考核较之前项稍难，但也不是完全不能把握。如果我们客观地排除一些偶然因素，然后参照有关业务部门的定量考核的内容，还是可以作出恰当的估计的。
    三是关于政治教育精神成果方面的考核。政治教育还要为保卫和建设祖国培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的共产主义新人，从宏观上保证我军现代化建设的政治方向、质量和进程，保证我军战斗力的提高。这项考核比较难以把握，但也可确定几条具体标准，模糊定量，分成等级，通过相互比较，评出优劣。
    以上三个方面在总分中所占的比例，一般以第一项占20％，第二、三项考核各占40％为宜。一般说来，三个方面的分数是成正比的。但由于各种具体情况比较复杂，正比相近程度不尽相同，在特殊情况下还会出现反比的可能，比如有的单位某项任务完成得很突出，思想问题却一大堆；有的单位思想平稳、组织纪律好，完成任务却比较差。对这种情况，就要具体情况具体分析，找出问题的症结。但是，我们认为，在通常情况下，三个方面综合评定是能比较客观地反映出政治教育的效果的。
〖-ZW/正文〗
