〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张没有留下的合影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐先荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从古城西安来到首都北京。我告别了那火一般的军校生活，走上救死扶伤的工作岗位，已经整整两年了。在这两年中，当人们获知我是新一代优秀大学生张华的同窗学友时，纷纷前来问我英雄是怎样成长的，并常常索要我和张华共同生活过的照片。每当这个时候，我总是将那张虽然没有留在胶片上，但却深深印在我脑海里的“合影”献给这些关心英雄成长的朋友们。
    那是1979年秋，我们刚刚步入第四军医大学的校园。一个星期天的上午，张华和我及另外几位同学一起来到西安革命公园。我们准备把考入军校的喜悦留在照片上，寄给家乡的亲人，让他们也分享我们军校生活的欢乐。只见张华一直忙着为同学们拍照，而当我们要为他拍照时，他却推辞说：“你们到军校不久，刚刚穿上新军装，还是多为你们拍几张，让远方的父母高高兴兴地看看自己孩子的军人英姿。”
    出了公园，天色渐晚，我们的胶片也快要用完了。这时，不知谁看见对面西安市体育场大门口停着一排摩托车，便提议在那儿把剩余的胶片全部拍完。横过街道，大家在摩托车旁三三两两留下合影。仅剩最后一张胶片了，一位同学说：“张华，你和小徐在这门口合一张影吧。”另一位同学紧接着说：“对，你们俩都是运动员，在古城西安体育场门口合个影，那该多有纪念意义啊！”这一次张华没有推辞，我也很高兴――和其他同学都合过影了，就差和张华了。我们俩选好位置，另一位同学在为我们调焦距。就在这时，对面的一位农民打扮的人突然走过来说：“解放军同志，能为我照一张吗？我是从江西来的，第一次到西安。”我迟疑地望了一下张华。“张华，这可是最后一张底片了，”拿像机的同学焦急地说。张华走过去看了一下计数盘，便以商量的口气对我说：“小徐，最后一张，咱们就让给这位远道而来的大伯吧。我们同学五年，今后有的是合影的机会。”我愉快地同意了。
    照完这张像，张华让那人留下了姓名和地址。一个星期后，像片冲完印好了。我们给家里人寄照片，张华也把那张照片邮给了那位素不相识的农民。
    谁又能够想到，仅仅两年之后，张华就为抢救落入粪坑的农民献出了他年仅二十四岁的生命。
    遗憾啊，我最终没能和好友张华留下一张合影照，然而，张华那崇高形象却永远珍藏在我的记忆中。
〖-ZW/正文〗
