〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月4日・发自荣城・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天外风云他先知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东半岛的最东端，似一柄利剑，指向黄海深处――这就是人称“天尽头”的成山角。
    “船过成山头，十个艄公九个愁。”这悲凉的民谣，描绘了成山角附近海面的行船之险。据说，早年有一南方船家，驶经成山角，不幸触礁身亡。他的妻子悲痛至极，千里迢迢赶来，打算在丈夫遇难的地方投海殉情。后来，她听说成山角附近海域礁多雾大，自古行船遇险者甚多，便改变了殉情的初衷。她帮人缝洗衣衫，募集了一笔钱，铸成一口重达千斤的铜钟挂在这里，每遇雾天，便撞响铜钟，为驶过成山角的船只指示航向。民间传说具有长久的魅力。尽管传说中的船家女是无名氏，但她的美德至今仍为各路船家交口称道。
    今天，年轻的海军战士守卫在这里，日日夜夜，雨里雾里，运用现代技术手段为过往舰船传递安全信息。
    也许是出于军人的职业习惯，战士们强调的是成山角那段腥风血雨的历史：1895年初，日本侵略军从成山角附近的荣成湾登陆，包抄威海卫的后路，导致了清政府北洋水师的最后覆灭。年轻的海军战士们懂得自己的价值，强烈的责任感促使他们在这偏远枯燥的环境中，年复一年地创造着第一等的工作。1984年，他们在所在部队的业务考核中夺得第一名；1985年，他们在训练考试中再夺第一；今年上半年，他们的训练考核成绩总评为九十三点六分；勤务合格率为98％，又一次受到海军某部的通报表扬。这一面面锦旗，这一张张奖状，都是战士的赤诚铸成的。
    我们登上“天尽头”的制高点。当年秦始皇东巡观海，曾命丞相李斯在此刻石留念。如今，“李斯碑”基石尚存。在它身旁，志愿兵鲁之园正在值班。这个身着海军服的农家子弟，在这里领略天外风云已经整整十个春秋。举目东望，波澜壮阔的汪洋大海无边无际，闷雷似的浪涛声悠远沉长，此情此景，怎不令人心潮澎湃！鲁之园身在“天尽头”，十年观风云，自然有着更为丰富、更为细腻的感受。他熟悉这里的气象变化规律，能熟练使用灯语、旗语，在各种天候中与过往舰船沟通联系。翻开他的值班日志，那上面，从日出的时间到海面气象特征以及当日海情，都有详尽的记载。他说，一般天气，他不用借助仪器，凭肉眼就能准确判定来往船只的方位、距离和航行速度。是的，军人的职业意识加上十年风雨的磨砺，锻造了鲁之园的非凡的眼力。这是军人特有的眼力！
〖-ZW/正文〗
