〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战华北》序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂荣臻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战华北》，是杨成武同志的第三本回忆录了。我是赞成老同志们写革命回忆录的。只要实事求是，材料真实可靠，写作态度严肃认真，注意总结历史经验教训，就会有利于后人进行传统教育。
    《战华北》，是杨成武同志对亲身经历的华北解放战争的回忆。解放战争开始，杨成武同志任晋察冀第三纵队司令员。这支主要由游击队组成的纵队，经过严酷的战争磨练，进步很快，后来成为劲旅。1947年5月，晋察冀野战军建立了新的领导机关，杨得志同志任野战军司令员，罗瑞卿同志任政委，杨成武同志任第二政委。他们率领野战军，纵横华北，艰苦转战，取得了许多振奋人心的胜利，1948年下半年，华北的主力部队整编为三个兵团，杨成武同志任第三兵团司令员。华北解放战争的全过程，自始至终他都参加了，而且在前线担任指挥，情况熟悉，他的回忆录对读者会是很亲切的。
    华北的解放战争，如果从1945年10月绥远战役算起，到1949年4月解放太原为止，一共是三年半的时间。如果以战争的高潮说，从放弃张家口到平津战役胜利结束，是两年多点的时间。这两年是极不平凡的两年，战争是极其紧张和激烈的。不论军队和老百姓都非常辛苦。由于我军是在战略规模上打运动战，常常要大踏步进退，以调动敌人，造成有利战机，部队日行百里，几乎是常事。我记得有个战士，是位有心人，每天出发、宿营，走了多少路，他都记下来。事后统计了一下，两年中他竟走了三万里路！华北老根据地的人民，同样作出了伟大的贡献。那时刚刚实行了土改，他们情绪很高，数量庞大的民兵和民工，随着野战军转战四方，执行战勤任务。平津战役期间，有一次我同送粮食支前的民工相遇，大车一辆接着一辆，真是一眼望不到边呵！那种热烈动人的场面，至今回忆起来，仍使人兴奋不已。正是由于毛泽东军事思想和广大军民的高度积极性相结合，才产生了无敌的力量，大大缩短了战争的进程。在整个解放战争时期，华北部队共歼灭和改编敌军一百零一万人，取得了辉煌的胜利，每当我想起这些，便对华北军民产生一种由衷的敬意！
    当然，战争的发展不可能是一条直线。华北我军从游击战到运动战的战略转变，敌我力量对比从劣势变为优势，有个转化过程。当解放战争初期在敌强我弱，态势不利于我的情况下，我们主动放弃了张家口，敌人得意洋洋，颇有不可一世的样子。蒋介石在占领张家口的第二天就下令召开国民大会。当时我们有些同志对此有埋怨情绪。我说，其实撤退张家口，没有什么了不起，我们放下这个“包袱”，行动就自由了。事实证明，放弃张家口以后，我们在华北战场上纵横自如，南下正太，东取青沧，再战保北，三战三捷，以后又连续取得清风店歼灭战和解放石家庄的光辉胜利，一直到把孙连仲打下了台。傅作义上台不久，我们给了他当头一棒，在涞水庄町给了他的“王牌”第三十五军沉重的一击，歼灭了他的新编第三十二师，打垮了第一○一师，共歼敌七千余人，中将军长鲁英麟被迫自杀。随着战争形势的急速发展，为时不久，张家口就又重新回到人民手中。这说明，正义的人民战争终归要取得最后胜利，历史的规律是不可逆转的。
    有些同志总觉得，平津战役之前，华北打的大仗不多，其实这是因为不了解这个时期的实际情况。1948年下半年，华北部队组成了三个兵团，只要需要，是可以打一些大仗的。但是，当时党中央、毛泽东同志已经对全国的解放战争酝酿了一盘好棋。华北部队在整个棋局里占有自己的重要位置。也就是说，由于战争进程和力量对比越来越有利于我，毛泽东同志计划在东北、华北和华东进行战略决战。突破口选在东北，争取首先解决东北问题。这时华北部队的任务，是全力配合东北决战，隔断华北的敌人，不使其出援东北。再说，自解放石家庄后，华北敌人主要集中在平津张一线，只有太原、大同两点，阎锡山极力防守。因此，除令徐向前同志领导的第一兵团攻打太原外，确定第二兵团楔入热西、冀东，紧紧拖住关内的敌人不放；第三兵团则西出傅系部队的老窝绥远。由于西出绥远的任务重要而又艰巨，毛泽东同志把我和杨成武同志叫到西柏坡当面作了指示。这样，华北部队就在东西两个方向上紧紧拖住了敌人，使关内敌人疲于奔命，无力增援东北。这对东北问题的解决起了重要的战略配合作用。东北全境解放，东北野战军入关，两个战略区的部队汇集一起，又自然造成压倒的优势，华北的问题也就迅速解决了。今天想起来，毛泽东同志作为一位天才的军事家，他的指挥艺术不能不令人折服。而我们作为整个棋盘上的棋子，完全应当服从全局。
    在任何情况下，革命的大局和局部的关系，都要正确处理。东北根据地初创时，敌人正疯狂地与我抢夺东北，晋察冀作为与东北毗邻的老根据地，自然应当作出极大的努力支援东北。辽沈战役后，东北部队入关，对解决华北敌人起了重大作用。这是在革命全局下两个局部应有的配合，这也是相对弱小的人民军队能够逐步战胜强敌的一个重要因素。
    岁月流逝，转眼间，这段惊心动魄的历史已经过去几十年了。但是伟大的历史永远是壮丽的，每当我回忆起这些，就感到从中汲取了无穷的力量。
    杨成武同志的《战华北》，也将有助于许多老同志重温这段光辉的历史，从中得到启迪。 （《战华北》一书将由人民出版社出版）
〖-ZW/正文〗
