〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强全军院校共青团建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文瑞/李国辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十年代以来，军队院校一直在部、系设立团工委。这种共青团的管理体制，同目前院校的情况和学员成份的变化很不适应。去年以来，总参工程兵工程学院、第四军医大学等院校，在院（校）一级设立共青团委员会，下设必要的职能部门，并对各学员队、区队共青团组织设置也作了相应调整。实践证明，这对院校青年工作是有力的加强。
    总政组织部有关同志说，今明两年内，全军初级指挥院校和专业技术院校普遍设立团委，部、系（大队）设基层团委，营和学员队设团总支，连队、学员区队和教研室设团支部。中、高级指挥院校，也将原来设在部、系的团工委改为基层团委。院（校）团委由团员代表大会选举产生，经院（校）党委审查批准，设兼职书记一名，另设副书记一至二名。其主要任务是：加强青年中的思想政治工作，开展适应青年特点的各项活动，努力培养他们成为有理想、有道德、有文化、有纪律的人才。
〖-ZW/正文〗
