〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个新发现多个引发点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈信息的开发和利用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔺洮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学史上，一个新的发现并不只是在绝对真理的长河里增添一个颗粒，而是会触发多种可能的信息。把某个新发现中的信息挖掘出来，向不同方向引发，可以开拓出许多新的领域。
    1897年，英国物理学家约・汤姆逊利用阴极射线在静电场中的偏转，测出电子的质量和电荷的比值，发现了电子的存在。这一发现，立即推动科学产生了多方向的飞跃。
    电子是阴极射线的单元，它使科学家对阴极射线有了新的认识。它与以后发现的X射线和放射性现象一起，打开了现代物理学的大门，使物理学的研究对象由宏观低速领域，进入到微观高速的领域。
    电子是基本粒子家族中的第一个成员，随后又发现了质子、中子等基本粒子，促成了基本粒子理论的确立。
    电子是原子核从不稳定态向稳定态过渡的产物，这导致卢瑟福建立了核衰变理论，并开拓出核化学的广阔天地。
    电子是原子与原子之间互相结合的中介，为发展分子理论提供了新的事实材料。
    电子宣告了原子是可以分割的、有结构的，“原子不可再分”的观点是错误的。列宁依此作出预言：“电子和原子一样，也是不可穷尽的。”从而进一步丰富了唯物辩证法的观点。
    为什么从一个新发现中，可以引发出大量的新信息，开拓出众多的新领域呢？这是因为，信息与信息之间的联系，并不是单向、平面、静态的，而是一种多向、多层次、动态的、辐射式的联系。在这种联系中，就某条信息的本质而言，并没有发生变化，但它以不同的身份出现在众多不同的控制系统中，与这些系统中的信息相联系，就可以得到不同的理解，从而会从不同的角度，激发人的灵思，产生出新的信息，使人作出新的发现和创造。
    懂得了这个道理，当我们看到别人在学习、工作上有了新的发现和成绩，或者从某个角度引发出新的创造途径时，就大可不必自暴自弃，而完全可以利用别人的新发现，去联系、撞击其它各种信息，从中获得启示，选择新的引发点，另外开辟出一条创造的途径。
    懂得了这个道理，我们开发信息资源时，除了注意开辟新的信息源以外，还要善于把同一条信息投放到不同的控制系统中去，使它与各种不同的信息相联络，尽可能发挥出各种作用。比如，今年5月起，我国开始实行夏时制。这一新的事物和信息，其实是大可以从不同角度加以利用的。实行夏时制以后，人们比往常起得早，晚上的业余时间也增加了。饮食部门就可以考虑如何向各机关、厂矿的职工提供多品种、多花样的早点、夜宵；电影院、剧院、文化馆等文化部门，可以考虑怎样开办多种形式的音乐茶座、“文化夜市”等等，丰富人们的业余生活；交通运输部门，要相应地调整车辆班次，以满足人们参加各种业余活动的需要；各个行业的个体摊贩、专业户，更可以发挥自己走街串户、经营灵活的优势，为人们提供早晚的多种服务。可惜，这样的“多个引发点”，似乎并未引起人们的充分注意。这也说明，我们对信息资源的开发工作，还有很大的潜力！
〖-ZW/正文〗
