〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团训练、安全一手抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真纠正为防事故降低训练标准问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任容/徐春元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某坦克团军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任容、徐春元报道：某部坦克团在加强管理教育、严防各种事故发生的同时，坚持按总部要求高标准抓好军事训练，取得了训练、安全双丰收。6月上旬，受到集团军领导和机关的表扬。
    今年开训后，团领导了解训练情况时发现，部分干部由于存在“和平时期练兵，训练质量差点无所谓，只要不发生事故就行”的想法，在训练中任意降低难度和标准。为了解决这一问题，团党委召开营连主官会议，引导大家剖析本团在参加上级组织的演习中因平时训练差，干部战士技术不过硬，连续发生三起事故的教训。同时，团里采取了三条措施：一是教育各级干部要提高对和平时期军事训练工作意义的认识，增强他们按大纲条令规程严格地、高质量地抓好训练的自觉性，不能任意降低训练标准。二是实行训练目标管理，根据训练任务和实际情况，定人员、定标准、定时限，每个训练计划，每项训练课目都要有布置，有检查，有验收。三是建立训练上的奖惩责任制，对在训练中严格要求，成绩突出的单位和个人要给予表彰和奖励；对训练作风不扎实，训练标准低、质量差的单位和个人追查责任，进行严肃的批评。团里切实抓好训练中的安全防事故工作。每月都开展一次查思想、查制度、查纪律、查组织领导的“四查”活动。他们还要求连排干部坚持跟班作业，督促乘员严格训练，随时检查安全保障情况。团的军政首长在开训以来也先后五次带领机关干部深入连队，一个单位一个单位地检查训练和安全工作情况，发现问题及时解决。到目前为止，今年这个团车辆消耗摩托小时八百多个小时，汽车行驶九万三千多公里，打各种实弹数千发（枚），都没发生任何事故。已经完成的八个训练课目，经上级组织考核验收，全部都获得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
