〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库建成警戒防务自动化系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举/佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜连举、通讯员佟小侠报道：“当得起兵，站得起岗”，这句古老的“军语”在沈阳军区后勤部某仓库已经失去了意义。从5月份开始，库区白天已撤销哨兵，夜间只设流动哨。取而代之的是新建成的一套仓库警戒防务自动化管理系统。
    这套系统包括：洞库自动关门，密码电子锁，红外、激光报警，消防区域自动指示灯，库区电视监视，对讲监听等八个分控装置。仓库建立自动化中心控制室，通过荧光屏和信号指示盘对各分控装置进行遥控。人们看到，过去迎风沐雨站岗放哨的战士，现在坐在整洁舒适的控制室里，启动开关，按动电钮，便可对整个库区进行昼夜监视，观察各类人员、车辆活动情况，并随时显示和提取洞库内各类物资规格、储存数量及温湿度等数据。
〖-ZW/正文〗
