〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部带头爱武习武战士练兵劲头十足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克四连上半年训练连续夺魁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月明/张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克四连/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张月明、记者张力生报道：5月上旬，南京军区某坦克团四连教练射击考核又获得总评优秀。这是他们继3月下旬在全团基础训练考核中夺得总分和十一个单项第一之后取得的又一好成绩。
    这个连队军事训练所以越搞越好，重要原因是干部带头爱军习武，激发了战士的练兵热情。四连干部认为，军队要练兵，如同农民要种田、工人要做工一样天经地义的事情。针对近年来少数战士中出现的“练武不如习文有奔头”的思想，他们经常对战士进行常备军职能教育，开展“如何搞好和平时期练兵”的讨论，激发战士参加军事训练的积极性。他们还以实际行动带头爱军习武。党支部制订了四条规定：一是建立干部抓训练责任制。连队干部根据各人业务特长，分别要抓好连队的一项专业训练；二是干部要跟车跟班训练。与战士一起摸爬滚打，教技术，传经验；三是干部必须和战士一样参加训练考核；四是定期向党支部汇报本人和所分营的专业训练情况。对存在的问题，要及时拿出具体解决办法和措施。连长邓振华今年2月经团里批准回去休假。他身在家里，心里仍挂念连队的训练，到家不久就连续给党支部写了两封信，对连队开训准备、骨干培训等工作提出意见。四十九天假，只休了二十四天，就提前赶回连队，投入紧张的训练。副连长马洪亮今年春节爱人来队探亲。他看到自身和连队训练任务都比较重，为了专心抓好训练，没等爱人假期休完，就动员她提前回了家。由于他们训练认真刻苦，在3月下旬团里组织的坦克射击、驾驶、通信和二炮手四大专业基础训练比武考核中，参加考核的四名干部，人人都名列全团第一。干部的模范行动有力地影响了战士，战士们不怕苦不怕累，争创第一。二炮手、新战士潘金生，刚到部队不久父亲就去世了，他看到基础训练考核临近，主动打消了回去看看的念头，积极参加训练。比武考核时，他以遥遥领先的成绩，夺得全团二炮手专业组第一名。
〖-ZW/正文〗
