〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批老山前线军人妻子与丈夫开展竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同为军旗增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔书贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为军旗增辉”活动，是今年3月由老山前线炮兵某部政委王志荣的妻子鱼琼英等二十多名参战军人的妻子发起，尔后在前线军人夫妻间开展的群众性活动。鱼琼英所在的商业系统，有二十多名参战军人家属。为使姐妹们齐心支前，她把大家组织起来，思想上互相鼓励解疙瘩，生活上互相帮助解难题，当好丈夫的“拉拉队”。部队领导机关肯定了她们的做法，并树立鱼琼英为“支持丈夫参战的好妻子”。此后，姐妹们一起商议，不仅要搞好支前，还要搞好家务和自己的工作，和丈夫一起为军旗增辉。她们克服家务重、经济紧张、身体有病等各种困难，不叫苦，不给组织添麻烦，工作干在前边。鱼琼英还与外地十二名有特殊困难的前线军人妻子建立联系，引导她们一起开展活动。就这样，妻子影响丈夫，丈夫影响妻子，一大批前线军人妻子先后投入了“为军旗增辉”活动。
    坚守在老山主峰最前沿的某部排长刘宝金，这两年父母先后病瘫，家庭经济困难。参加“为军旗增辉”活动后，他的妻子曹乐芹不仅更加尽心照料好公公婆婆，干好本职工作，还积极鼓励丈夫英勇杀敌。在妻子鼓励下，刘宝金带领全排取得歼敌三十多人，自己无一伤亡的战绩，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
