〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点了从哪里来？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个基层干部都渴望自己的能力更强一些，本事再大一些，办法更多一些，以适应工作的需要。本事从哪里来，靠什么提高素质？指导员韩方有的经验告诉我们，领导和机关的帮助指导不可缺少，但关键还在于本人的主观努力。要不，同样的经历、工作、学习、生活、教育等环境条件，为什么有的进步快，有的进步慢，工作能力有很大的差异？
    有的基层干部确有苦衷：“不是主观不想努力，天天穷忙，哪得功夫？”在基层带兵，忙是实情，啥时候也清闲不了。但是，工作能力恰恰是在繁忙的工作实践中锻炼出来的。这就是所谓经得多，见识广，办法多，本事大。不少同志认为指导员韩方有做思想政治工作的点子多。他的点子是怎么来的？来源于他的勤奋实践，来源于他对本职的热爱。他是真正把思想政治工作当作一门学问来钻研的。一些基层干部工作起来力不从心，那种着急的心情是可以理解的。然而，与其强调客观条件如何如何，怨天尤人，倒不如扑下身子，抓紧时间去学习去实践。
〖-ZW/正文〗
