〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗省劳动模范林蔚隆研制的一批科技成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在边防大显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科/张富汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗林蔚隆/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马文科、张富汉报道：“朋友，你是八十年代了不起的军事医学科学家。我们日日夜夜都在盼望着你携带上最新的研究成果再次上老山！”6月下旬的一天，陕西省户县东新家用化学品厂厂长林蔚隆读完前方战士的信，激动得在试验室里又忙乎了一个通宵。
    农民出身的林蔚隆，领导一个百人的乡镇企业，曾因研制八十余种化妆品而闻名，被陕西省评为劳动模范。去年8月，他去儿子所在的空降兵部队商讨有关产品技术问题，午饭时，听同桌一位从老山归来的同志讲起战区患湿疹、关节炎的人很多，特别是毒蚊蠓叮了人身上就起包，化脓、淌血、结黑疤。林蔚隆想，我是搞化学防护品试验的，怎能眼巴巴地看着边防战士受苦呢？回到厂里，他随即翻阅资料，带领两名工人开始攻关。在一些专家的热心帮助辅导下，经过二十八个昼夜的奋战，终于试制出特效防蚊霜剂。为了检验效果，林蔚隆于10月中旬带上六千多袋驱蚊膏和防治湿疹、关节炎的奶浴净、药物香水，（价值二万多元）以及购买的万元慰问品，长途跋涉来到老山，进行现场试验，结果表明，林蔚隆研制的防蚊霜剂防蚊时间长达十小时，比国外进口的同类药物效应高一倍有余。
〖-ZW/正文〗
