〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斤半加四两”岂能靠买〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下连，发现一些连队猪圈空着，菜地荒着，觉得蹊跷。一打听，有的连队干部回答说，反正连队伙食费增加了，搞“斤半加四两”，不如拿钱去买省事儿。左思右想，我感到这观点不对。
    总部提出“斤半加四两”的指标，无非是用下达指令性任务的形式，进一步调动部队指战员农副业生产的积极性，从而达到发展生产，改善生活，减轻国家负担的目的。如果离开这个指导思想，走捷径，图省事，以为掏钱买个“斤半加四两”，就完成任务了，那显然是把“正经”念“歪”了。
    不错，在伙食费标准有所提高的情况下，加之部队其他渠道的经济收入，连队手头上是比以前宽绰多了。一段时间内靠花钱买个“斤半加四两”，不是没有可能。然而，随着市场淡旺季的交替，你坐吃山空，靠兜里的那点钱，杯水车薪，究竟能维持多久？
    应当承认，有的单位家底薄，手头紧张，靠养猪种菜实现“斤半加四两”，确实需要有个过程。况且发展农副生产本身，也确实比较复杂，非得下真功夫不能奏效。但我们的立足点决不能因此而动摇。眼睛必须盯在发展农副业生产上，坚定靠发展生产起家达标的信念。不然，只想着花钱买“达标”，那么搞“斤半加四两”就失去了它原有的意义。
    我认为，只要各级领导真正从思想上解决认识问题，拿出实际措施来，致力于发展连队农副业生产，连队不仅能实现“斤半加四两”，而且还会出现逐步提高的良性循环的好局面。而这一点，又恰恰是靠花钱买不来的。
〖-ZW/正文〗
