〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了孩子们过好暑假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏奇/曹晏唐/益林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立“长知识兴趣小组”
    南京军区某部根据本部小学生各自的兴趣和爱好，组成了美术、音乐、无线电等六个“长知识兴趣小组”。美术小组除了帮助学生掌握绘画的要领外，还组织他们到地方文化馆参观画展；书法小组给学生传授写铅笔、毛笔和钢笔字的技巧；音乐小组除了教唱歌曲外，还讲授识谱和音乐欣赏的知识；武术小组利用侦察兵的练功房帮助孩子们练习武术基本功，并传授一些简单的武术套路；无线电小组帮助学生掌握安全使用家用电器的方法，讲组装和维修收音机的简单知识。（张宏奇）
    举办“军人子弟”夏令营
    为了让军人的子女度过一个有意义的暑假，使卫国戍边的军人免除对孩子暑假生活的挂牵，湖北省沙市各街道办事处，举办了“军人子弟”夏令营。
    这项活动由沙市军分区提出后，市妇联、团委等有关部门和各街道办事处热情支持，全市五个街道办事处分别成立了筹备小组。有四百余名军人子弟参加这一活动。夏令营期间，将组织孩子们开展给爸爸写汇报信，参观市政建设，到驻军学习体验生活和其他文体活动。 （曹晏唐）
    进行理想道德法律教育
    为使孩子们能过好有意义的暑假，东海前哨某部抽调了两名入伍前当过教师的战士，组织小朋友们进行思想道德品质修养和法律常识学习。他们通过走出去进行社会调查等方法，运用各行各业有理想、讲道德、守纪律的新人新事对他们进行现身说法。同时组织他们开展专题讨论，培养他们高尚的思想情操。 （益林）
〖-ZW/正文〗
