〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学知识指导野战生存训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某守备团沙漠适应性训练收益大效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋元庆/王宽鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋元庆、王宽鹏报道：兰州军区某守备团注意科学组织部队进行野战生存训练，使今年的沙漠适应性训练收到了较好的效果。5月底，上级对他们第一阶段的五个训练课目进行考核验收，全部取得优秀成绩。
    这个团往年的沙漠适应性训练，只片面强调在实践中学习，“会不会先拉出去溜达溜达”，使训练带有很大的盲目性，影响了训练效果。今年，他们在拉进沙漠之前，首先派出考察小组，走访当地科研部门和牧民，对沙漠不同季节的气候、风力及动植物、水源等作了实地调查，收集了大量沙漠科学资料和数据，整理成《沙漠百题解答》，并围绕沙漠生存的各个方面组织了十四次科学知识讲座，使大家了解了沙漠变化的规律，掌握了沙漠生存的科学知识。
    守备团为了更有效地提高战士耐寒、耐热、耐饿、耐渴的能力，还注意改变过去那种在最冷和最热的时节，把部队拉进沙漠进行自然适应的消极做法，加强能动地生存和防护的研究。他们给部队出了“断粮断水怎么办？迷失方向怎么办？”等具体课题，发动大家讨论献策，摸索出了食用六种沙漠植物短时间解饿解渴，利用沙丘流向和骆驼草枝叶密度辨别方向等十九项规律性的经验，加以推广应用，使训练获得较大的效益。
〖-ZW/正文〗
