〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念唐山抗震十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬抗震精神促进经济腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里出席纪念大会河北省领导同志高度赞扬子弟兵在救灾和重建唐山中做出的突出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次大会是为检阅震后十年重建唐山的伟大成就，感谢全国军民对唐山的大力支援，发扬抗震精神，促进唐山经济腾飞的远大目标而召开的。
    参加今天大会的有中央和国家有关部门，各省、市、自治区的一万多名代表。在唐山抗震救灾和恢复建设中建立卓越功绩的解放军各部队和部队医疗单位五十三名代表，今天也应邀坐在主席台上。
    纪念大会由中共河北省委副书记、唐山市委书记岳岐峰主持。中共河北省委副书记、省长解峰发表了热情洋溢的讲话。他说：十年来，党中央国务院每时每刻都惦记着唐山，关心着唐山。从抗震救灾到恢复生产，从重建家园到经济发展，这里的每一项成果都凝结着党中央、国务院的亲切关怀。从地震到现在，胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念等党和国家主要领导人及中央各部门主要负责同志都多次亲临唐山，及时为唐山的抗震救灾和恢复重建指明了方向，直接帮助解决了许多实际问题。没有党中央、国务院的深切关怀，唐山不可能有今天，唐山人民不可能有今天。
    解锋在讲话中高度赞扬了解放军在抗震救灾和建设新唐山中做出的突出贡献。他说：在唐山抗震救灾恢复生产、重建家园的艰苦岁月里，人民解放军立下的丰功伟绩是有目共睹、有口皆碑的。地震发生后，十多万名解放军指战员，以最快的速度首先抵达灾区。他们冒着余震危险，舍生忘死，抢救出成千上万的被压群众。在转运伤员、清尸防疫、清理被压物资的战斗中，他们不怕疲劳，连续作战，创造了许多可歌可泣的动人事迹。在唐山复建过程中，解放军指战员为唐山兴建了建筑面积为一百六十多万平方米的厂房和居民住宅。在唐山群众的心目中，人民子弟兵的英雄事迹就象天上的星星，看得见，数不清。
    解锋说：十年来，唐山人民在抗震救灾、恢复生产、重建家园的伟大斗争中，经受了生与死、苦与乐、公与私的严峻考验，充分表现了中华民族前赴后继，刚毅坚强的高尚品德。重新崛起的新唐山是党的英明领导的生动体现，是社会主义制度优越性的有力证明，是全国军民团结奋斗，发扬社会主义大协作精神的光辉结晶。
    纪念大会后，唐山市市长张景成向应邀来宾和代表作了关于唐山恢复重建情况的报告。
〖-ZW/正文〗
