〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师长和烈士母亲的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗曹福荣/典型事迹RW：曹福荣/师长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹福荣，乌鲁木齐守备预备役师师长。功劳簿上，记着他在抗美援朝、西藏平叛、中印边境自卫反击战中的赫赫战功。他的战斗事迹是很值得写的。然而，本文叙述的却是他二十五年如一日，热心资助一位烈士母亲及家庭的平凡事。
    1
    康西瓦烈士陵园，地处海拔四千多米的喀喇昆仑山。1962年中印边境自卫反击战中牺牲的革命烈士，大都安葬在这里。有一年清明节，曹福荣从千里之外赶去给烈士扫墓。在战友秦政清的墓前，他从衣袋里取出一个粗布包，将布包里装着的细土一把一把地撒在战友的墓上。这土是秦政清的母亲特意从湖南寄来、委托曹福荣撒到儿子墓上的。撒完土，他伫立在墓碑前，一动不动，心潮起伏。
    1962年冬，中印边境自卫反击战的一次战斗中，连部通信员秦政清光荣牺牲。战斗结束后，在清理秦政清烈士遗物时，发现他家连续三代都是独子。他入伍前已结婚，有个一岁的儿子。秦政清的父亲在他入伍一年后就去世了，母亲年迈多病。烈士家中的这些情况，使曹福荣陷入了沉思：秦母丈夫刚去世，又遭丧儿的打击，老人家能挺得住吗？老人现在最需要精神上的安慰，作为政清的战友，我应该替他去完成一个儿子应尽的义务。于是，他给秦母写了一封长达五页的信，字字句句流露出火一般的感情：“亲爱的妈妈，政清他悄悄走了，永远地离开了您和我们，全连干部战士和您一样，心情非常难过和悲痛，他为正义而死，死的光荣，重于泰山。我们为您培养教育出这样一个伟大的儿子而感到光荣和自豪。喀喇昆仑山上虽然长眠着您的儿子，但西北边陲还有您一个活着的儿子。我会象政清生前服侍您老一样，永远孝敬您，请您收下我这个儿子吧，允许我叫您一声吧：妈妈……”写好信后，他连同自己身上的二百元钱一同寄给了秦母。秦母接到信后，老泪横流。她依在门框上，望着边疆的远方，嘴唇微微地颤动着……
    从这以后，秦母总觉得政清还活着。曹福荣每月给老人写一封信，从不间断。二十五年来，每逢国庆、元旦和春节，他都要按时给秦母寄五十至七十元钱。有一年，曹福荣从一个到湖南出差返回的战友口中得知秦母生病住院，立即邮去二百多元钱。他还经常托人带药回去，给老人治病。自1962年以来，他平均每年给秦母寄钱三百多元，尽心尽力地履行一个儿子的义务。
    2
    曹福荣的经济条件并不算宽裕。为了帮助秦母，他不抽烟，不喝酒，连喝茶的嗜好也戒了，每月除了留下伙食费外，其余的钱都存起来。衣服、裤子破了，补补再穿。中印边境自卫反击战结束后，他二十九岁了，还未找对象。领导、战友和父母先后给他介绍了七八个，人家一听他一人要担负两家十一口人的生活都摇头。直到1971年他已是团长了，才找到一个称心如意的伴侣。那年，他已三十七岁了。爱人叫李秀莲，是河南开封地区的民办教师。她被曹福荣那高尚的品德深深感动，冲破一切障碍，千里迢迢来到新疆，与曹福荣结合。
    新的家庭面临新的困难，家庭经济负担更重了。但是，李秀莲对丈夫资助秦母的行动十分支持。每当有人谈起这事，李秀莲总是说：“我和老曹从结婚那天就商量好了，无论我们吃多大的苦，都要把秦母养到老。”他们在日常生活中紧了又紧，挤了又挤。在喀什居住时，他们从没吃过头茬青菜。有一年头茬韭菜上市后，孩子们看到邻居吃韭菜饺子，十分眼馋。秀莲花三角钱买来一小把韭菜，掺着两个鸡蛋，给三个孩子包了顿饺子，而自己和丈夫每人只尝了一个。
    1983年，曹福荣从喀什军分区调到乌鲁木齐预备役师任师长，搬进了乌鲁木齐。地位变了，环境也变了，但他家的生活水平不象师长，彩电、录音机等家用电器和时兴的高档家具统统没有，只有一台普通的电冰箱，几件家具还是结婚时做的。“长期这样生活，你不觉得苦吗？”每当听到有人这样发问，曹福荣总是很平静地回答：“想想牺牲的战友，这点苦和累算啥。”
    3
    秦母每当收到曹福荣寄的钱，总感到不安。她经常回信恳求福荣少给自己寄钱，多寄些钱给他的父母。为了给曹福荣少添麻烦，每当家里有大事，她都千方百计封锁消息，尽量不让曹福荣知道。党的十一届三中全会以后，秦母的家乡发生了很大变化。在当地政府的帮助下，秦母一家的生活逐渐好转。她写信告诉福荣家乡的变化，今后不会为吃穿犯愁了，并再三嘱咐福荣不要再寄钱了。曹福荣在回信中说：“给您寄钱，是儿子对您的一片孝心，如果您执意不要，就等于不认我这个儿子。……”有一年，秦母搬家后，为了不再连累福荣，一直没有告诉他，和他断了通信联系。谁知，四个月后，福荣不知从哪里打听到新住址，写信埋怨秦母不该“把他当作外人”。秦母读着信，眼泪直往外涌：“孩子啊，政清去世后，遇到你这么一个有孝心的好儿子，妈妈连做梦都设想到，不是妈妈把你当外人，而是妈妈觉得太拖累你了，太对不起你了……”
    曹福荣和秦母的“母子”关系已持续二十五年了，但俩人一直未见过面。每当夜深人静，秦母想福荣难以入睡时，总要起身来到院中，面朝新疆方向，手拿福荣的照片，借着淡淡的月光，边看边喃喃地自语：“孩子，妈多想亲眼见见你，如果生前不见一面，妈死不合眼。你对妈妈的深情，妈永远不能忘。”
〖-ZW/正文〗
