〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国博士学位授予单位已达二百三十多个
    截至目前，我国已有博士学位授予单位二百三十八个，硕士学位授予单位五百二十五个，博士学位授权学科、专业一千八百多个，硕士学位授权学科、专业六千二百多个，博士生指导教师三千七百多人。
    全国供销合作社已有三十五万合同制职工
    供销合作社从一九八二年实行劳动合同制以来，县级和基层社从农村知识青年中公开招收不转户口，不吃商品粮的合同工已有三十五万人，占供销社职工总数的百分之八。
    药品行业产销两旺
    上半年药品行业出现产销两旺的好形势，药品生产额和销售额均完成年计划过半，与去年同期比较，增长率都在百分之十以上。
    中国影片进入西欧
    中国影片和影片录像带在西欧越来越受到欢迎，今年上半年已向西欧各国出口了六十五部影片。在过去不到一年的时间内，中影代表处已向法国公众提供了三百八十二部影片录像带。
    部分城市出现资金市场
    广州、重庆、武汉、沈阳、常州五个金融体制改革试点城市大力开拓地区资金市场，运用价值规律调节资金供需。今年以来，五市通过发展多种形式的横向融通，搞活资金一百三十七点四亿元。
    “柳河”号油轮顺利下水
    江南造船厂承建的上海地区最大油轮――六万五千吨“柳河”号船七月二十八日顺利出坞入水。“柳河”号油轮长二百三十一点二米，宽三十五点六米，有十六层搂高。
〖-ZW/正文〗
