〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏当前对亚太地区的政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月28日电 据塔斯社报道，苏联共产党中央总书记戈尔巴乔夫今天在符拉迪沃斯托克（海参崴）发表讲话，着重谈了苏联当前对亚太地区的政策。
    戈尔巴乔夫宣布，苏联将从阿富汗分阶段撤军，今年年底以前连同武器装备一起撤回六个团。将撤回的六个团中包括一个坦克团、两个摩托化步兵团和三个高射炮团。
    他说，苏联采取这个步骤是为了加速阿富汗问题的政治解决。他声称：“只要完全制定了政治解决办法，从阿富汗撤出全部苏军就可能相应地加快。同阿富汗方面已商定分阶段撤出苏军的日期。”但是，他又说，“如果对阿富汗的干涉继续下去，苏联将不会对邻国的受难置之不顾”。
    戈尔巴乔夫说，目前苏联正在同蒙古领导讨论从这个国家撤出“相当大一部分苏军”的问题。但他既没有说要从蒙古撤出多少军队，也没有说是否要撤出全部驻蒙苏军。
    在谈到同中国的关系时，戈尔巴乔夫认为两国关系近年来有了“明显改善”。他说，“苏联愿意任何时候和在任何级别上同中国最认真地讨论建立睦邻局势的补充措施问题。”
    戈尔巴乔夫还说，苏联主张解散亚太地区的军事集团、取消外国基地并从别国领土上撤出军队。
〖-ZW/正文〗
