〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在我国经济生活中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集体和个体经济作用日益显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月28日电 据国家统计局提供的材料，我国集体和个体经济近几年来发展速度明显加快，在国民经济中的作用不断增强。实践表明，集体和个体经济的发展有力地促进了生产，方便了人民生活，缓解了劳动就业，为我国形成多种经济形式共同发展的新格局起了重要作用。
    据统计，1985年与1980年相比，全国城镇劳动者人数增长了21.7％。其中集体单位职工增长了32.9％，个体劳动者增长了四倍半，这两部分劳动者和各种合营单位职工在城镇劳动者中的比重已由24％上升到30％。
    在农村，包括家庭承包责任制在内的集体所有制农业占绝对优势。集体拥有的耕地、农业总产值、主要农副产品产量都占全国总数的97％以上。集体经营的乡镇企业总收入在农村经济总收入中的比重已上升到30.5％。
    在工业经济中，城乡集体工业和个体工业的从业人数增长速度大大加快，所创造的产值的增长也明显高于全民工业。在运输业和建筑业中，集体和个体经济的发展也呈现同一势头。特别是农村建筑包工队大量进入城镇，已成为建筑业市场的重要组成部分。农村建筑业劳动者在社会建筑业务动者中的比重达到一半以上。
    “六五”期间，集体和个体商业的增长速度更是快于全民所有制商业的速度，其人数及所占比重，自1956年进行社会主义改造后首次超过了全民所有制。近五年新增商业从业人员中有94.5％属集体和个体性质，社会商品零售总额的增加部分也有70％来自集体和个体。城乡集市贸易也由四万多个增加到了六万多个，成交额达七百零五亿元。不少集市已具相当规模。
    统计材料表明，国营经济在我国经济生活中仍发挥着主导作用。1985年，在工业劳动者当中，全民工业占到45.5％，工业总产值占到70％。社会商品零售总额中，全民所有制单位实现的有一千七百四十亿元，占到40％。
〖-ZW/正文〗
