〖ZQ/总期〗10427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作研究需要加强理论思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗探讨与争鸣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我军政治工作研究出现了好势头。为了提高研究工作的水平，使政治工作进一步科学化，我觉得必须进一步增强理论思维的力量。
    有的同志觉得，政治工作是一门实践性很强的应用科学，只要能回答和解决部队建设中的实际问题就行了，讲那么多理论干什么？这是一种误解。政治工作研究不仅包含应用性研究，也包含基本理论的研究。毛泽东同志早在延安时期就指出过，我军政治工作的研究“缺点在于综合性和系统性的不足。”（《毛泽东选集》第2卷，第519页）近年来我军政治工作研究虽然有了长足的进步，但是与我军丰富的政治工作历史经验相比较，面对新时期我军政治工作的众多创造，在当前各种学科争相竞起的形势下，我军政治工作的研究在综合性、系统性、理论性方面显然是很不够的。我们的政工研究大多属工作总结性质，缺少理论概括。对政治工作这门学科的理论形态、体系结构、基本规律和范畴的研究还很不透彻，对我军政治工作历史经验的挖掘总结也不够深入，很多新的领域，如新时期政治工作的新发展，与政治工作相关的社会科学和自然科学成果在政工领域的运用，以及政治工作未来发展趋势的预测等，都还没有充分地展开。应当说，完善我军政治工作学理论大厦的任务还相当艰巨。
    就政治工作的应用性研究来说，它是以基本理论研究为基础的，基本理论研究上不去，应用性研究也必然受到制约，只能在一个较低的层次上循环。近年来我军政治工作很多重大现实问题的突破，都是与理论上的突破分不开的。例如对我军政治工作地位、作用的认识，从六十年代开始，就一直争论不止，这固然是与林彪一伙的干扰有关，但也与我们党长期来坚持“以阶级斗争为纲”等理论失误分不开。党的十一届三中全会后，随着理论问题的拨乱反正，政治工作的地位、作用也就比较容易阐述清楚了。又如培养军地两用人才，作为群众性实践的创造，不少部队早已出现过类似的萌芽，一些领导机关也搞过调查研究，但始终不能本质地回答这一新事物出现的意义而给予坚定的支持。中央军委正是把握了新时期社会主要矛盾的变化、全党工作重点的转移以及对我军现代化建设提出的新要求，站在这一新理论的高度上，才揭示了培养军地两用人才这一新事物的实质及其发生、发展的必然性，从而使其得以全面展开、推广，成为我军新时期政治工作改革的一项重要内容。可见，加强对政治工作的理论研究，丝毫也不是否定和贬低应用性研究，恰恰是为了促进和提高应用性研究的水平，使其更好地为现实服务。
    加强对政治工作的理论研究，首先要加强对马克思主义基本理论的学习，善于运用辩证唯物主义、历史唯物主义的观点观察和处理问题。政治工作学又是一门综合性科学，它与心理学、教育学、伦理学、人才学、美学等都有渗透和交叉，因此在研究中必须借助与其相关的社会科学理论和方法，并注意从中借鉴、吸取积极的成果，以丰富和充实政治工作学。另外，政治工作研究也要打破禁区，提倡民主作风，形成一个宽松的舆论环境，以造成平等探讨问题、以理服人的学术研究空气。这样，我军政治工作的研究一定会有一个较大的突破和发展。
〖-ZW/正文〗
