〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京2022年冬奥会申办口号征集活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 （记者汪涌）北京2022年冬奥会申办委员会公开征集申办口号，征集活动将到11月21日截止。
    据北京冬奥申委介绍，将在严格遵守国际奥委会关于申办城市相关规定的基础上，公开征集北京2022年冬奥会申办口号。征集面向全社会热爱奥林匹克运动，支持和关心北京、张家口申办2022年冬奥会，并愿意积极参与申办口号征集的专业人士、团体及普通民众。
    征集的口号要求能充分突出“纯洁的冰雪 激情的约会”的申办理念；结合北京丰富的奥运遗产、深厚的奥运情结和张家口丰厚的自然资源禀赋，展现北京联合张家口申办2022年冬奥会的特色，展示申办城市的自信和大国气势；口号文字简洁明快、昂扬向上，口号内容要弘扬奥林匹克精神，体现冬季奥林匹克运动特点，体现中国人民对国际奥林匹克运动的热情、对冬奥会的渴望，可以用中文、英文或法文任一种文字完整表现；体现我国改革开放以来在经济建设和社会发展方面取得的巨大成就，展现和传播中国梦和人民健康向上的精神风貌，激发全社会支持参与申办的巨大热情和爱国情怀。
    征集作品可通过北京冬奥申委官方网站在线提交；也可通过北京冬奥申委指定邮箱和普通邮递方式提交。
〖-ZW/正文〗
