〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某海防团用好网络教育平台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊/梁淼隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴俊、梁淼隆报道：广州军区某海防团投入资金铺设维护海底光缆、购买设备、开发软件，搭建网络平台，采用拍摄专题片、编辑电子图书、开办军史网站等方法，充分挖掘红色资源，宣扬身边典型，使政治工作更具时代性和感染力。“万山海战革命烈士祭拜网”“海防论坛”“信息窗”等成为官兵汲取精神养分的沃土，大大激发了官兵的训练热情。
    第14集团军后勤部定制网络素质套餐
    本报讯 李希敏、杨俊伟报道：针对网络媒体给部队管理教育带来的新情况新问题，第14集团军后勤部在网络专家的指导下，给机关和直属分队官兵量身订制了包括网络基础知识、网络运用、真假信息识别、应对网络媒体等在内的“网络综合素质套餐”，每个季度设定一个主题举办讨论活动，提高了官兵对“如何面对网络媒体的海量信息”等问题的认识。
    沈阳军区某仓库微博促进理论学习
    本报讯 陈鹤、刘吉报道：沈阳军区某防化器材仓库结合青年官兵时代特点，组织仓库宣讲团成员依托局域网建立个人微博，开设“微博你我”栏目，官兵在学习习主席重要论述时可以自主选择“理论明星”提问、交流。该仓库每周组织“理论明星”进行一次专题研讨，提高理论学习答疑水平，保证释惑质量。目前，已通过微博累计解答官兵提问357次。
〖-ZW/正文〗
