〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地“四会”优秀政治教员和优秀心理咨询师互帮互促〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想教育与心理服务同步增效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/宋海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余俊成 宋海军
    火箭兵报 9月17日
    日前，第二炮兵某基地组织“四会”优秀政治教员和优秀心理咨询师考评选拔。令人耳目一新的是，除作答本专业题型外，政治教员答心理疏导试题，心理咨询师答思想教育试题，有时两者同答一道混合题。最终，50余名选手过关斩将，顺利通过机关干部、基层代表和院校专家的“联考”。
    以往，思想教育和心理服务各成系统、各自为战，施教和疏导均存在知识盲区和认识偏差。某旅指导员肖然坦言自己一次失败的思想教育经历：连队有名战士爱钻牛角尖，肖然主动找他讲道理谈认识，几天下来却收效甚微。结果心理测试评估显示，这名战士有轻度焦虑症。明明是心理问题，开出的却是思想问题的“药方”，此事让肖然尴尬不已。
    “提高思想教育与心理服务的质量效益，政治教员和心理咨询师必须拆除各自为战的藩篱，搭建协作配合的平台，共享资源、互补空白。”这个基地政委穆修栋说。为此，该基地探索“四会”优秀政治教员和优秀心理咨询师“互帮互促”模式，两者同一课题研讨、同一课堂施教、同一赛场竞技，通过培训强能力、考评促压力、比赛激动力，提高开展思想政治工作的能力。同时，充分发挥部队100余名全军三级“四会”优秀政治教员和40多名国家二、三级心理咨询师的辐射带动作用，运用“师徒制”帮带模式，把政治教员和心理咨询师结成高中低3个层次100余对互帮互学对子，在思想教育和心理服务中传帮带，增强开展工作的本领。
    在云南鲁甸抗震救灾行动中，该基地所属修配厂教导员宋小斌与533医院急诊科护士、国家三级心理咨询师何璐结对子，共同开展救灾官兵思想教育和心理疏导工作。宋小斌听取何璐对官兵心理变化的分析，及时调整施教内容；何璐采纳宋小斌的意见，从教育转化角度组织心理疏导，15天内他们组织开展了11堂教育课和42次心理疏导，有效提振了官兵士气、激发了动力。
    为激励先进，该基地将“四会”优秀政治教员和优秀心理咨询师列入政治机关干部和基层政治主官后备人选；每半年进行一次考评，考评结果抄送干部部门备案，作为干部调整使用的一项依据，切实让政治教员和心理咨询师有干头、有甜头、有奔头。
    连日来，该基地各项重大演训任务进入白热化阶段，“四会”优秀政治教员和优秀心理咨询师结对开展政治教育和心理服务，专题调研实战化训练中思想政治工作难题。围绕如何把握思想脉搏传承红色基因、如何跟进演训任务培育战斗精神等课题，他们通过小组讨论、远程“会诊”研究解决之道，在实践检验中不断改进完善，探索出一些思想教育和心理疏导方面的经验成果。
    思想政治工作要树立“联合意识”
    ■席严峰
    有这样一则故事：有两个饥饿的人得到一位长者的恩赐，一根鱼竿和一篓鲜鱼。其中一个人要了鲜鱼，等把鱼吃完后饿死了。另一个人要了鱼竿，却饿死在去海边的路上。如果这两个人能够资源共享、相互合作，依靠鲜鱼充饥到达海边，再凭借鱼竿钓鱼，结局就大不一样了。第二炮兵某基地“四会”优秀政治教员和优秀心理咨询师结对开展工作的事例，同样启示我们，思想政治工作要树立“联合意识”，整合力量资源，才能形成强大合力。
    思想政治工作树立“联合意识”，一方面要搞好“内部联合”，在把握特点规律基础上，科学调配资源、集约利用资源，综合运用各种方法和手段，发挥政治工作的最大效益。另一方面要搞好“外部联合”，始终与强军实践相契合，与部队建设各项工作相融合，与军事训练同步展开、相互促进，发挥好政治工作的服务保证作用。
〖-ZW/正文〗
