〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见法国三军参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉与法国三军参谋长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日电 记者尹航报道：中央军委副主席范长龙今天在八一大楼会见了来访的法国三军参谋长德维里耶。
    范长龙说，中法建交50周年之际，习近平主席与奥朗德总统一致决定，开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代，这是中法关系发展史上的又一个里程碑。中方愿与法方一道，把两国高水平的政治关系和深厚的民意基础转化为双方合作的务实举措，不断推动两国关系迈上新台阶。两军关系体现两国战略互信水平，建设与中法两国关系相适应的高水平的两军关系，是两国军队的重要责任。中方愿在现有基础上，进一步拓展和深化双方安全合作，把两军多层次多领域友好合作关系提高到一个新水平。
    德维里耶对中方的热情接待表示感谢。他说，法中两国同为联合国常任理事国，有维护世界和平的共同意愿。希望法中两军进一步加强在训练、反恐等方面的交流合作，推动两军关系不断迈上新台阶。
    副总参谋长孙建国、国防部外事办公室主任关友飞和法国驻华大使顾山、驻华武官段德华等参加会见。
    本报北京10月16日电 记者梁蓬飞、尹航报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天上午在八一大楼与来访的法国三军参谋长德维里耶举行会谈。
    房峰辉说，今年3月，习近平主席成功访法，与奥朗德总统一致决定，开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代。建交50周年之际，中法关系站在了新的更高的历史起点上。中方愿与法方一道，以两国元首共识为指引，以中法两国人民和世界人民福祉为目标，推动中法两军关系不断向前发展。当前，中法两军各领域、各层级交流与合作富有成效，两军友好务实合作的空间和潜力很大。中方愿进一步加强两军高层往来和机制性对话，加强专业领域交流和国际安全合作，推动中法两军友好合作关系不断深入发展。
    德维里耶说，法中两军在维和、护航、培训等领域进行了很多交流合作。法国军队重视发展与中国军队的友好关系，愿进一步加强各领域合作，增进了解和互信，推动两军关系不断向前发展。
    会谈前，房峰辉为德维里耶举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
    国防部外事办公室主任关友飞、法国驻华武官段德华等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
