〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关通知更有“准”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳佳奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在第二批党的群众路线教育实践活动中，问题整改得如何，基层官兵感受最直接，也最有发言权。为此，《空军报》策划开办《兵言兵语话新风》专栏，站在基层官兵的视角，报道空军部队整改的新风貌新气象，反响热烈。本版特别推荐其中一篇稿件《机关通知更有“准”了》。
    机关通知更有“准”了
    ■上等兵 劳佳奇
    空军报 10月8日
    我是南空某场站警卫连的一名上等兵，多次担任过连队值日员，其间主要负责维护营区卫生、接听电话、传达机关通知、接待来队人员等工作。
    别看这些事小，活可不轻！就拿接电话来说吧，有会要开，有活动要参加，有领导要来搞调研座谈，机关电话通知时都是连队值日员先接听，再报给连队主官，然后写在连部门口的小黑板上。
    日子一长，我渐渐发现，接到的电话通知有不少“毁了约”。比如，让我连推选一人参加演讲比赛预选，战友加班加点排练，指导员费心费力辅导，准备了好几天，却始终不见动静。又比如，机关通知领导要来连队召开座谈会，还提前通报了座谈会的主题，全连丢下手头的事一阵忙活，但突然又来电话说“领导临时有事取消”……
    机关通知一天三变，我写在小黑板上的通知，擦了又改、改了又擦。如果计划有变，我最怕连长、指导员询问改后的具体时间，因为我的答案常常是：“他们说，到时另行通知。”也许机关在工作安排上有自己的考虑，却不知，机关一个“时间未定、先做准备”的通知，会给基层带来“抓紧时间、万一明天”的忙碌。
    渐渐地，我悟出了点“道道儿”：“计划赶不上变化，变化更不如听电话。”这句 “顺口溜”引起战友的强烈共鸣。
    但最近，我却发现机关的电话少了，有时候我觉得可能还会改变的通知，却一件件都成了真事。电话里，机关干部的语气也越来越严谨，类似“另行通知”“先准备着”这些话都没有了。
    听指导员说，前段时间，有人在场站办公会上提出机关通知变来变去这个问题，场站领导很受触动，当场要求机关各办公室进行整改，并强调计划好的事不要随意更改，否则会扰乱基层的正常秩序，让官兵不清楚到底该干什么。
    现在，我们连队对接到的通知任务心里有了底，也可以放心安排好工作，不会出现以前那种手忙脚乱的情况了。
    从接电话这件小事，我看到了机关作风的转变。
〖-ZW/正文〗
