〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第21集团军某团自动化站站长张鹏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘做网络高铁“养路工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李森/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101701105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 森 本报特约通讯员 王能才
    深秋，西北戈壁滩深处，一场“指尖上的战争”在第21集团军某团指挥中心打响。红蓝双方网上排兵布阵，实时对抗虽无硝烟，却激烈异常。
    导演席上，一名少校军官聚精会神地盯着电脑屏幕上不断滚动的数据。数据流稍稍有异，他便立刻运指如飞，迅速排除隐患。一场网上对抗下来，忙得汗流浃背的他脸上露出笑容，好似打赢了一场战争――“这次演练，数据丢包量再创新低！”他就是该团自动化站站长张鹏。作为团队的“网络大拿”，张鹏也栽过不小的跟头。有一年，团里依托一体化指挥控制系统开展全员全装战法创新演练，前所未有的数据传输量让他傻了眼。尽管使出了浑身解数，但数据丢包和信息传递延迟还是大大超过了预期。
    “平时再畅通也没用，战时如果‘掉链子’可是要命的事。”张鹏深受触动：战时，单位时间内信息传输量、处理量巨大，信息处理终端点多面广，传统网络设备不堪重负，新装备一时又难以配发……怎么办？
    一系列挑战让张鹏重新钻研网络技术，寻找破解之法。他不仅翻遍了能找到的所有关于网络维护的书籍，还详细掌握了团队各类武器装备、指挥系统的信息传输特点，摸清了战时信息数据传输最大峰值和持续时间等关键问题。他会同团技术攻关小组，对信息网络链路进行改造，采取多种方式提升信息处理速度，打造满足战时要求的网络信息链。今年，该团广泛开展全团网上模拟对抗，近百个数据终端实现了实时交互，信息传输基本告别了堵塞和延迟。
    “未来战争中，信息传输量还将不断增长，而且要考虑到实战中敌我双方的网络攻防战，确保网络链路畅通，挑战极大。”张鹏说，“我就是一名网络高铁的‘养路工’，只有时刻不断检查调试、升级改造，排除一切隐患，才能保证不辱使命。”
〖-ZW/正文〗
