〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好政策制度改革方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方建东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方建东
    习主席强调：“深化国防和军队改革，必须坚持正确政治方向。”学习贯彻习主席的重要论述，就是要紧紧围绕贯彻落实强军目标的战略要求，坚持政策制度改革的正确方向，在贯彻执行一系列根本原则问题上，始终做到头脑清醒、坚定不移。
    始终坚持党对军队绝对领导的根本原则。我们党在领导中国革命和建设新型人民军队的长期实践中，在同各种错误倾向的斗争中逐步确立了党对军队绝对领导的根本原则和制度。这是我军不断发展壮大、完成自己历史使命的根本保证，是我军永远不变的军魂。在新的历史条件下，面对意识形态领域斗争的尖锐复杂形势，我们必须以高度的政治自觉，更加坚定地贯彻执行好这个根本原则和制度。要针对官兵成分结构发生变化、价值取向多样的新情况，不断完善具体制度措施，着力加强党对军队绝对领导这个根本原则和制度的学习教育，切实从思想上政治上牢牢掌握部队，做到一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。我军是党绝对领导下的新型人民军队，必须以党的全心全意为人民服务的宗旨为自己的根本宗旨，这是我军区别于一切旧军队的根本标志。紧紧地同中国人民站在一起，与人民群众始终保持血肉联系，是我军能够战胜一切困难、不断取得胜利的根本原因。革命战争年代，我军为人民打江山、求解放；和平建设时期，我军为人民谋幸福、保平安。要教育官兵时刻把人民的利益放在首位，自觉学人民、爱人民、为人民，大力弘扬爱国奉献精神。军队任何时候都要服从国家建设大局，官兵任何时候都要听党的话、为人民利益而奋斗，为了国家安全和人民幸福，随时准备牺牲一切。
    始终坚持依法治军、从严治军方针。依法治军、从严治军是我军建军治军的一条重要原则，是坚持党对军队绝对领导，坚决贯彻党的路线、方针、政策的重要保证，是不断提升军队战斗力的根本途径。无论是战争年代还是和平建设时期，正是靠严格的制度和严明的纪律，保证了我军从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利。在新的历史条件下，我军所处的社会环境发生了重大变化，贯彻落实好依法治军、从严治军方针，比以往任何时候都显得极为重要。要适应贯彻落实强军目标的新要求，在军事、政治、后勤、装备等各个领域进一步完善制度法规，切实以严明的纪律保证制度法规全面执行，不断提高我军的作风纪律建设和正规化建设水平，为履行好能打胜仗的根本职能奠定坚实基础。
    始终坚持和发扬我军优良传统和作风。我军在长期实践中，培育和形成了一整套优良传统和作风，包括坚持把思想政治建设放在首位，高度重视党的建设，实行官兵一致、军民一致、瓦解敌军的原则，发扬“三大民主”和“三大作风”，弘扬艰苦奋斗、勤俭建军作风，培育英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，等等，这些都是我军特有的政治优势，是构成战斗力的重要因素和克敌制胜的重要法宝。在新的历史条件下，我们不但要继承发扬好这些优良传统和作风，而且要针对新的形势和任务，不断丰富内容、拓展途径、改进方法，增强新的张力。
    （作者单位：成都军区空军政治部）
〖-ZW/正文〗
