〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅规范细化28类战斗岗位操作要领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用实战化标准优化战斗动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周远、特约记者张殿杰报道：初秋时节，渤海湾畔，某炮兵靶场炮声隆隆，目标区内弹雨如泻，济南军区某旅实弹射击考核如火如荼。硝烟散尽，军区考核组当场给出成绩：该旅建制营火炮射击不仅命中精度高，而且从下达射击口令到撤离射击阵地，用时大幅少于大纲规定的时间。
    这场实弹射击“快精准”的秘诀是什么？现场观摩人员纷纷回放前方传来的视频画面寻找答案。画面上，火炮射击过程中，相同战位参考人员的操作动作都如出一辙，规范流畅。该旅领导介绍说，他们针对炮手战斗动作对射击准备时间、精度等影响大的特点，对驾驶员、瞄准手等28类岗位的百余个具体操作要领加以规范、汇编成册，并下发部队进行了强化训练，从而实现了单兵战斗动作的最优化。
    此前，该旅在实战化训练中发现，训练教材规定了火炮射击的总体流程，但在具体操作上缺乏规范的动作要领，而细小动作的不同往往正是优秀射手和普通射手的差别所在。为找出炮兵实弹射击各环节的最优操作方法，该旅组织专人深入训练现场，通过视频回放、反复比对等方法，综合考虑地形地貌、气象天候和心理状态等因素的影响，细化规范了炮兵专业各岗位百余个最优操作要领。
    记者翻开该旅汇编的《某型加榴炮复杂天候条件下提高射击精度的方法》看到，手册对装填炮弹动作幅度的规范精确到了厘米。“别小看这百余字的规范，它不仅能保证送弹到位、减少操作失误，还节约了时间。每个环节节约几秒，累计起来就很可观。”该旅领导告诉记者，下一步他们在加强人员动作精准度训练的同时，将把这种做法向其他岗位推广，进一步提升实战效能。
〖-ZW/正文〗
