〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京航天飞行控制中心精心护航天宫一号安全运行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力守护太空“中国家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/祁登峰/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京航天飞行控制中心精心护航天宫一号安全运行――
    全力守护太空“中国家”
    ■姜 宁 祁登峰 本报记者 邹维荣
    2011年9月29日，我国第一个“太空家园”――天宫一号目标飞行器成功发射入轨。在圆满完成了与神舟八号、九号和十号飞船3次交会对接后，至2014年9月29日，天宫一号已在轨平稳飞行满3年，超期服役1年整。目前，天宫一号状态正常、工作稳定，在更长时间内依然具备健康飞行的条件。
    科技人员究竟如何守护我国第一个“太空家园”？本报记者就此问题对北京航天飞行控制中心副主任李剑进行了专访。
    李剑说，对天宫一号的日常看护就像照料婴儿一般。天宫一号日常监视参数达7000多个，这些参数实时反映天宫一号的状态，是为其“保驾护航”的重要依据，也是天宫一号长期管理飞控人员每日最为关注的内容。
    3年来，该中心组织天地基测控网对其进行了6000余小时跟踪测量，共发送遥控指令7万多条，注入数据2万多帧，实施轨道维持控制20多次，飞行模式转换控制近60次。此外，还要进行对接机构等设备的定期检测，下传天宫一号搭载的有效载荷科学实验数据，并进行舱内空气环境的检测。
    该中心自主研发的故障自动诊断系统，能够实现对天宫一号数千个参数的快速自动巡检，对两百多个故障模式的快速自动判断，以及对天宫一号健康状态和变化趋势进行有效诊断。
    2013年6月，天宫一号在圆满完成与神舟十号飞船交会对接任务后，转入了拓展应用与试验飞行阶段。该中心合理安排测控资源，精确制定轨控策略，高效完成了天宫一号对地观测设备的在轨观测和空间材料实验装置、空间环境探测装置的在轨试验与数据下传工作。
    该中心在全面分析历次神舟飞船轨道舱长期管理经验的基础上，针对天宫一号长期管理任务特点，改进和创新了飞控相关系统协同工作模式、轨道控制策略、中继测控资源支持模式，形成了满足任务要求、独具特色的目标飞行器长期管理工作模式。
    此外，针对后续空间站运行时间长、任务状态复杂、系统协同要求高、航天员活动应用需求多的任务趋势，该中心利用天宫一号平台，积极探索空间站运营管理模式，积累了宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
