〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强同欧洲理事会主席和欧盟委员会主席举行会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂涛/宋建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社米兰10月15日电 （记者桂涛、宋建）国务院总理李克强当地时间15日晚在米兰同欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐举行会晤。
    李克强表示，中方高度重视发展同欧盟的关系，赞赏两位主席任内为推动中欧关系发展所作贡献。第十六次中国欧盟领导人会晤制定了《中欧合作2020战略规划》。中方愿同欧方以明年中欧建交40周年为契机，开辟双方关系新的前景。
    李克强指出，欧盟是中国最大的贸易伙伴，中欧互为发展机遇。双方要落实好中欧和平、增长、改革、文明伙伴关系，巩固互信，开展经贸、能源、城镇化、互联互通、金融、科技、人文等全方位合作，加快中欧投资协定谈判步伐，办好明年“中欧伙伴年”。希望双方坚持相互尊重、平等相待，通过对话与协商妥善解决摩擦和分歧，确保中欧关系健康稳定发展。
    李克强强调，欧洲的繁荣有利于世界的发展。当前欧洲一体化进程加快，欧元作为国际主要货币保持稳定，将为推进世界多极化和国际储备货币多元化发挥积极作用。中欧应加强在国际地区事务中的沟通协调，共同促进世界的和平与发展。
    范龙佩和巴罗佐表示，欧中拥有广泛共同利益和广阔合作空间，双方各领域合作不断取得积极进展。欧盟正致力于结构性改革，推进欧洲一体化。欧方感谢中方对欧洲和欧元的信心与支持，将继续坚定奉行对华友好政策，本着相互尊重、互利共赢的原则，与中方保持密切的对话与合作，落实好《欧中合作2020战略规划》，妥善解决贸易摩擦，尽早签署欧中投资协定，为中方投资者提供更好环境。欧方愿与中方携手促进欧亚合作，共同应对全球性挑战，使欧中关系更有活力地向前发展。希望双方尽早举行第十七次中国欧盟领导人会晤。
〖-ZW/正文〗
