〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙建国会见联合国代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日电 记者梁蓬飞、特约记者吴旭报道：副总参谋长孙建国今天下午在八一大楼会见了来华出席“和平行动挑战论坛”国际维和年会的联合国代表团。
    孙建国说，联合国维和行动是人类进步的崇高事业，也是联合国发挥作用不可或缺的重要渠道，国际社会应充分支持和尊重联合国在维和行动中的主导作用。作为联合国维和行动的坚定支持者和积极参与者，中国军队希望深化和发展与联合国在维和领域的交流，加强在维和部队部署、人员选派与培训等方面的合作，为维护世界和平与稳定作出更大贡献。
    联合国维和部政策、训练与评估司司长哈里感谢中方对此次论坛成功举办的高度重视和付出的努力。他表示，中国作为负责任的大国，始终积极参与联合国维和行动。中国维和部队表现出了良好的专业素质和过硬的执行任务能力，为维护世界和平作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
