〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某旅创新士官考核激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练成绩曲线图引领龙虎斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/何野〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李斌、何野报道：“谁英雄、谁好汉，‘曲线图’上说了算。”近日，这句话成为第14集团军某旅士官之间相互激励的新口号。据了解，该旅创新士官考核激励机制，制作士官训练成绩“曲线图”，促进士官综合能力提升。
    针对部分士官训练积极性不高、能力素质与岗位需求不相适应等问题，该旅区分指挥管理、专业技术等4个类别，对士官组织指挥、教学组训、单兵作战、勤务保障4种能力进行定期考核，并建立与之相对应的“四位一体”综合坐标图。将士官成绩分为优秀、合格、不合格3个等级，并在坐标图上用不同颜色标记，每次相同课目考核的成绩点位用线相连，前后形成对比。他们在旅、营、连三级都建立“曲线图”体系，便于各级准确把握所属单位士官的训练状况、能力底数，为制订和调整训练计划提供依据。笔者在炮一连“曲线图”上看到，曲线的颜色、陡缓呈现出每名士官的成长轨迹和能力状况，每次成绩是进步还是倒退，处于什么状态一目了然。
    与此同时，他们还出台与“曲线图”相配套的奖惩规定，对照士官个人、单位整体的进步幅度、阶段成绩、单项记录等情况，将其与奖励工资、评功评奖等挂钩。据了解，在集团军前不久进行的士官训练考核中，该旅优秀率比去年同期提高了9个百分点。
〖-ZW/正文〗
