〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大肆倒卖重油军官锒铛入狱等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/案例剖析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年，俄北方舰队的主要驻地北摩尔斯克查出一宗“燃油”贪腐巨案，涉案人员连续72次作案，共盗窃1.5万吨重油，涉案金额高达3.5亿卢布。这些重油通过伪造文件，流向了北方沿岸的渔船和货轮。由于军队内部严密的利益链条，所有证据只能通过对购买非法重油的渔船和货轮下手，在经过长时间努力后才最终将涉案的几名军官送上军事法庭。在庭审过程中，检察官播放了几名军官被捕前的电话录音。通话中，他们正在讨论怎样掩盖自己的犯罪事实，其中一人建议向舰队某位高级将领寻求庇护。最终几名军官分别被判处6到13年不等的有期徒刑。
    直播军营生活 士兵被调离岗
    2011年10月，俄罗斯多家媒体报道了一则俄空降兵士兵在“推特”上发帖爆料军营生活而被调离岗位的新闻。俄罗斯空降兵第106师现役战士瓦西里在部队服役仅4个月。但在这短暂的时间里，他在网络上异常活跃，在“推特”上很有名气。原因是他连续两个半月在“推特”上写日记，将他军营生活的每个细节都在网络上进行 “直播”。最初，瓦西里在“推特”上发表的日记没有太多的读者，但在“真实的军队”网站编辑的帮助下，先后有1.5万人阅读了瓦西里的日记。俄空降兵第106师司令部查明，瓦西里的确详细地记述了他在部队的生活，尤其是爆出许多部队管理和后勤保障方面的“猛料”。俄罗斯信息安全法规要求俄罗斯“真实的军队”网站关闭了瓦西里的博客，删除了所有损害部队声誉和形象的帖子。瓦西里因此被调离岗位。
    虐待侮辱新兵 士兵受到处罚
    2013年5月，俄罗斯北方军港城市摩尔曼斯克士兵绍尔・克里莫夫，对一名新兵提出不合理要求，命令其将手贴到耳朵，并用纱布和胶带把他的头和手捆在一起，强迫他以这样的状态让寝室其他士兵“观赏”。而后的一天，克里莫夫对该名新兵的虐待升级，用胶带把他的头和运动鞋捆在一起，并把所有的侮辱行为拍摄下来，上传到其个人网络主页上。根据俄军相关法规，在俄罗斯欺侮新兵行为可被判处3年有期徒刑。这一侮辱视频最终被俄侦查机构的工作人员发现，克里莫夫受到刑事处罚。
    点评：上述事件，一方面说明腐败、虐兵已成为俄军推进改革的两大“毒瘤”，俄军改革任重而道远；另一方面也体现了俄军加强依法治军的力度和决心，即绝不放过任何大案小案的蛛丝马迹，坚决一查到底，消除阻碍军队发展的顽疾。
    （陈 婷辑）
〖-ZW/正文〗
