〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新中国成立后井冈山人武部首任部长、老八路陈学文，重返故地后曾欣慰地说：“井冈山人武部是全军成立最早的红军武装部，从年轻一代官兵身上，我看到了老红军的本色，党的好作风没有丢！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红军传人托举老区小康梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙礼彬/朱达/欧阳春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立后井冈山人武部首任部长、老八路陈学文，重返故地后曾欣慰地说：“井冈山人武部是全军成立最早的红军武装部，从年轻一代官兵身上，我看到了老红军的本色，党的好作风没有丢！”――
    红军传人托举老区小康梦
    ■龙礼彬 本报记者 朱 达 特约记者 欧阳春
    这是一曲绵延在革命老区的鱼水赞歌，这是一段红色血脉的时代接力。
    金秋，巍巍井冈山麓遍洒醉人秋色。1927年，中国工农红军来到井冈山，创建根据地。80多年过去了，当年红军的传人――井冈山市人武部官兵，以“不忘人民养育恩”的质朴情感，践行本色宗旨，开展扶贫工作，成为老区经济腾飞的“绿色”火车头，被百姓誉为“红军传人，爱民模范”。
    “井冈山，两件宝，历史红，山林好”。然而由于特殊的地理原因，井冈山市目前还是国家重点扶持的贫困县。“让老区百姓脱贫致富、过上好日子，是人武部干部职工最大的心愿。”井冈山人武部部长刘宗成告诉记者。2006年，为支持地方推行“万吨提水工程”，人武部官兵要在滴水成冰的寒冬腊月，将240根总重量达50余吨的水管搬到山顶，铺设成5400米长的输水管道。冰封雪裹的千米山峰积冰深厚，官兵们成立了“党员突击队”，用铁镐和斧头敲碎冰层，再用双手扒开碎冰，经过4个昼夜的持续奋战，终于打通了一条长600余米、宽2米的上山通道。
    近年来，在井冈山市的重大工程建设中，处处可见人武干部和广大民兵的身影：在柏厦公路建设工程中，人武干部带领民兵战严寒斗酷暑，为老区百姓铺就了一条条“光明路”；在荒山改造工程中，人武干部和民兵一起住窝棚睡岩洞，为1.3万亩荒山披上了绿装……在井冈山百姓的心目中，这一串串数字，就如同一簇簇鲜艳的“双拥花朵”。
    在井冈山人武部，有几个保持了几十年的规矩：新干部报到，第一堂课先要学《井冈山革命斗争史》；第一顿饭要吃红米饭、南瓜汤；第一次过组织生活，是去烈士陵园祭奠革命先烈；第一次下基层，是到挂钩帮扶的村民家认门；这里的党员干部为深入开展“访民情、帮民困、解民忧”活动，要求人人会说“三种话”：普通话、井冈山方言、客家话；为念好“扶贫经”，体察“农家苦”，他们身上常年带着“四件宝”：民情日记、帮扶手册、水壶和干粮袋。
    “当年红军用枪杆子武装群众，如今我们用科技助民致富。”从2002年起，人武部积极协调资金、引进项目，持续实施“一村一品”绿色扶贫工程，支援驻地发展特色产业，为井冈山经济发展注入了活力。如今，一片片赣南油茶、井冈蜜柚和红心猕猴桃种植区，成为助推老区经济的“绿色银行”……近10年，人武部先后为井冈山市创建20多个特色产业项目，发展10多个特色农产品的规模化生产链，帮扶12个贫困村摆脱贫穷，成为小康示范村。
    井冈山市每年外出务工经商的党员民兵多达数千人，结合这一情况，人武部建立了“党员民兵信息网络”，让他们定期搜集汇报创业线索、科技成果、优良品种等致富信息，并将之分类整理、打印成文提供给驻地群众――增强被帮扶对象的自我“造血”功能，创新扶贫帮困模式。
    五百里巍巍井冈，处处谱写扶贫史诗。仅近3年，人武部就建立了5个长期拥政爱民点，帮扶困难群众2000余人次，为群众捐款捐物70多万元；他们充分发挥民兵训练基地资源优势，为民兵搭建科技致富平台；在过去的10年间，他们先后资助200多名贫困学生完成学业，让50多名失学儿童重返校园。
    为使扶贫开发向更深更广的范围扩展，在南京军区倡导下，井冈山市人武部与经济发达的上海长宁区等6个区县人武部携手开展“联学创新理论、联创先进组织、联建文明乡村”活动，协调当地政府对口支援井冈山市6个贫困乡镇。目前，首批确定的农田水利建设、生态文明工程、特色产业发展、医院学校改造升级等26个重点工程已经启动。
    新中国成立后井冈山市人武部首任部长、老八路陈学文，重返故地后曾欣慰地说：“井冈山人武部是全军成立最早的红军武装部，从年轻一代官兵身上，我看到了老红军的本色，党的好作风没有丢！”
〖-ZW/正文〗
