〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想信念：回荡在世界屋脊的问答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从甘巴拉玛尼堆到万里边关烈士墓的新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张良/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬古田会议精神增强政治工作时代性感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101700201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    系列新闻调查之三
    理想信念：回荡在世界屋脊的问答
    ――从甘巴拉玛尼堆到万里边关烈士墓的新闻调查
    ■本报记者 丁海明 张 良 郭丰宽
    引子
    世界屋脊有座山峰叫甘巴拉。在这座海拔5374米的雪山上，驻守着一群官兵。他们的平均年龄25岁，90后占了一半以上。
    和我们身边千千万万年轻人一样，他们生活在改革开放的年代，梦想五彩缤纷，对时代的纷纭多变、社会的正负能量，有着自己的感知。他们在街舞、“广场舞”和耀眼霓虹中走过都市，放下书包、脱下工装，告别了农舍里的爹娘，拥抱了忙碌于生意的亲友，怀揣着种种青春梦登上了甘巴拉。上甘巴拉之前，他们大都不知道这世上有个甘巴拉，也不知道这是个牦牛爬不上、鹰都不愿来的地方，更没想过守着这么个地方，究竟为了啥？
    上世纪二十年代最后一个冬天，一支战伤累累、衣衫褴褛的队伍，从南昌城头一路跌跌撞撞来到八闽大山深处一个名叫古田的小山村。他们心头，是大革命失败的沉重雾霾，是军阀重开战的乱云飞渡，是星星之火行将熄灭的深深忧虑，是红旗究竟还能扛多久的重重疑问……先辈们回忆说，从南昌到古田，这一路有许多人离开了队伍。
    古田，是决定我们这支队伍前途命运的转折点，当先辈们从古田重新出发，我们这支军队有了“魂”，有了一往无前战胜一切敌人的力量。这一力量的支撑就是――理想信念。
    而今，距红军长征出发整整80年。一双双草鞋的足迹在历史风雨中渐行渐远，而作为红军传人，有一个命题时刻与我们相伴――理想信念的传承。
    从风云激荡的历史天空，到激荡风云的时代舞台，理想的大河而今在怎样流淌？一代人有一代人的困惑，一代人有一代人的坚守与担当。
    一路追思无限，我们走向甘巴拉，走向万里边关。在高高玛尼堆前追问坚守，在座座烈士墓畔寻找传承。登临巍峨山巅，回望苍茫大地，我们聆听历史的回响，我们解读当代军人的答案。
    干打垒见证
    理想是顶天的脊梁骨，信念是立地的压舱石
    1、干打垒旧址前的忧思
    通往甘巴拉的路，上去艰难，下来不舍，总有老甘巴拉人离开又回来。
    今年，这个世界上最高的人控雷达站诞生49周年，被中央军委以“英雄”的名义授称20周年。
    雪山之外，这个日子平静如水。对甘巴拉而言，这个日子壮怀激烈。夏仲昌，当年第一批甘巴拉老兵，选择此时重上雪山。
    68岁的白发老人，登临这样的高度，步履艰难。然而距山顶仅余10多米时，老人突然驻足，俯身用颤抖的双手摩挲着依稀可辨的痕迹：“就是这里，我们当年住的干打垒就在这里！”
    49年前，夏仲昌们的脚步声把甘巴拉从亘古沉寂中惊醒。近半个世纪来，守卫甘巴拉的官兵来了一批又一批，换了一茬又一茬，三五年也好，十几载也罢……为什么每一次离别与重逢都热泪如涌，为什么不论离开多久都魂牵梦萦？
    “回来就是想看一眼，今天的甘巴拉还是不是我们当年的甘巴拉，今天的甘巴拉人还是不是我们当年的甘巴拉人？”夏老似乎不是在与我们对话，而是与苍茫雪山问答。
    走向这座海拔5374米的雪山，一路触摸到的绝不仅是地理意义上的高度与距离――是繁华尘世与冰峰雪岭的距离？是边关哨卡与闹市军营的落差？还是时代喧嚣、浮世人心与寂寞坚守的云壤之别？
    2、干打垒不在了，干打垒背后的东西能丢吗
    一位老西藏介绍，每年都有很多夏老这样的老兵，带着这样的忧思，重返冰峰雪岭。为何千里寻故地？他们来寻找心中不能失落的魂――干打垒不在了，干打垒背后的东西还在不在？
    老兵的担忧如晨钟暮鼓，响彻在甘巴拉，和万里边关许许多多像甘巴拉一样的哨卡。
    人事有代谢，往来成古今。多少年来，把名字刻在甘巴拉的战士不过千人左右，但用生命筑起祖国万里边关的人何止万千。放眼四望，连绵雪山，有多少这样的山巅、驻扎着多少这样的哨所，就有过多少夏仲昌这样的老兵。
    霓虹灯下的新一代，可知道霓虹背后矗立着多少“甘巴拉”？穿越半个世纪，老兵带着忧患而来，忧患深处是期盼。
    3、有了它，可以山登绝顶；失去它，就会失去希望
    曾乘坐飞机飞越雄伟的冈底斯山脉的人也许并不知道，49年来，甘巴拉官兵引导军民航班50余万架次，以万无一失的优质空情，托举起中国空防网中一个坚固的支点，把飞越世界屋脊的这条危险航线，打造成世界公认的空中安全走廊。
    握着年轻一代甘巴拉人的手，夏仲昌语重心长：“年轻人，理想信念可不是看不见、摸不着的东西，它就是我们当年的干打垒、我们心中的甘巴拉！”
    放眼万里边关，坚守理想信念，就是挺直我们这支队伍的脊梁骨。军队如此，国家民族亦然。
    一个人有没有理想信念，人生轨迹迥然相异；一支军队有没有理想信念，前途命运截然不同。历史用血的事实证明：理想信念是总开关，有了它，可以山登绝顶；失去它，就会失去希望！
    从古田出发的革命先辈，非有理想信念不能“年纪轻轻干大事，年纪轻轻丢性命”，非有理想信念不能纵马江山、改天换地；
    干打垒年代的老兵，非有理想信念不能建设一个新中国，非有理想信念不能捍卫新生的共和国。
    今天，万里边关的风雪中，正是生生不息的理想信念火种，守望着祖国万里江山的安宁。
    玛尼堆见证
    有一种活法崇尚崇高，有一种人生不惜牺牲
    4、玛尼堆前的祭奠
    行走天路，随处可见玛尼堆；甘巴拉，有一座刻着“军魂”的玛尼堆。当年住在干打垒的战士，如今是堆下一钵骨灰。在这里战斗了20多年的某雷达团副团长张在安长眠于此；刚刚上山没几天的18岁士兵许正兵在此长眠……
    目光越过玛尼堆，座座圣洁雪山之中，安葬着多少先辈忠骨？祖国大地上，安葬着多少有名的、无名的先辈？
    离“天堂”最近的英雄墓地――海拔4750米的西藏班戈县烈士陵园，安葬着13位共和国英烈，其中4人是无名烈士；
    距祖国大陆最远的烈士墓地――西沙琛航岛烈士陵园，长眠着西沙海战时为国捐躯的18位英烈；
    大江南北，长城内外，静静伫立98.9万座烈士墓园，数以千万计的英魂安葬其中，默默守望着他们为之牺牲奋斗的明天……
    朝饮晨露，暮浴残阳，冰冷的墓碑依然涌动热血衷肠。葬我于雪山，葬我于海角，一代代军人把理想信念刻在了自己的墓碑上。
    当年，从古田出发的队伍，人人心里都描绘着一个新中国，而他们当中的大多数，没能看到新中国的黎明――为什么前仆后继、誓死不悔？他们用牺牲换取了国家的希望、走出了人生的壮美。
    这一切都在诉说，坚守理想信念是一种牺牲――
    血火岁月，每一天都是英雄祭日，每一地皆是殉国旧址；
    和平年代，边关的烽燧瞬间就把血点燃，祖国的召唤眨眼就把心照亮。
    5、慷慨赴死是牺牲还是收获
    牺牲就在眼前，牺牲从未远去。爬上甘巴拉，走过干打垒，拜谒玛尼堆，年轻的士兵开始思索魂系家国的前辈。
    纪念建党90周年时，军史专家披露了这样一个震撼人心的数字：
    1932年7月，总政治部对中央红军和直属队党员作了一个统计，红军的党员从入党那天起，能活过3年者大概仅占1/4……
    今天，纪念长征出发80周年之际，我们难忘这场战斗：
    风雨兼程，一名红军女战士就要临产，而追兵已近，指挥员果断下令：“派出一个团打阻击，一定要打出生一个孩子的时间！”两个小时后，阻击团以不小的伤亡换取了孩子平安降生。有战士想不通，团长说：“同志们，咱们打仗为什么？不就是为了孩子吗？”
    ――血火岁月的牺牲，赓续着超越时空的牺牲与新生，化作了人民英雄纪念碑托举起的和平天空。
    和平年代，军人何敢安享和平？98抗洪洲湾19勇士、汶川抗震英雄陆航团官兵，还有孟祥斌、陈大桂、沈星……在这个多惑的时代，一个个铁血军人，一次次作出义无反顾的生死抉择；
    万里边关，从踏勘边界牺牲的原西藏军区司令员张贵荣，到怀抱钢枪、立身为旗的年轻士兵，逝去的，忠骨埋于他乡，活着的，独饮边关风雪。他们用生命擦亮了一个个甘巴拉的名字，却把自己的名字化作耸立的高山、无言的边关。
    ――和平年代的牺牲，无声融入了都市乡村的宁静、孩子们的甜梦。
    6、“被祖国需要”的幸福，“为人民牺牲”的崇高
    甘巴拉官兵拥有这样一个集体记忆――
    第一次独立值机，屏幕上出现第一个飞行目标亮点时，带班员问：
    “这是什么？”
    “飞机。”
    “不仅仅是飞机！那是几百条人命，是国家的荣誉和咱们雷达兵的尊严！”
    一句叮咛，千钧嘱托；此时无声，一默如雷。一位名叫何元的战士日记记载：“这是我长这么大以来，第一次感到我和祖国、和那么大的军人职责联系在一起！”
    不当兵，国防离你很远；一从军，国防就在肩头。汇入时代洪流的青春如此美丽，与祖国同在的人生何其崇高――这种取舍之间，正是军人品格的熔铸。
    什么是牺牲与收获的辩证？脚下是一寸领土，心中是广袤江山；舍弃的是一家团圆，拥抱的是万家幸福。
    什么是这个时代的理想信念？习主席在党的十八大闭幕时曾深情瞩望：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”
    这是理想信念的珠穆朗玛，这是理想信念的漫漫征程。甘巴拉耸入云端，边关军人的理想信念却深接地气――牺牲中，是“被祖国需要”的幸福；收获里，是“为人民牺牲”的崇高。
    雪山阵地见证
    血火里百炼成钢，诱惑中岿然不动
    7、雪山之巅的仰望
    当兵当到离天最近的地方，最不缺阳光。而离太阳最近的雷达方舱，却长年不见天日。
    当甘巴拉盯着枯燥的雷达屏幕时，家乡的同学正盯着ipad、iphone的七彩屏幕；当雪山在甘巴拉的视线里变成长城垛口，年轻的同辈正把一座座雪山想像成香格里拉……
    山上繁星点点，山下正霓虹闪闪。甘巴拉人心中，什么是真正的甘巴拉？
    ――扎根甘巴拉19年、雷达站最老的老兵王胜全坦言：你知道吗？晴天迎着太阳、雪天迎着风雪站在这里，我们有多么自豪！歌里不是唱吗？“什么也不说，祖国知道我”……
    ――18岁的新兵何昊楠笑道：你可不知道，我们甘巴拉的夜有多美，站在这里，一踮脚就能摘星星，而心中那是万家灯火。这时候啊，我们心中就会唱起这首歌：“你不认识我，我也不寂寞，假如一天风雨来，风雨中会显出我军人的本色……”
    这是回荡在万里边关的歌。雷达站教导员李再华认为，从“老甘巴拉的革命乐观”，到“90后的革命浪漫”，都是“发自内心的理想信念”。
    8、生于忧患，死于安乐
    听着这样的乐观与浪漫，心中“一半是海水，一半是火焰”：这里面，有一份释然；这里面，有直指世道人心的答案――天边边的哨所，以此抵抗诱惑！
    今天，一路流血、一路牺牲的军队来到了前所未有的莺歌燕舞面前，血火熬煎远去，醉享太平的危险却扑面而来……
    甘巴拉的风雪警示，信仰的缺失悄无声息，信念的缺钙无声侵蚀，诱惑与坚守是一场永无休止的拔河。
    万里边关的风雪说明，战胜诱惑的，不是一刹那心血来潮的崇高，不是一瞬间昙花忽现的自豪，而是日复一日的寂寞坚守。
    一位曾登上甘巴拉的将军面对雪山洒下热泪：警惕太平盛世的诱惑，抵御理想信念的迷失，边关将士是最好的教科书、整容镜。盛世清明，可思和平是血火换来？太平岁月，可筑烽火高台于心头？若真被暖风熏醉，“生于忧患，死于安乐”，这醒世恒言，就是泣血的忏悔录、绝望的墓志铭。
    9、唯有坚守才能永远立于不败之地
    雪山之巅的回答里蕴藏着这个时代的大课题。
    49年来，在甘巴拉雷达站花名册上留下姓名的千百名官兵，无论来自哪里，无论戍守短长，无人主动中途退场――是什么让这些热血男儿如此执著地选择坚守？
    49年来，甘巴拉雷达站所属空军某部一茬茬新兵，无论家境如何，无论学历高低，无一不争先恐后坚决申请分到甘巴拉――是什么让这些青春少年如此义无反顾选择奔赴？
    放眼万里边关，从全军海拔最高的河尾滩边防连，到全军离首都最远的什布奇边防连，到全军封山期最长的红山嘴边防连……一代代戍边人把这句话刻在边关：不把领土守小了，不把主权守丢了。
    唯有坚守，才能让我们永远立于不败之地。一国家，一民族，总有这样一些甘于寂寞的人，仰望星空，脚踏实地，在理想信念的执著坚守中，擎起祖国的天空，撑起民族的希望。
    寂寞的人并不孤独，坚守的人才是脊梁。当后人深情回望，他们才是历史的星空。
    祖国版图见证
    军队不可无军魂，军人不可无灵魂
    10、祖国版图前的拷问
    甘巴拉有一幅堆砌在阵地上的祖国版图，这也许是离天最近的祖国版图。一代代官兵在这里驻足，感受戍边的荣光，思索人生的价值。
    今天，有人感慨：如今的年轻人，理想太遥远，我只活在当下；信念有何用，我只要快乐每一天。
    今天，有人质疑：多少年轻人是为了从军报国的事业来当兵？从军只是“就业”，军装只是个“饭碗”。
    今天，有人心灰：当理想已丢掉麦克风、信念已退缩到墙角，而被抹黑、被戏说、被解构的党史军史却充斥视听……
    没有与生俱来的理想信念，只有生死相依的价值认同。审视当下，怎样才能培育理想、凝聚信念，在抵御“政治转基因”的暗流涌动中让红色基因代代相传？
    寻根古田，我们发现，《古田会议决议》里，有多少现实思想问题，就有多少“纠正的方法”。敌人曾这样评价从古田走出来的红军――“红军像一个火炉，俘虏兵过去马上就熔化了”“昨天在我们这里不勇敢，今天在红军很勇敢”……
    哪一代人入伍时都可能带着各自的“私心杂念”，不可想像，每个人入伍前都怀着多么崇高的革命理想。今天，面对在万里边关的士兵，我们触摸到了军队这个大熔炉的炽烈温度。
    11、传承不了理想信念，就无法续写先辈荣光
    离天最近的祖国版图，是年轻士兵感受使命担当的精神通道――守不住理想信念，就守不住红色江山。
    暗淡了刀光剑影，远去了鼓角铮鸣。金一南教授说：“我们这一代军人享受着前辈威名的庇荫，让下一代军人也踏上我们的肩膀，该是我们的重任”。
    军旅传承，血脉赓续，这是一个拷问当代军人的大课题：我们沐浴着多少先辈的荣光，我们可曾丢掉了多少先辈的理想？
    坐享前辈荣光，我辈脸上无光。万里边关戍边人最懂得，从嘉兴南湖起航93年，从南昌城头亮剑87年，从古田村头出征85年……走了这么远，不能忘了为什么出发，更不能忘了秉承这个“为什么”继续前行。
    听听甘巴拉人给儿女们起的名字吧！高蕾、杨宇翔、熊思雪、胡思雅……雷达兵、飞机、雪域、雅鲁藏布江都在其中――难道，这仅仅是生命的延续？
    12、理想信念的坚守是一场永远的战斗
    一路行走边关，一路泪洒心田。
    甘巴拉，甘巴拉，伸手把云抓。氧气吃不饱，风吹石头跑；孤塞飞鸿绝，边关家万里……
    康西瓦，普兰，札达，麻栗坡，万里边关一座座烈士墓园，坟茔卧黄沙，墓碑擎苍天……
    与我们同行的摄影记者刘应华今年54岁，从1986年扛起相机至今，已经49次登上甘巴拉。问这位拥有36年军龄的老兵为何如此眷恋雪域边关，他说：“在山下待久了，上山洗洗心……”
    军队不可无军魂，军人不可无灵魂。在政治考验、战场考验、利益考验的风雨中，理想信念是一棵心中的树，在风雨中洗礼，在风雨中成长。
    1929年12月28日，古田大雪，布衣草履的红军在会场廊柱下点起一堆篝火。雪白火红，这团取暖之火化作理想信念之火，从点燃就不曾熄灭，到什么时候也不能熄灭。这团火，传到了我们这代人手中。
    《古田会议决议》里，有5条当时的“入党条件”：“1、政治观念没有错误的（包括阶级觉悟）；2、忠实；3、有牺牲精神，能积极工作；4、没有发洋财的观念；5、不吃鸦片、不赌博。”
    这是当时一个年仅8岁的政党的真实状况，与今天我们作为执政党的入党条件相比，有着那个时代的鲜明烙印。然而正是这时代的变迁，折射出这样的真理：理想信念的坚守，对于一个人而言，是一生的战斗；对于一个国家、一个民族、一支军队而言，是永远的战斗。
    古田会议永放光芒（篆刻）
    周建远作
    版式设计：苏鹏
    压题照片：本报记者 张 雷 特约记者 刘应华
〖-ZW/正文〗
