〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅按照战斗力标准改进训风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号手取捷径跑向战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 9月20日
    9月中旬，笔者在第二炮兵某旅训练场看到，随着指挥员一声令下，该旅发射营操作号手取捷径跑向各自战位，以最快速度对“敌”实施有效反击，以往“号手跑位拐直角、敷设电缆走程序”等“假把式”被清出训练场。这是该旅按照战斗力标准改进训风的一个缩影。
    前不久，这个旅组织所属某发射营进场实装操作考核，其间考核组发现有的操作号手没有按照实战要求实施操作，跑位时习惯拐直角，一定程度上延长了作战反应时间。虽然考核组当场给予了纠正，但旅领导认为：“动作僵硬不可怕，可怕的是思维也僵硬，有必要来一场‘头脑风暴’。”事后，该旅广泛开展战斗力标准大讨论，以“跑位拐直角”为例，引导官兵破除“僵硬思维”，自觉与战斗力标准“对表”，查纠不实训风。通过全面排查，先后查找出“连接电缆时动作整齐划一”“输送电缆时一步一动喊着呼号行进”等6个与实战不符的“习惯性动作”。
    针对查找出的问题，该旅责令各单位限期整改，并成立训练督察组，深入训练一线纠治不实训风演风。同时，组织技术分队每月进行一次对抗训练，强化官兵实战意识，促进部队实战化训练水平不断提升。
    （张新凯、冯金源）
〖-ZW/正文〗
