〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搭建常态化共享平台共谋实战化训练发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首次飞行训练研讨交流活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月15日电 记者梁蓬飞、特约记者李玉明报道：由总参牵头组织的全军首次飞行训练研讨交流活动，今天在空军航空大学落幕。来自全军和武警部队航空兵、飞行训练基地、科研院所，以及公安、民航、航空工业集团等单位的代表，围绕推进军事飞行训练实战化，进一步提升我军航空兵部队履行使命任务能力，共谋发展之策。
    据总参军训部领导介绍，近年来，全军和武警部队航空兵不断深化训练改革创新，在推进飞行训练实战化上，取得了一大批各具特色的实践成果。然而，目前诸军兵种飞行训练自成体系，常态化交流机制不健全、渠道不顺畅。举办此次研讨交流活动，旨在搭建全军性飞行训练常态化交流平台，研究建立规范化运行机制，促进理论成果、实践经验和训练资源共享融合，推动全军军事飞行训练水平整体提高。
    坚持作战需求和问题导向，是此次研讨交流活动最鲜明的特点。与会代表着眼实现强军目标和打赢信息化局部战争，深刻剖析了我军飞行训练在训练指导、标准牵引、融入体系等方面存在的差距，提出了创新理论更新理念、优化调整教育训练体制、规范完善训练内容体系、改革创新训练模式方法、建立健全刚性量化评估标准、发展运用先进条件手段、深化推进开放融合交流等7个方面具体举措，明确了在新的起点上推进军事飞行训练实战化的发展方向和实践抓手。
    记者从现场获悉，总部将以此次研讨交流活动为契机，进一步推动全军航空兵训练资源共享，加强军兵种之间、军地之间、中外军队之间开放训练，常态化组织飞行训练研讨交流，开展全军航空兵部队互为对手训练等。
    总参谋长助理陈勇出席研讨交流活动并讲话。
〖-ZW/正文〗
