〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习总书记在文艺工作座谈会上重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日电 总政治部日前发出《关于认真学习贯彻习总书记在文艺工作座谈会上重要讲话精神的通知》，要求各级自觉把思想和行动统一到讲话精神上来，以高度的文化自觉和强烈的使命担当推动军事文艺繁荣发展，为实现中国梦强军梦提供强大精神文化力量。
    通知指出，习总书记重要讲话高瞻远瞩、思想深邃、内涵丰富，深刻阐述了事关我国文艺繁荣发展的一系列重大问题，提出了一系列新思想新观点新论断新要求，进一步明确了今后工作的方向目标、主要任务和基本遵循，是我们党领导文艺工作历史经验和实践探索的科学总结，是马克思主义文艺理论的丰富发展，是新形势下推进文艺事业繁荣发展的纲领性文献。认真学习贯彻习总书记重要讲话精神，对于更好地统一思想、凝聚力量，不断开创文艺工作新局面，建设社会主义文化强国，实现中华民族伟大复兴中国梦，具有重大而深远的意义。
    通知强调，学习贯彻习总书记重要讲话，要在全面领会精神实质、把握基本要求上下功夫。深入学习领会习总书记关于文艺地位作用的重要论述，深刻认识文艺事业是党和人民的重要事业，文艺战线是党和人民的重要战线，进一步增强做好文艺工作的自觉性坚定性。深入学习领会习总书记关于繁荣文艺创作的重要论述，深刻认识创作生产优秀作品是文艺工作的中心环节，精益求精打造精品，大力推动文艺创新，努力创作更多无愧于时代的优秀作品。深入学习领会习总书记关于坚持为人民服务、为社会主义服务根本方向的重要论述，深刻认识社会主义文艺从本质上讲就是人民的文艺，坚持以人民为中心的创作导向，真正为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀。深入学习领会习总书记关于文艺在培育和弘扬社会主义核心价值观方面具有独特作用的重要论述，深刻认识文艺是铸造灵魂的工程，爱国主义是文艺创作的主旋律，追求真善美是文艺的永恒价值，（下转第四版）（上接第一版）继承和发扬中华民族优秀传统文化，学习借鉴世界优秀文化成果，把社会主义核心价值观生动活泼、活灵活现地体现在文艺创作之中。深入学习领会习总书记关于加强和改进党对文艺工作领导的重要论述，深刻认识党的领导是社会主义文艺发展的根本保证，紧紧依靠广大文艺工作者，尊重和遵循文艺规律，推动文艺事业不断实现新的发展进步。
    通知要求，各级要把学习贯彻习总书记重要讲话精神作为一项重要政治任务，联系军队实际，加强组织指导，在繁荣军事文艺、打造强军文化上下功夫，在汇聚强军力量、推动强军实践上见成效。要把习总书记重要讲话作为团以上党委中心组学习和干部理论轮训的重要内容，与学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神结合起来，与学习贯彻习总书记系列重要讲话精神结合起来，与军队文艺体育、新闻出版战线“模范践行社会主义核心价值观、积极传播强国强军正能量”活动结合起来，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。要精心打造军事文艺精品，聚焦强军目标，扎根军营、贴近官兵，努力推出更多军味兵味战味浓郁的优秀作品。要进一步丰富活跃军营文化生活，大力发展部队特色文化，推动文化工作与部队作战训练生活融为一体。要抓好文艺人才队伍建设，认真落实总政治部《关于加强新形势下军队文艺干部队伍建设的若干意见》《关于规范大型文艺演出、加强文艺队伍教育管理的规定》，以整风精神纠治存在问题，严格人员进出，实施考核淘汰，完善从严管理的制度规定，努力建设一支德艺双馨、姓军为兵、作风过硬的文艺队伍。各级党委和政治机关要把文艺工作纳入重要议事日程，选好配强文艺单位领导班子，加强文艺阵地建设和管理，创造有利于出精品、出人才的良好条件。下一步总政将专门召开会议，对军队深入学习贯彻习总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神进行研究部署。
〖-ZW/正文〗
