〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团抓整改坚持以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五个带头取代五个不准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 9月19日
    领导取消专用车、招待亲友自掏腰包交餐费……在第二批党的群众路线教育实践活动整改落实阶段，广州军区某团领导坚持以身作则，用自身言行影响和感召官兵，促进作风建设。
    前不久，该团党委针对接待、用车等方面查摆出的问题，建章立制进行纠治，出台了不准公车私用、不准私客公待等五个不准。然而，一段时间之后，制度落实并不理想，一些问题出现“回潮”迹象。
    制度落实难，领导带头就不难。团领导在全团军人大会上承诺，带头按规定用车、带头参加训练、带头较真清房、带头落实财务制度、带头遵守迎检规定，受到官兵一致称赞。如今，笔者在该团看到，团领导全部取消专用车，与机关干部一样按工作需要派车；早操和体能训练，团领导与机关干部一同训练、一个标准；经费使用，带头落实党委理财，按预算执行，一笔一笔都按制度严审把关。
    好作风带来好效应。团领导带头立规矩、严制度，其他党员干部谁也不敢搞特殊，自觉纠“四风”改作风。
    （金立新）
〖-ZW/正文〗
