〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁振英表示希望下周与学联代表展开对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港警方承受巨大压力但一直克制专业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晶/牛琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁振英表示――
    希望下周与学联代表展开对话
    香港警方承受巨大压力但一直克制专业
    据新华社香港10月16日电 （记者张晶）香港特区行政长官梁振英16日表示，特区政府会继续与各界就政改对话，谋求共识，对象包括学联代表。他希望最快下星期与学联代表展开对话，并称将会邀请大学校长担任对话主持人。
    针对“占中”目前局势，梁振英表示，不能让“占中”长期持续下去，相信警方在适当时候会采取行动，与学联的对话和清场是两回事，不能因为有对话而不清场，也不会因为清场而不对话。
    据新华社香港10月16日电 （记者牛琪）香港特区行政长官梁振英16日表示，香港警方处理“占领中环”非法集会时任劳任怨，体力和精神上均承受巨大压力，但表现一直克制专业，避免激化社会矛盾。
    谈及示威者声称被警员殴打一事，梁振英强调香港有机制、法律和政策处理事件，必须“是其是、非其非”，不应“上纲上线”，更不能“一竹篙打一船人”，将事件政治化。
〖-ZW/正文〗
