〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅科学练兵向险难课目要战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精细化风险评估护航高危训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应/张寒萧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘应、张寒萧报道：粤北山地，铁流滚滚。9月下旬，广州军区某炮兵旅组织的炮兵连实弹射击演练在此进行。演练中，该旅一改过去常用的排阵，转而采用风险较高的队形，结果命中率大幅提高。该旅领导说，这得益于在演练前对各环节进行了精细化的风险评估，确保了险难课目训出战斗力。
    “克服危不施训、险不练兵现象，不仅要转变观念，还要有行之有效的科学做法。”该旅党委在调研中发现，由于缺乏科学评判方法、训练流程不具体等原因，在存在较高风险的课目训练中，仍然不同程度地存在“设禁区”“留一手”等现象。对此，该旅组织各级指挥员从实战出发，为侦察、战炮、通信等专业50多个课目详细制订训练安全准则；为存在较高安全风险的课目制订风险量化标准；对训练中可能发生的安全事故类别、概率和危害进行分析评估，确定风险等级，并详细制订了规避和应对措施。
    笔者在演练现场看到，该旅3个战炮营正在对“敌”展开密集打击。远处炮火一闪，炮弹从前方阵地官兵的上方呼啸而过，观察所传回的视频显示，一些炸点距官兵很近。“不必担心！”现场指挥员拿出一本册子说，在这份安全风险评估报告中，各环节的安全边界都有详细的界定。演练结束后，该旅领导告诉笔者，通过实施精细化风险评估，夜间实弹射击等多个险难课目得到了扎实开展。
〖-ZW/正文〗
