〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在与第4期地市级党政领导干部国防专题研究班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清形势任务强化责任担当努力推动全民国防教育深入普及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨富勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月16日电 杨富勇报道：10月14日至15日，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全到解放军南京政治学院调研国防教育工作。他在与第4期地市级党政领导干部国防专题研究班学员座谈时强调，各级各部门要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，充分认清国家安全与发展面临的复杂形势，认清国防教育的重要地位作用，认清肩负的历史使命，牢记生于忧患、死于安乐，天下兴亡、匹夫有责的古训，与时俱进，锐意进取，扎实工作，努力推动全民国防教育深入普及，为实现中国梦强军梦汇聚正能量。
    调研期间，常万全与研究班学员一起听辅导课，听取国家和江苏省国防教育办公室、南京政治学院的情况介绍，与研究班教员、学员进行座谈。他勉励大家，珍惜难得学习机会，增长知识，开阔视野，不断增强履行国防职责的意识和能力。
    常万全指出，国防教育是国之大事，是建设和巩固国防的基础。各级各部门要切实把国防教育摆上战略位置和重要日程来抓，面向社会，面向大众，坚持不懈往人们心灵里注入精神，往骨子里注入文化，往脑海里注入知识，往肌体里注入活力，往意识里注入责任，使关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防成为全社会的思想共识和自觉行动。
    常万全强调，实现中华民族伟大复兴，不仅是物质层面的极大丰富，更应是民族精神的极大弘扬，国防教育对此有着不可替代的特殊功能。要着力强化全民的家国情怀，使爱国成为每个人的第一人格；着力强化全民的民族自信，坚定不移跟党走，满怀豪情搞建设；着力强化全民的安全意识，使总体国家安全观深入人心、落地生根；着力强化全民的传统印记，守望好我们的优良传统和文化疆域；着力强化全民的尚武精神，培育民众特别是青年人的意志品质和血性骨气，不断激发爱国之情、忧国之心、报国之志。
    常万全指出，国防教育是全党全社会的共同责任，国防教育战线的同志肩上担子更重、责任更大。要不断改进教育的措施办法，着力完善基本设施、编好基本教材、建强基本队伍，坚持需求牵引、因人施教，军地结合、多法并举，突出重点、典型推动，注重总结、追求卓越，强化“刚性”、务求实效，切实增强国防教育的时代感和科学性针对性有效性。
    该研究班根据中组部、总政治部军地干部交叉培训计划，由南京政治学院承办，主要培训对象是市（地、州、盟）等党委班子成员，自去年起每年举办两期。截至目前，参训学员已达210人。
    中央国家机关有关部门，总政治部、南京军区和军委办公厅领导参加调研。
〖-ZW/正文〗
