〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国游泳锦标赛刘子歌100米蝶获第三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周畅/周欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥10月16日电（记者周畅、周欣）在安徽黄山举行的全国游泳锦标赛16日结束了第三个比赛日的争夺，浙江仰泳小将徐嘉余以25秒17的成绩在男子50米仰泳中夺冠，刘子歌在女子100米蝶泳中与广州选手虞h并列第三。
    徐嘉余表示对自己的表现还算满意：“现在的状态还可以。但一直都有鼻炎，严重时就跟感冒的症状一样，好在对比赛影响不大。现在鼻炎好多了，但是咽喉还有些难受，对平时生活会有些影响。后面的100米蝶泳和100米仰泳，希望能游出自己的最好成绩。”
    刘子歌则对自己1分0秒07的100米蝶泳成绩不太满意，“觉得自己还可以游的再快一点。”对于为何选择副项以赛代练，刘子歌表示：“因为这个比赛离亚运会太近了，也是应该拉体能的时候。刚比完主项，就选择用副项来拉一下体能。”
    在17日的比赛中，奥运冠军孙杨和亚运会四金得主宁泽涛同时报名参加男子100米自由泳，成为最大看点。本次黄山全国游泳锦标赛将于18日结束，共有26支队伍的372名选手参加比赛。
〖-ZW/正文〗
