〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第38集团军某师完成重大军事任务评功评奖向打仗聚焦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二等功指标全部奖给演习标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左志杰/王龙刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左志杰、王龙刚报道：9月中旬，第38集团军某师表彰参加“和平使命-2014”联合反恐军事演习立功受奖人员，笔者在奖励名单上看到，基层官兵比例达到九成，二等功指标全部奖给了演习标兵。
    “这次表彰奖励，我们坚持向能打仗打胜仗聚焦、向基层一线倾斜，在全师部队树立起鲜明导向，激发官兵投身强军实践的热情。”该师领导介绍说。
    俗话说，仗好打功难评。8月下旬，该师部队顺利完成上合联演任务。战场凯旋，总结表彰工作随即展开。如何评功评奖成为官兵关注的焦点。某团向师机关上报联演先进个人名单，组织科在审核时发现：该团没有严格按照机关和基层参演人员的比例分配指标，机关先进个人数量比计划多了3个，团里打电话请求通融。“基层官兵在一线冲锋陷阵，他们的奖励只能增加不能减少！”师机关当即责令该团将指标退还基层，重新研究上报人员名单。
    这次上级给该师参加和保障联演部队的二等功名额，指标数量与往年全师年终表彰的数量相当。师党委开会讨论如何分配指标时，有人提议政工干部应该推荐一到两人。对此，该师政治部领导态度鲜明：按照师里年初制订的《执行重大任务奖励和表彰管理规定》《对军事训练表现突出的单位个人奖励和表彰实施办法》，此次演习奖励要向军事干部、基层官兵倾斜。最终，该师确定二等功名额全部奖励给在演习中被评为标兵的官兵。不仅如此，师党委将所有表彰奖励名额一次性分配到各单位，并主动让出3个师机关奖励名额给基层。
    奖当其功、彰当其绩。笔者翻看表彰通报发现，该师炮兵团司令部4个主要业务股均有参谋荣立三等功。据悉，该团是联合火力打击力量中方代表队，为提升火力打击效果，作训、侦察等业务股先后创新一批新训法战法，为实现演习目标奠定了基础。该团党委坚持按绩施奖，4名表现突出的机关干部被推荐报功。
〖-ZW/正文〗
