〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第65集团军某旅抓基层坚持换位思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十项严禁变为十件实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳明/陈景会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有以身作则感召官兵、换位思考了解官兵，才能得到广大官兵的拥护和支持。
    第65集团军某旅抓基层坚持换位思考
    十项严禁变为十件实事
    战友报 9月27日
    9月上旬，第65集团军某旅协调驻地电信公司，为家属区接通了互联网线路。至此，该旅颁布的十项严禁变为服务基层的十件实事，并全部落实到位。
    前不久，该旅机关针对安全检查中发现的个别营连私改电路安装插线板、部分家属随军的官兵在家属区上网购物等问题，出台严禁私接电线、严禁上网购物等十项严禁。然而，“严禁”的效果并不理想，违规行为时有发生。
    调查中，一些连队反映，今年士官统一配发了手机，而连队电源插座有限，只好私接电线充电；许多官兵抱怨，网络购物方便快捷，一味禁止是否因噎废食？调查意见反映上来，引起旅领导反思：抓建基层只有多站在官兵的角度思考问题，制定的决策措施才能有的放矢，有效指导推进基层建设。随后，他们深入基层问计寻策，寻找解决问题的最佳方案。最终，旅党委决定，取消十项严禁，办好十件实事。
    旅统一为各连电话室安装线路插板、按规定程序为家属区办理互联网接入服务……变一味禁止为疏导和规范，既消除了安全隐患，也解决了基层官兵的实际困难。同时，该旅还广泛听取基层官兵心声，研究制定减压放权、解难帮困的措施，受到基层欢迎。
    （岳 明、陈景会）
〖-ZW/正文〗
