〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第12集团军某团引导官兵用好军营自媒体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为强军实践注入“正能量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉强/朱皓/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101701104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘吉强 朱 皓 本报特约记者 周 林
    ☆“兵心微博”传递“正能量”
    【网事直播】“鞋子合不合适，只有脚知道。‘中国道路’就是咱的‘康庄大道’！”“科索沃冲突、乌克兰动乱，我们这边‘风景独好’，说明了什么？”不久前，陆军第12集团军某团“理论学习之星”、指导员任伟登录局域网“兵心微博”，与官兵就“清除‘思想雾霾’、坚定‘红色信仰’”主题进行互动交流。
    “意识形态领域斗争充满‘刀光剑影’，敌对势力妄图消解我们的‘信仰高地’、污染我们的‘精神天空’，我们要有‘冷静的心’和‘智慧的眼’，做到‘任凭风浪起，我有主心骨’……”战友们踊跃发帖留言。在互动交流中，官兵们敞开心扉，学理论、谈理想、话信念，更新微博1000余条，讨论层层推进，教育效果润物无声。
    【背景链接】去年底，该团在对300余名新兵进行调查时发现，88%的新兵入伍前经常上网，63%有自己的博客，可谓“握着鼠标长大的一代”。“必须让官兵用好手中‘麦克风’，唱响军营‘好声音’。”在该团政委谢忠卫倡议指导下，他们积极拓宽网络教育平台，在团局域网上开设“兵心微博”栏目，组织官兵结合衣食住行、军事训练转变、武器装备更新等身边变化，感悟党的英明领导，并组织“中国梦、强军梦、我的梦”网上专题大讨论，让畅谈强军梦想、坚定跟党走信念成为官兵上网冲浪的新时尚。藏族战士达瓦沐浴党的阳光，从一名放牛娃成长为精武标兵的经历被制作成短片传到网上，官兵点击率一路走高。大家上传转发强军微博500多条，网上互动交流所产生的辐射带动作用得到了生动体现。
    【微言微语】网友“营盘逐梦”：有梦想谁都了不起。作为一名炮兵，我的梦想就是要练好精准打击本领，让火炮时刻听我的话，党要打哪里我们就打哪里。
    ☆“服务在线”网聚兵心“不掉线”
    【网事直播】“在机关办实事计划中，排水管网重建原定6月动工，现在都过了1个多月了，我们仍要踩着污泥疏通下水道。这是为神马？！”7月初，在营房股“服务在线”里冒出一条署名为“元芳怎么看”的帖子。当天，营房股刘助理就做出如下回复：“8月份，团里将进行大规模营房建设，为避免重复施工而暂停排水管网重建。未及时给大家解释，是我们的错，还请大家谅解！下一步，我们将购买高效管道疏通设备，以减轻大家的劳累。”
    对于刘助理态度诚恳的回复，第二天“元芳怎么看”就发送一个满意的笑脸和一束鲜花。
    【背景链接】为畅通兵情反映渠道，该团曾专门在局域网开通“首长信箱”。然而，有一段时间，类似“电视信号不好”等各机关业务部门的事却充斥了“首长信箱”。有鉴于此，该团专门建立“机关服务在线”论坛，顺畅自下而上按级反映问题、解决问题的渠道，打造为兵服务“不掉线”的网络平台。官兵遇到“挠头事”可随时登录“服务在线”与相关业务部门沟通交流，并可就机关回复进行“拍砖”，一天内没获得满意答复的再向“首长信箱”反映。在此基础上，他们还出台《机关服务基层六项规定》作为机关干部工作“硬杠杠”，坚持“还权、减压、解难”三管齐下，为基层办好暖心事，解决“挠头事”。
    【微言微语】网友“一家亲”：我上午刚反映400米障碍训练器材损坏，下午机关就派人修好了，真给力！真是基层有所呼，机关有所应。真心赞一个。
    吴良博摄
〖-ZW/正文〗
