〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督领导干部依法行使经济权力的重要制度保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    习主席对加大从严治党、从严治军、从严治官力度，坚持以问题导向加强审计工作，作出一系列重要指示批示。四总部颁发新修订的《军队领导干部经济责任审计规定》，是贯彻落实习主席决策指示的重要举措，对于健全权力运行制约和监督体系、加强对领导干部的管理监督、促进军队作风纪律建设和反腐倡廉建设具有重要意义。
    有权必有责，用权要监督。各级领导干部作为军队建设和军事斗争准备的直接组织者，能否正确行使经济权力，能否管住用好军事经济资源，直接影响强军兴军实践的进程和效果。领导干部经济责任审计是实现能打仗、打胜仗目标要求的可靠保障，是推动依法治军、从严治军的有力支撑，是强化作风纪律建设的重要抓手。各级要按照新修订的《规定》，充分发挥经济责任审计的职能作用，切实加强对重点岗位领导干部和重要经济事项的审计监督。各级领导干部应当充分认清肩负的经济责任，依法行使经济权力，同时要积极支持审计、自觉接受审计，确保权力在阳光下运行。
    强化监督，惩治这一手决不能放松。习主席强调，要加大审计监督力度，形成强大的震慑效应。审计不仅要查找揭露问题，还要督察问题整改和推动惩戒问责。对审计发现的违法违纪行为要实行“零容忍”，坚决把板子打到具体人身上，决不以对“事”的整改代替对“人”的追究。新修订的《规定》对加大惩戒处理力度、深化审计结果运用制订了具体措施，必须严格落实到位。对达到立案标准或者处分条件的问题，要移送检察机关或者纪检部门调查处理，坚决打消有些人检讨一阵子、享受一辈子的侥幸心理。
    质量是审计工作的生命线。打铁还需自身硬，审计部门作为专司经济监督的执法部门，必须忠于使命职责，规范审计行为，正确行使审计职权。新修订的《规定》对审计的权限分工、程序方法、工作标准都提出了明确要求。各级党委应当以学习贯彻新修订的《规定》为契机，加强对经济责任审计工作的组织领导。各级审计部门要严格审计质量管控，充分发挥“反腐利剑”作用，确保审计结果经得起历史和实践的检验。
〖-ZW/正文〗
