〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不让贫困代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国务院扶贫办副主任郑文凯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄旭/张天南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访国务院扶贫办副主任郑文凯
    ■黄 旭 本报记者 张天南
    今年8月1日，国务院批准，自2014年起，将每年10月17日设立为扶贫日。为什么要设立扶贫日？新形势下，我国扶贫开发工作有何新目标、新规划？带着这些问题，记者近日采访了国务院扶贫办副主任郑文凯。
    记者：请谈谈改革开放以来我国扶贫工作取得的主要成绩，有哪些亮点？
    郑文凯：改革开放以来，特别是上个世纪80年代中期有计划、有组织、大规模的扶贫开发实施以来，我国扶贫工作取得了举世瞩目的伟大成就。1978至2010年，按照我国扶贫标准，累计减少了2.5亿贫困人口，参考国际扶贫标准，共减少了6.6亿贫困人口。
    广泛动员全社会力量参与扶贫是我国扶贫开发取得成功的重要经验，也是中国特色扶贫开发道路的重要标志。主要体现在三个方面：一是定点扶贫。就是党政机关等单位定点帮扶贫困县。这项工作从1986年开始，目前，参与中央层面定点扶贫的中央和国家机关、企事业等单位共310个，帮扶了全国592个扶贫开发重点县，实现了全覆盖。二是东西扶贫协作。中央于1996年7月开始安排部署东部经济较发达地区对口帮扶西部经济欠发达地区。目前，东部共有18个发达省市与西部10个省（区、市）建立了扶贫协作关系。三是民营企业、社会组织和公民个人参与扶贫。近年来，民营企业通过发起“光彩事业”参与扶贫，成效显著。同时，现在社会上愿意参与扶贫的公民个人越来越多，据初步统计，仅2012年，全国就有2900多万名志愿者投身公益。
    记者：国家设立扶贫日主要是基于什么考虑，扶贫日的意义体现在哪些方面？
    郑文凯：截至2013年底，我国农村贫困人口还有8249万人。现在距2020年全面建成小康社会的奋斗目标，仅有不到7年时间，扶贫攻坚的任务极其艰巨，需要全党动手、全国动员、全社会参与。从国家层面设立扶贫日，适应了科学扶贫、精准扶贫的要求，是创新社会参与机制的重要举措，有利于引起全社会对扶贫工作的重视，动员社会各方面力量积极参与扶贫开发事业。
    记者：新形势下，我国扶贫开发工作有何新目标、新规划？
    郑文凯：目前，全国扶贫开发工作正处于全面深化改革、全力创新提高的新阶段。到2020年，我们要实现《中国农村扶贫开发纲要（2011-2020年）》提出的“稳定实现扶贫对象不愁吃、不愁穿，保障其义务教育、基本医疗和住房。贫困地区农民人均纯收入增长幅度高于全国平均水平，基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平，扭转发展差距扩大趋势”的总体目标。
    今年，我们扶贫开发重点工作是“三个三”：一是完成三项重点任务，减贫1000万人以上、贫困村贫困人口建档立卡、驻村帮扶工作队对贫困村全覆盖；二是培育三个扶贫工作品牌，即雨露计划、易地扶贫搬迁和扶贫小额信贷；三是改革建立贫困县三项机制，包括改革考核机制、建立约束机制和完善退出机制。
    记者：长期以来解放军和武警部队以多种形式参与扶贫，您对此有何评价？
    郑文凯：解放军和武警部队是我国扶贫开发工作中的一支重要力量，各地驻军都是当地同级扶贫开发领导小组成员单位。多年来，解放军和武警部队充分发挥组织严密、突击力强和人才、科技、装备等优势，把地方所需、群众所盼和部队所能结合起来，因地制宜参与扶贫开发，实现了扶贫方面的军地优势互补。目前，解放军和武警部队共定点帮扶63个贫困县、547个贫困乡、2856个贫困村，主要开展了整村推进扶贫开发、支持贫困地区农村和农业基础设施建设、捐资助学、科技扶贫、医疗卫生扶贫、抗震救灾送温暖等活动，为促进帮扶对象尽快脱贫致富做了大量富有成效的工作。借此机会，也通过解放军报向解放军和武警部队官兵表示诚挚感谢，希望解放军和武警部队官兵一如既往支持和参与扶贫工作，取得更大成效，为促进贫困地区贫困群众尽快脱贫致富，与全国同步全面建成小康社会做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
