〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队文艺工作者在实现中国梦强军梦中大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话在驻京部队文艺单位引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李聪/吕雁芹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日电 沐浴着金秋和煦阳光和爽人清风，习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话在驻京部队文艺单位的广大文艺工作者中引起强烈反响。大家通过收看电视新闻、浏览专题网页、阅读报纸，认真学习了习总书记的重要讲话精神，纷纷表示决不辜负党和人民对文艺工作者的希望，要坚持以人民为中心的创作导向，努力肩负起历史使命和责任，为实现中国梦强军梦奉献出无愧于时代的优秀作品。
    正在南京军区所属部队慰问演出的总政歌舞团文艺小分队，集体收看了电视新闻后立即座谈热议讲话精神。大家认为，习总书记的重要讲话既高屋建瓴，又很接地气，同时振奋了人们精神，点中了问题要害，理清了变革思路，提供了解决方法，指明了今后努力方向。军队文艺工作者要在创作和演出中进一步明确为兵服务、为人民服务、为社会主义服务的宗旨，积极完成好党、国家和军队赋予的各项任务，争当创新发展先进军事文化的排头兵。
    总政话剧团、总政歌剧团的文艺工作者，深感习总书记关于推动文艺繁荣发展，最根本的是要创作生产出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品的要求语重心长，文艺工作者确实应该牢记文艺不能在市场经济大潮中迷失方向，不能在为什么人的问题上发生偏差，要努力成为时代风气的先觉者、先行者、先倡者，通过更多有筋骨、有道德、有温度的文艺作品，书写和记录人民的伟大实践、时代的进步要求，彰显信仰之美、崇高之美，要静下心来、精益求精搞创作，把最好的精神食粮献给人民。
    解放军军乐团的文艺工作者在学习讲话中颇有感悟，习总书记要求创作作品时要注重思想性、艺术性、观赏性有机统一，这对军乐创作尤具指导意义。军乐作为脱胎于战争的艺术形式，具有强烈而鲜明的战斗性，如何把主题思想巧妙地化作音符和旋律，用大家喜闻乐见的艺术形式弘扬中国梦强军梦，是今后进一步努力的方向。
    海军政治部文工团、空军政治部文工团、第二炮兵政治部文工团的文艺工作者认为，习总书记在讲话中提到的文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活的嘱托，使大家受到鞭策。军队文艺工作者一定要把基层部队官兵作为最重要的服务对象，要经常深入高山海岛、戈壁大漠体验士兵的生活和情怀，努力发掘出最为鲜活生动的创作素材，奉献出为广大官兵所喜爱的优秀作品。在作品主题和内容上，要瞄准强军目标，紧紧围绕部队练兵打仗这个主业，充分反映各部队真抓实备、真打实练的做法和成效，充分展示广大官兵听党指挥、能打胜仗、作风优良的时代风采。
    北京军区政治部文工团、武警部队政治部文工团的文艺工作者表示，习总书记重要讲话中提到文艺是铸造灵魂的工程，文艺工作者是灵魂的工程师，让人倍受鼓舞和激励。大家纷纷表示，文艺工作者确实应该高扬社会主义核心价值观的旗帜，用栩栩如生的作品形象告诉人们什么是应该肯定和赞扬的，什么是必须反对和否定的。要正确处理社会效益和经济效益的关系，决不能被市场不当需求牵着鼻子走，决不能沾染铜臭气。要积极做社会良好风尚的引领者，在作品的题材把握上要把社会效益放在首位，为人民群众和部队官兵创作出更多弘扬主旋律、传播正能量的优秀作品。
    解放军艺术学院的教职员工以及八一电影制片厂的文艺工作者在学习讨论中认为，习总书记的重要讲话深刻论述了文艺与人民、文艺与政治、文艺与生活、文艺与时代、内容与形式、继承与创新、世界观与文艺创作等重要问题，鲜明回答了新的历史条件下文艺为什么人服务和怎样服务的根本问题，指明了新时期我国文艺事业发展的方向和道路，对推动社会主义文化大发展大繁荣具有重要的现实指导意义。
    （综合李聪、吕雁芹、周矛、肖力、冉军林、雷从俊、苏毅、李洲、刘永江、田杰、刘华男、张春来等来稿）
〖-ZW/正文〗
