〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广开进贤之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李云堂
    强军之要，重在得人。习主席强调指出：“中华民族历来有尚贤爱才的优良传统。现在，我们比历史上任何时期都更需要广开进贤之路、广纳天下英才。”这一重要论述，对于我们选人用人，实现强军目标，有着极其重要的指导意义。
    广开进贤之路，需要树立大人才观。军事领域历来是综合能力要求较高的领域，既对人才有多方面的需求，也对用人有很高的标准。当今，我军正处在新的历史征程上，强军兴军需要一大批德才兼备的高素质人才。在世界军事革命迅猛发展、军队面临深化改革的大背景下，我们必须解放思想，更新理念，牢固确立与时代发展要求和实现强军目标相适应的大人才观，从更大的范围、从更长远的视角考察干部，不唯“身份论”、“学历论”和“年龄论”，以“择天下英才而用之”的胸襟，围绕听党指挥、能打胜仗、作风优良选人用人，既要重视使用有实干精神和丰富经验的同志，又要重视使用开拓创新、勇于进取的年轻人，特别是重用那些想打仗、谋打仗、能打仗的人，重用那些有作战经验和对提高部队战斗力做出积极贡献的人。
    广开进贤之路，需要坚持“五湖四海”。我党我军历来将坚持“五湖四海”作为选人用人的一条重要原则。这是党的先进性的本质要求，也是党的事业不断取得胜利的重要保证。实践证明，坚持“五湖四海”，就会群英荟萃，人才辈出；搞“小圈子”，必然正气不彰，人心不顺，事业不振。用人上的“山头主义”、拉帮结派，只能搞散人心、丧失锐气，对部队的凝聚力、战斗力具有极大的杀伤力。我们应坚持以党和军队的事业为重，不为人情关系所缚，不为歪风邪气所扰，不为个人私心所困，恪守原则，发扬民主，不拘一格举贤任能，克服选人用人看关系、看亲疏、看来头等现象，把各方面的优秀人才聚集到强军兴军事业中来。
    广开进贤之路，需要创新制度方法。制度带有根本性、稳定性和长期性。用好的制度选人用人，是确保党的事业后继有人、兴旺发达的根本性问题。在现实生活和工作中，影响和制约优秀人才脱颖而出的问题依旧存在，选人用人制度方法改进完善的空间仍然较大。我们要适应实现强军目标的需要，注重创新选人用人的制度方法和途径，使各项制度措施规范化、科学化、体系化，既不唯票取人、唯分取人，也不以资历、辈分取人，真正把政治上可靠、能力上很强、官兵信得过的人选拔任用到重要岗位上。
〖-ZW/正文〗
