〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某工兵团互联网有限引入军营10周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营“E时代”几多新看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/邓庆颖/石榴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101701101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 邓庆颖 石 榴
    10年前，沈阳军区某工兵团尝试把互联网有限引入军营，在营区内建起能够同时容纳80人的“军营网苑”。一时间，官兵纷纷运用互联网查询资料、浏览新闻、在线学习、游戏娱乐……
    10年后，伴随着互联网时代的全面来临，以及兵员素质结构的深刻变化，官兵的用网理念也今非昔比。如今，互联网成为该团官兵技术创新的“百科全书”、联合作战的“练兵空间”……
    军营“E时代”，几多新看点。日前，记者前往该团一探究竟。
    技术创新的“百科全书”――
    遥控起爆器“诞生”自一个帖子
    年初，经过团里几名工程师测试，爆破手李忠祥制作的“遥控起爆器”顺利通过性能验证，标志着爆破专业传统的“主机箱起爆”模式向“遥控起爆”模式转变。谈起这项技术创新，李忠祥感慨地说：“这要归功于互联网帖子提供的灵感。”
    原来，李忠祥很早就有逛军事论坛的习惯，入伍后一有空儿就爱到论坛看帖发帖。一次，他在浏览一个介绍外国军队利用电磁感应的遥控方法制作出遥控炸弹的帖子时，联想到连队的制式起爆器费时费力不说，起爆距离短，安全隐患大。他突然灵光乍现：何不利用电磁感应原理制作遥控起爆器，让起爆作业更加快捷安全？他立刻在网上下载相关资料，设计起爆器结构图，还买来电子元件进行组装……李忠祥的遥控起爆器诞生了。
    像李忠祥这样，借助互联网进行技术创新的官兵大有人在。前不久，该团自动化站下士刘长水在软件论坛的“指点”下，改进辅助杀毒程序，加强了团队局域网的防火墙。
    “互联网是技术创新的‘百科全书’！互联网一方面让外界信息开放共享，另一方面让以往难以获取的专业知识逐渐普及。同时，成长于网络时代的新一代官兵，具备较高的信息素养，擅长运用互联网获取信息并用于实践。可以说，李忠祥的经历，是网络快速发展的必然结果。”团政委王兴海说。
    年初以来，该团依托互联网信息资源，相继举办了“军营小发明评选”“实用小改造评奖”“军营创造小专家报告会”等一系列科技文化活动，鼓励官兵开展技术革新，使“跳式发烟罐”“智能脉冲护栏”“控漏油器”“声控电筒”等一批含金量较高的成果陆续诞生，有效促进了部队战斗力建设。
    联合作战的“练兵空间”――
    一场网游对抗掀起“头脑风暴”
    一边是训练尖子组成的“老兵战队”，一边是初出茅庐的“新兵组合”，双方进行网上对抗，结果令人大跌眼镜――“老兵战队”大败……此事在全团产生了一股强大的冲击波，掀起信息化条件下联合作战的“头脑风暴”。
    记者在该团去年的网上对抗录像中看到：在寻找掩体、班组协同、射击精度等单兵战术素养上，老兵明显高于新兵；然而，新兵却擅长运用无人机侦察、空中火力支援等进行联合作战，通过精确打击、火力压制、空中侦察等压着老兵打。原新兵营教导员刘青松说：“信息化条件下联合作战理念薄弱，是老兵失败的根源，而新兵在家时就通过玩游戏等筑牢了联合作战理念！”
    刘青松介绍说，近几年，以《使命召唤》《武装突袭》等为代表的网上对战游戏全面升级优化，不仅涵盖了外军现役主流武器装备，更处处体现出强烈的联合作战理念。
    团领导认为，借助互联网搞网上对抗，不仅能让官兵了解外军武器装备、作战理念，更能在潜移默化中强化官兵的联合作战理念。该团决定将互联网打造成“练兵空间”，对电脑硬件进行全面升级，协调地方通信公司拓展带宽，还安装了网游平台，使网上对抗更加流畅逼真。
    如今，“头脑风暴”来得更加猛烈。记者在采访中发现：课堂上，不少官兵上台围绕联合作战知识、外军单兵信息装备侃侃而谈，教员啧啧赞叹；连队破障行动推演中，班长王全有根据敌我态势、我方协同力量和地形地貌，制订出侦察、工兵、炮兵等4个兵种的联合行动方案；一些曾对网游对抗不感冒的干部，也兴致勃勃地加入对抗，在体验联合作战氛围中“换脑”。
    服务军营的“编外物流”――
    网购单兵帐篷成为官兵标配
    采访中，记者碰见正在晾晒单兵帐篷的五连官兵。副团长裴忠明告诉记者：“这是我们在一个电商网站上集中采购的单兵帐篷，全团每名官兵都有，是执行驻训演习等任务时的标配。”
    “单兵帐篷属于战备物资装备，为啥要在网上采购？”
    裴忠明介绍说，近年来，随着电子商务的飞速发展，许多官兵养成了网上购物的消费习惯。一次，修理连急需螺母破切器，但驻地商店缺货，最后还是一名修理工通过网购解了燃眉之急……
    “这件事让我们眼前一亮！”裴忠明说，在调研中发现，缺少装备零部件、辅助修理器材等军地通用物资器材时，向上请领程序多、周期长，到驻地购买价格高、货源紧，相比之下，网购有着配送快捷、货源多样、价格便宜、采购数量灵活的优势。对此，大家意识到，在做好保密工作的基础上，网购可以“为我所用”，成为服务军营的“编外物流”。
    为防范网购给保密安全带来威胁，该团制订了《防范网购泄密隐患实施办法》，对填写收货地址、客户资料、物品开箱检查等6个方面都做了详细规定，切实杜绝泄密隐患。比如，“不得使用部队代号、番号作为收货地址，必须使用对外公开地址。”
    记者在该团收发室看到，从修理工具到书籍、鼠标、耳机、话筒，数十种商品摆满了存柜。正在取包裹的王超干事说，政治处推荐《浴血荣光》作为课外读物，帮助新兵学习党史军史，考虑到驻地书店买不到，自己便从网上订购了十余本准备下发连队。自己也打算仔细研读，从中引用故事来备课。
    “依托电商采购军地通用物资器材，从一定程度上说，是军民融合式发展的一个现实脚注。”团政委王兴海感慨地说。
    直面“硝烟”的教育课堂――
    看清“浑水煮面”为啥遭遇恶炒
    教育课堂设在军营网吧，网络信息成为生动素材……前不久，一堂别开生面的教育课拉开帷幕。数十名官兵上网搜索“浑水煮面”新闻，一一查看网民评论。随后，授课人、一连指导员马宇鹏一边援引负面评论，一边剖析“浑水煮面”遭遇恶炒的原因……
    “一些人通过设置别有用心的议题引导舆论，达到贬低我军形象的目的。”听罢，下士丁列列恍然大悟，没想到，自己曾信任的某博客竟然包藏如此居心。
    见官兵个个表情严肃，团政治处主任万鑫很感慨：“以敌之矛，攻敌之盾，将意识形态斗争激烈的互联网，作为直面‘硝烟’的教育课堂，教育实效很好！”
    据了解，像这样的授课，该团已累计组织13次。
    “面对互联网进军营、官兵经常上网的现状，作为思想政治教育工作者的我们能干些啥？”党委议教会上，一位团领导提出的问题引起了大家的思考。讨论中，大家感到，与其不厌其烦教育官兵抵御互联网负面信息，不如主动出击将课堂摆到网吧，通过析事明理、案例分析等方法，让官兵认清网络舆论斗争的本质和形势，从内心深处认同主流价值观，自觉守好思想阵地。
    “看网络推手险恶用心”“看恶意炒作如何欺骗网民”“西方势力如何用互联网颠覆他国政权”……宣传股尹干事拿着本月教育计划告诉记者：“授课主题皆围绕社会现实问题和官兵关切展开，官兵通过互联网就能查到现实事例，非常具有说服力。”
    前不久，一篇题为《没有了祖国你将什么都不是》的网文在官兵之中引起热议，大家纷纷感叹国家的伟大与不易，深感社会稳定的极端重要性。万鑫主任说：“网上的这篇文章说理充分、可读性极强，特别适合在网络环境下成长起来的青年官兵阅读，引起官兵强烈共鸣，我们对此并不感到意外。”
    （图片提供：姜玉多；合成：方 汉）
〖-ZW/正文〗
