〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙建国会见蒙古国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日电 记者张旗报道：副总参谋长兼中国国际战略学会会长孙建国今天下午在八一大楼会见了蒙古国战略研究所理事、前国防部长莫罗木扎木查退役中将一行。
    孙建国说，今年8月，习近平主席对蒙古国成功进行国事访问，期间两国元首共同签署联合宣言，宣布将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系。这是两国元首从各自国家长远发展和地区持久繁荣稳定大局出发作出的战略选择。我们愿与蒙方一道，积极落实两国元首就加强两国防务合作达成的共识，不断推动两军多层次、多领域务实交流合作，为维护地区和平稳定作出更大贡献。孙建国还向客人介绍了按照强军目标加强中国国防和军队建设情况。
    莫罗木扎木查一行是应中国国际战略学会邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
