〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为繁荣军事文艺尽心尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文艺工作座谈会与会军队代表畅谈学习习总书记重要讲话的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎肃/徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101700901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■文艺工作者要志存高远，随着时代生活创新，以自己的艺术个性进行创新。
    ■文艺工作者要自觉坚守艺术理想，不断提高学养、涵养、修养，加强思想积累、知识储备、文化修养、艺术训练，认真严肃地考虑作品的社会效果，讲品位，重艺德，为历史存正气，为世人弘美德，努力以高尚的职业操守、良好的社会形象、文质兼美的优秀作品赢得人民喜爱和欢迎。
    ■人民是文艺创作的源头活水，一旦离开人民，文艺就会变成无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳。
    ■文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活。
    ■艺术的最高境界就是让人动心，让人们的灵魂经受洗礼，让人们发现自然的美、生活的美、心灵的美。
    ――摘自习近平总书记在文艺工作座谈会上的讲话
    为繁荣军事文艺尽心尽责
    ――文艺工作座谈会与会军队代表畅谈学习习总书记重要讲话的体会
    铁肩担道义 传播正能量
    ■空军政治部文工团 阎 肃
    我可以说是中国人民解放军文艺战线上的一名老兵，今年84岁，当兵当了60多年。我是踏着前辈的足迹、读着前辈写的书、看着前辈写的戏、唱着前辈写的歌在军营里成长的。到如今依然在心里经常哼唱着“向前向前向前”“追上去不让敌人喘气”“解放区的天是明朗的天”那些歌，我热爱这支听党指挥、能打胜仗、作风优良的队伍，枕戈待旦、豪气干云！当然，我们也有“风花雪月”，但那风是“铁马秋风”、花是“战地黄花”、雪是“楼船夜雪”、月是“边关冷月”。到现在老了，依然是夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来；珍重万字平戎策，借阅东家种树书。就是这种肝胆、这种魂魄教会我跟着走，往前行，我愿意为兵服务一辈子！所以，我、我们，总是快乐地前行，沐浴着阳光和春风，心中常念叨的就是6个字“正能量、接地气”，对部队来说就是有兵味战味！
    这个兵味战味体现在哪里？不外乎两条：一个是我们的作品，不管是一首诗、一首歌，还是一部剧，都要说出战士的心里话，写出战士的真感情，让战士发自内心地去喜欢去传唱，让他们在冲锋陷阵时有无穷的力量，在军旅生活中有前进的动力，在成长历程中有精神的港湾。近年来，军队推出了一批强军歌曲，鼓士气、抒兵情、壮军威，唱出了当下军营的最强音，这是一个很好的导向。另一个是我们这些文艺工作者，还是要保持扎根军营、与官兵“五同”的好作风。现在总政组织军队文艺工作者走基层，要求多下部队慰问服务，很多军队文工团也在搞下连当兵、多闻兵味，这样的举措好，我衷心拥护，很多去过的同志也都表示受益匪浅。军营是我们创作的沃土，战士是我们讴歌的主角，离开了这些，就没了兵味战味，甚至会变味。
    然而，我们也不是生活在真空里，哪能“两耳不闻窗外事”。近年来，我总有一种“乱花渐欲迷人眼”的感觉。社会上绯闻、丑闻，花边桃色；作秀、作呕，低俗恶俗，纷纷闯入眼帘、聒噪不休，好像这才时髦夺眼球，甚至香臭不分、法纪不论，越黑越火，让我着实感到有点寒风飒飒。一开始，我以为只是偶然现象，一笑置之。渐渐地我从一些青少年的反应和津津乐道里，感到不可等闲视之。最后我感到冷风刺骨，不能就这样听之任之了。我们好像不能光看到评了多少奖、开了多少花，而要真看看移风易俗、社会风尚、流行风味儿了！
    所以，我一直渴盼中央发出清晰有力的声音，正风易俗、拨雾清霾，还我朗朗晴空。72年前，我们党开过一次文艺座谈会，叫“延安文艺座谈会”，明努力方向、开风气之先、启一代文风，正本清源，振奋了全国人民；今天，我们党召开这样一次文艺工作座谈会必定能够振聋发聩，润物扬帆。
    我觉得，我们每一位以文艺为终身职业的从业者，我的同行们，都应该做到“四有”，那就是“胸有大业，腹有诗书，肩有担当，术有专攻”！我们还应该有“四艺”，那就是大义、道义之“义”，坚毅、毅力之“毅”，友谊、情谊之“谊”，第四是飘逸、清逸之“逸”，就是快乐，从事艺术创作是快乐的。有此“四艺”，然后才可以谈到艺术、文艺之“艺”。
    “四有”“四艺”，大家共勉。
    围绕实现强军梦写文章
    ■解放军艺术学院 徐贵祥
    10月15日上午，我在人民大会堂参加了习近平总书记主持召开的文艺工作座谈会，感到十分亲切，十分振奋。铁凝、阎肃等作家艺术家的发言过程中，习总书记睿智风趣的插话，引起阵阵会心的微笑。他还满怀深情地回顾了他和贾大山等艺术家的交往，也谈到了他的阅读经历和体会，把文学艺术上升到关系国家发展、民族兴旺的高度。
    习总书记在讲话中要求我们，坚持以人民为中心的创作导向，创作更多无愧于时代的作品。“好的文艺作品就应该像蓝天上的阳光、春季里的清风一样，能够启迪思想、温润心灵、陶冶人生，能够扫除颓废萎靡之风。”这些洋溢着诗一样激情、闪烁着思想光芒的生动语言，启迪我们的创作思维，回归到文艺的本质性要求，回到人民的立场，回到建设美好心灵的根本要求。文学艺术是照耀人类心灵的灯塔，不能等同于营利的商品；文艺作品是抚慰人类精神的良药，不能当作沽名钓誉的敲门砖，这是古今中外的文艺工作者的共识，也是我们之所以孜孜不倦地进行创作的精神动力。我们不能把通俗当作低俗，不能用欲望取代希望！
    文艺作品的核心是内容，形式必须服务于内容。艺术可以放飞想象的翅膀，但一定要脚踩坚实的大地。文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活。这些朴实的阐述，深入浅出，言简意赅，既符合文艺发展的客观规律，又贴近文艺创新的时代要求，为当代中国文艺发展指明了科学的道路。创新不能异想天开，不能数典忘祖，更不能无视人民群众的文化需求。创新必须以人民为主体，来源于人民，服务于人民。
    3个半小时的座谈会，始终洋溢着亲切和真诚的气氛，水乳交融，让我们感受到文艺的春天悄然而至。习总书记以他博览群书的学识、平易近人的作风、真抓实干的气魄、敢作敢为的胆识，赢得了广大艺术家的衷心爱戴，也赢得了中国人民的由衷信赖。
    作为一名军队文学教育工作者，我感到肩上的责任更加明确了，方向更坚定了。关于文学艺术的使命，关于军队文艺工作的方向，关于军事文学教学的目标，诸多新的课题在我的脑海中交替穿梭。遵照习总书记的要求，突出人民的主导地位，落实在我的身上，就是要树立更加先进的教学理念，设计出更加科学的教学体系，把文学教育同部队需要紧紧联系在一起，坚持为兵服务，为提高部队战斗力提供思想文化保障，多出人才，多出精品。响应习总书记的号召，坚持把社会效益放在首位，就是要把正确的价值观贯穿于创作和教学的过程，围绕实现强军梦写文章，弘扬正气、鼓舞士气、激励勇气，在内容和形式上实现完美的统一。
    承担先进文化排头兵的使命
    ■武警部队政治部文艺创作室 王树增
    习近平总书记在文艺工作座谈会上的讲话，运用马克思主义基本理论，对正处于努力实现中华民族伟大复兴的“中国梦”历史时期的中国文化艺术事业的历史地位和现实意义、继承传统和努力创新、社会主义文艺的党性和人民性等重大理论问题，作了全面深刻的阐述。这篇马克思主义文艺理论的里程碑式的重要讲话，不仅对当代中国的文化艺术事业具有重要的指导意义，也将对弘扬和确立中华民族伟大的民族精神，产生久远的历史性影响。
    军事文艺要有“军味”“兵味”和“战味”，军队文艺工作要适应军队现代化建设的需求，强化为部队战斗力服务的功用。作为一名多年从事军事文学创作的军旅作家，聆听讲话，深受鼓舞和鞭策，倍感责任重大。
    对于自创建起就有着优秀文化传统的我军来讲，军事文艺是否繁荣兴旺、是否佳作迭出，是否能够引领军事生活的时代走向，并深刻地影响军人价值观和人生观的铸造，是衡量我们这支军队整体素质的要素之一。军事文艺的使命，就是用党的创新理论凝聚军心和构筑精神高地，用崇高的理想信念铸牢军魂，用革命英雄主义来激发战斗精神，为“能打仗、打胜仗”提供强大的精神动力。
    我长期从事革命战争史的写作。我认为，中国共产党领导中国人民实现民族解放与独立的伟大革命实践，不但是中国共产党辉煌的历史成就，也从再造中华民族的政治信仰上极大丰富和拓展了中华文化的深度和厚度，构成了我军区别于其他国家军队的独特人文理想。习总书记在阐述社会主义先进文化的特征时，特别指出先进文艺的“人民性”，而军事文艺的“人民性”，就是党性和人民性的高度统一。军旅作家的“人民性”，就是与党和人民同心同德，荣辱与共，就是在实现中国梦、强军梦的伟大征程中履职尽责。从这个意义上讲，军旅作家必须具有强烈的文化担当意识，将自己的写作事业与党和人民的事业、军队的建设发展事业紧密地联系在一起，自觉地承担起先进文化排头兵的职责与使命，不辜负习总书记对军事文艺工作的关心和期望。
    习总书记在讲话中指出，文艺工作者应该牢记，创作是自己的中心任务，作品是自己的立身之本。因此，军旅作家不但要有担当的勇气，更要有担当的素质和本领，要在做一名合格的党员和军人的前提下，摒弃浮躁、肤浅和急功近利，耐得住寂寞吃得了苦，努力拓宽创作视野，深厚文化底蕴，不断提升自身的专业水准，真正做到德才兼备、技艺过人和硕果累累，才有资格说自己是一名敢于担当的合格的军旅作家。为此，我愿意以手中的笔，在全国军民为实现“中国梦”的伟大征程中奉献自己的微薄之力。
    扎根人民群众 传扬中国精神
    ■北京军区政治部文工团 叶少兰
    参加此次文艺工作座谈会，聆听习近平总书记对我们文艺工作者的谆谆教导，我深受鼓舞，深感振奋。习总书记指出，中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基。我们要结合新的时代条件传承和弘扬中华优秀传统文化，传承和弘扬中华美学精神。对于这番话，我有着很深的感触。
    作为一名弘扬传统文化艺术的京剧演员，我已从艺60余载，对这一“国粹”艺术有着深入骨髓的情感联系。京剧集民族历史、文化、艺术之大成，是一门传承着中华文化的根脉，扎根于人民群众之中，思想精深、艺术精湛的民族文化的杰出代表。200多年来，它通过生动独特的艺术表演形式，宣扬真善美，鞭挞假恶丑，在千百个历史故事中鲜明地弘扬着忠孝节义、忠贞爱国、惩恶扬善、反腐倡廉等中华民族的传统美德、行为规范和价值理念。可以说，京剧艺术充分地体现着伟大的中国精神。
    新中国成立以后，特别是新时期以来，京剧艺术工作者在“双百”方针和“二为”方向的指引和党的领导下，掀起了对传统文化艺术继承发展、改革创新的新高潮，人才如雨后春笋，剧目似百花齐放。实践和历史经验证明，凡是顺应时代发展和人民大众喜闻乐见的艺术，她的生命力就是长久不衰的。
    记得在上大学的时候，我的教授曾对我说：“要做一个好的演员，首先要会做一个好的观众，时刻用观众的视角去审视自己的作品，否则就不是一个好的演员。”今天听了习总书记的讲话，我进一步认识到，今后我们在京剧创作和整理改编中，不管是传统戏、新编历史戏和现代戏，只要我们顺应时代的召唤，脚跟站在群众的需求上，为人民抒情，为人民抒怀，活灵活现地反映出社会主义核心价值观，我们的作品都会获得成功，都会赢得市场，都会得到人民的认可，都会具有强大的生命力。
    如今，党和政府已经把社会主义文艺事业，特别是民族文化的繁荣和发展，摆在了国家全面建设的重要地位来思考。中央军委、总政也十分重视军队文艺事业，我们文艺工作者真是赶上了一个发挥艺术才智、振兴民族艺术的好时代。我们应该多想想，今后自己应该做些什么，做好什么，怎样才能做得更好，怎样为部队官兵服务好，怎样为继承和发展民族文化多作贡献。我们只有为繁荣社会主义先进文化，为建设和谐文化作出奉献，才能无愧于党，无愧于人民，无愧于这个伟大的时代。这更加坚定了我们搞好民族艺术的决心和信心。
    任务艰巨，使命光荣。习总书记的讲话给我们明确了方向，鼓足了干劲，增强了信心。作为京剧人，我们要在讲话精神的指引下团结起来，让古老的传统京剧艺术为伟大的新时代讴歌，更好地弘扬中国精神；作为军旅京剧人，我们要用手中的文艺之“枪”，为实现强军目标奋勇向前！
    大胆创新 勇攀高峰
    ■广州军区政治部战士杂技团 吴正丹
    这次文艺工作座谈会是我党继延安文艺座谈会之后又一次伟大而意义深远的文艺盛会，作为一名80后部队文艺工作者，我为自己能够参加这次大会、亲历这个神圣时刻而感到无上光荣和无比自豪，同时也深深地意识到作为一名军队文艺工作者肩负着崇高的历史使命和责任。
    军队文艺工作者应该主要围绕强军目标做自己该做的事情。我的理解就是要解决好为谁演、演什么、怎么演这三个问题：为谁演就是要为广大基层官兵、为广大人民群众、为弘扬中华传统文化艺术而演；演什么就是要演积极向上的、鼓舞人心的、传递正能量的，集思想性、艺术性、观赏性于一体的精品力作；怎么演就是要永远怀着一颗全心全意为人民服务的心认真对待每一场演出，以实际行动践行社会主义核心价值观。
    习总书记指出，我们社会主义文艺要繁荣发展起来，必须认真学习借鉴世界各国人民创造的优秀文艺。只有坚持洋为中用、开拓创新，做到中西合璧、融会贯通，我国文艺才能更好发展繁荣起来。战士杂技团成立至今已有63年，始终秉承“上攀艺术高峰，下为基层服务”的艺术宗旨，坚持“人无我有、人有我精，无新不出台、无精不参赛”的创作理念，大胆进行杂技表演形式和内容创新，充分借鉴其它艺术门类，先后创作了杂技剧《天鹅湖》《生命阳光》《破晓》等优秀剧目，不断引领杂技艺术的前进方向。融东方传统杂技与西方古典芭蕾于一体的杂技剧《天鹅湖》，被誉为是“最惊险的芭蕾、最优雅的杂技”。作为该剧的主演，我有幸亲历了剧目创作演出的全过程，深刻体会到创作过程的艰辛和创新所带来的超乎想象的艺术价值，以及国家文化软实力的提升所产生的巨大影响力和震撼力。《天鹅湖》先后赴十几个国家演出300多场，在世界舞台艺术领域引起强烈反响。英国BBC电视台评论家说，中国杂技剧《天鹅湖》中所表现出的艺术价值和开创精神，让我们心悦诚服。俄罗斯的主流媒体是这样评论的：俄罗斯的芭蕾和杂技都是世界一流的，为什么这样的创新是中国人想到的而不是俄罗斯，我们要很好地反思。还有评论家说：如果柴可夫斯基九泉之下能够知道他的传世之作现在有了如此大胆的创新，相信他一定会惊醒过来。近年来，我团不断完善该剧，努力将其打造为世界传世经典之作，到目前为止，我先后参加了40多次出访演出，累计演出三千余场，观众达三百多万人次。每当演出结束全场观众起立鼓掌的时候，我知道，他们不只是被我的表演所感动，更是被当今中国文化的创新和发展所震撼，那一刻我感到无比骄傲和自豪！
    作为文艺工作者，创作是自己的中心任务，作品是自己的立身之本。接下来，我一定认真学习领会习总书记讲话精神，静下心来、精益求精搞创作，不断提高专业能力素质，加强自身文化修养，提高政治思想觉悟，力争做一名德艺双馨的文艺工作者。
    寻求品质和市场双赢
    ■北京军区政治部文工团 兰晓龙
    这几年，我有时感到忧心，这忧心无关自身而关乎吾国，因为看到了那些“文化泡沫”。中华几千年造就的民族品质确是磐石，但不能任“文化泡沫”滋扰。
    民族品质这块磐石是包容、温和、刚强、勤劳、乐观、自信、自豪、幽默和真正的谦逊。自由是承担之后的自由，安逸是尽力之后的安逸，会用眼睛微笑，而不是用眼睛审度。时代变标尺变，但这些不变，这是我们叫作中华民族传统美德的部分，或者更严肃地叫作我们民族任何时候都应有的自省。这需要人一辈子的理解力，而媚俗、软骨和宣泄不需要，于是后者常常哗众取宠，容易吸引还在心智成长期的人们。
    此次文艺工作座谈会上，习总书记指出，文艺不能在市场经济大潮中迷失方向，不能在为什么人的问题上发生偏差，否则文艺就没有生命力。低俗不是通俗，欲望不代表希望，单纯感官娱乐不等于精神快乐。精品之所以“精”，就在于其思想精深、艺术精湛、制作精良。这些话很好地为那些“文化泡沫”开了一剂良方。影视文化带有鲜明的公众媒介的标签，不合作无公众。合作是影视的基本，其环节至少由投资、创意、执行力、团队4部分构成，编剧恰好是提供创意的环节。在影视作品的创作中，编剧的初始创意往往在一定程度上，影响着整部作品的艺术走向和品格定位。
    这些年，我一开始写《士兵突击》，后来写了许多战争戏的剧本，基本都是抗战题材。习总书记强调，文艺工作者要志存高远，随着时代生活创新，以自己的艺术个性进行创新。所以就自身阅历来说，我觉得在当前形势下，编剧要带着强烈责任感去和公众媒介合作，更主动地寻求艺术品质、市场口碑的平衡与双赢。
    在影视文化的生产线上，投资资本追逐利润的本性不可改变。其实，从票房成绩来说，利润代表着票房，代表着有效传播率。票房好，收视率高，利润高，欣赏影视作品的人多，也能收到更广泛、更好的社会效应。
    开完这次座谈会，我的感受是，我们文艺工作者需要多做一点，再主动一点、勤奋一点，要积极创新，大胆突破，用优秀的作品让投资文化的资本得到更多健康的、优质的、真正利于国家民族的创意源泉，或者说用好的创意去赢得好的市场。因为资本市场的逐利属性不可改变，而提供积极健康的创意完全能够做到。正如习总书记所说，应该用现实主义精神和浪漫主义情怀观照现实生活，用光明驱散黑暗，用美善战胜丑恶，让人们看到美好、看到希望、看到梦想就在前方。优秀的文艺作品，最好是既能在思想上、艺术上取得成功，又能在市场上受到欢迎。
    题图设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
