〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫丹心颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区二十六年支援桑植老区经济社会发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗春亮/卓健/周仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖南省军区二十六年支援桑植老区经济社会发展纪事
    ■罗春亮 本报特约记者 卓 健 周 仁
    “省军区扶贫两年，谷家坪村换新颜……”这是湖南省桑植县刘家坪白族乡谷家坪村民间艺人，为湖南省军区扶贫工作队创作的一首题为《扶贫丹心颂》的诗歌，表达了全村730多位村民的共同心声。
    桑植县地处湘西北，是贺龙元帅的故乡、湘鄂川黔革命根据地中心和红二方面军长征出发地。1988年以来，湖南省军区每一两年选派一名副团职机关干部、一名连职干部组成扶贫工作队进驻桑植，重点帮扶一个特困村、镇脱贫。26年来，他们先后筹集资金7100多万元和价值1500多万元的物资，帮助4个乡镇、9个行政村及周边部分村镇6万人稳定脱贫。
    一个信念始终不变――
    感恩老区，回报人民
    1988年7月，省军区领导到桑植县考察，一些偏僻山村的苗族、土家族和白族村民家里，都贴着“跟共产党走”的标语，但大部分老百姓还在吃红薯、住草棚。
    “感恩老区，回报人民。”省军区党委主动向湖南省委、省政府请缨，将桑植县定为省军区扶贫点。当年底，省军区司令部正营职参谋江秀章被派往桑植县担任第一任扶贫副县长，负责扶贫利福塔乡利福塔村。为了找水，他带人走遍全乡每一个山坳，终于在一个105米深的天坑里找到水源，经过3年连续奋战，打井3眼，修水渠1200多米。当泉水流到村民家中时，全乡沸腾了，男女老少齐声高呼：“共产党万岁！解放军万岁！”
    一个决心始终不变――
    群众不脱贫，部队不收兵
    曾有人说，在桑植扶贫难出成绩。省军区领导态度鲜明：“老区一天不脱贫，部队一天不收兵！”
    “祖祖辈辈就这样，发财致富不是山里人的命”……长期交通不便、信息闭塞，使得桑植群众对山外的世界缺乏了解，安于现状、不思进取的思想较重。省军区历任扶贫工作队坚持扶贫先扶智、脱贫先脱愚，这些年播放政策宣教片50多部，下发政策宣传资料10多万份，张贴致富标语200多条，组织外出参观40多批次。各种技能培训班如雨后春笋，帮助群众真正掌握脱贫致富的“金钥匙”。
    26年来，省军区党委班子换了7届，扶贫决心从未动摇，工作力度一年比一年大，覆盖面一年比一年广。
    一种情感始终不变――
    鱼水相依依，同摘穷帽子
    谷家坪村距县城直线距离仅4公里，但因一山隔阻，无钱修路，村民进城要绕行20公里，串门走亲戚要爬山路、走田埂，生产生活十分不便。省军区首长调研后现场拍板：一定要把路修通。
    开掘石山，扶贫工作队队长阳耀被挖掘机凿飞的石头砸伤小腿，半个月未消肿，却一直不下火线。队员杨凯的家在长沙，刚满1岁的女儿发高烧，母亲住院没人照顾，他却坚持战斗在工地上。通路那天，全村老百姓自发燃放起庆祝的鞭炮，81岁的谷志印老人紧紧握住阳耀的手不放。
    26年来，省军区一批批扶贫工作队队员重拾胶鞋、草帽、挎包、水壶、手电、单车“六件宝”，吃农家饭，睡农家床，说农家话，想农家事，干农家活，真正与农民打成一片，对群众所思、所想、所求心中有数，扶贫扶到了心坎上，扶贫扶出了好效果。
〖-ZW/正文〗
