〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军如何加强思想作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宝东/赵林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄宝东 赵 林
    上世纪90年代初，随着苏联开始推行“非党化”“非政治化”，苏联部队逐渐将思想政治工作弃之一旁，导致各种混乱思想在军队中滋长蔓延，在一定程度上加剧了苏联的解体。苏联解体后，俄罗斯基本继承了苏联“非党化”“非政治化”的衣钵，不重视思想政治工作，导致官兵思想空虚，违法乱纪行为频繁发生。第一次车臣战争的教训使俄军认识到，必须加强思想政治教育。为此，俄军采取了一系列加强军队思想作风建设的措施，俄军思想作风建设的混乱局势得以扭转。
    通过舆论宣传端正军人价值取向。一方面，俄军注重加强军内宣传媒体建设，重视发挥其舆论引导作用。俄罗斯国防部网站便以弘扬爱国主义为旋律、以端正军人价值观为取向，对军人价值追求、行为规范引导起到重要的作用。同时俄军注重借助大众媒体宣传俄军的优良传统和军队建设成果，教育社会尊重军人的牺牲和奉献。大众媒体的宣传不仅影响着公众对军队的态度，还能影响军人的价值取向和思想认识。
    借助公众监督加强思想作风建设。俄军认为，主动及时透明的信息传播，不仅有助于塑造军队形象，也能够通过公众监督，助推思想作风建设。原因在于，信息的公开透明，使军人必须不断加强自身思想作风建设，才能经受住公众的检验。2005年7月，俄军方邀请国家机关、非政府组织以及新闻媒体各界代表参加了有关军队纪律和军事法制的扩大会议，引起广泛的社会共鸣。
    通过提升地位增强军人责任意识。苏联解体后俄军出现思想状况恶化、法治观念淡薄，一方面在于俄罗斯军队取消政治机关，另一方面也与军人待遇过低，生活得不到保障密切相关。为此，俄军出台了一系列旨在提高军人及其家庭社会保障水平的法律，例如《俄罗斯联邦军人地位法》《俄罗斯联邦武装力量驻防保障程序细则》等，不断增强军人工资待遇和出台其他优惠政策。解决军人面临的现实问题，对于增强官兵责任意识、保证思想建设成效发挥着重要作用。
〖-ZW/正文〗
