〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高远的情怀现实的关怀包容的胸怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国梦的文化解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央党校中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国梦的文化解读
    ■中央党校中国特色社会主义理论体系研究中心
    在习近平总书记的系列讲话中，具有广泛精神感召力的“中国梦”的内涵越来越丰富，历史感越来越厚重，文化情怀越来越高远，现实关怀越来越真切，越来越有海纳百川的包容胸怀。中国梦意味着中国人民和中华民族的价值体认和价值追求，意味着全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴，意味着每个人都能在为中国梦的奋斗中实现自己的梦想，意味着中华民族团结奋斗的最大公约数，意味着中华民族为人类和平与发展作出更大贡献的真诚意愿。说到底，中国梦是家国梦，既有民族复兴之伟义，追求国家富强、社会公平正义之高远，也有激励大众实现多元梦想、追求个人幸福的脚踏实地，更有敞开胸怀、建构和谐世界的全球视野。
    中国梦具有高远的文化情怀
    “中国梦”作为新一届中央领导集体治国理政诉求的施政目标，不仅获得了各界共识，还在传播中成为具有广泛凝聚力和深远感召力的文化符号，不断融入社会主义现代化强国建设的宏大叙事中，成为当代中国人的文化理想。
    “中国梦”的价值感召不单着眼于国家发展的现实利益，更是一次价值上的跨越，上升到了国家治理的“文化价值高度”，成为国家治理体系和治理能力现代化的重要组成部分。人民对民族伟大复兴的期盼，对美好生活的向往，对人生出彩的渴望，是实现“中国梦”的不竭动力。在中国现代化实践中，中国梦既是中国人追求国家富强、民族复兴的梦，也是每个中国人追求幸福和美好生活的梦。两个维度的统一，就把中国梦的愿景是具有感召力的民族的伟大复兴，与中国梦实现的起点是现实中每个人共享美好生活的幸福感关联起来。实现中国梦，必须走中国特色社会主义道路。独特的文化传统，独特的历史命运，独特的国情，注定了中国必然走适合自己特点的发展道路。习总书记在北京大学考察时强调：“青年要自觉践行社会主义核心价值观，使社会主义核心价值观成为自己的基本遵循，并身体力行大力将其推广到全社会去，与祖国和人民同行，努力在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。”这启迪我们要把个人追求融入到时代精神和社会主流价值观中，社会主义核心价值观的养成靠我们的悉心努力，靠我们的文化自觉。
    习总书记关于“中国梦”的重要论述不仅深刻阐明了当代中国人深沉的民族精神追求的不竭动力，还为中国梦的实现指明了方向和途径，即实现中国梦必须走中国道路，必须弘扬中国精神，必须凝聚中国力量。事实上，中华民族是具有非凡创造力的民族，我们创造了伟大的中华文明，也能够继续拓展和走好适合中国国情的发展道路。在实现中国梦的征程中，一定要增强对中国特色社会主义的理论自信、道路自信、制度自信，坚定不移沿着正确的中国道路奋勇前进。
    中国梦具有脚踏实地的现实关怀
    中国梦虽然有着高远的情怀，但在根本处关乎每一个普通中国人，它把目光落在生活中每个人对幸福的追求上。中国梦包容了差异化的个人梦，需要仰望星空的理想指引，需要辛勤的汗水和真诚的心灵追求，它熔铸在火热的当代生活中，无数的个人梦成就了国家梦。在中国特色社会主义征程中，每个人托起“中国梦”，“中国梦”也关怀现实中每一个有为的人。在实现个人的幸福追求与国家梦的融合中，只有树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，才能增强我们做中国人的骨气和底气。
    中国梦的实现不能缺失主体意志，尤其不能缺失责任担当。中国梦的实现不仅要落在外向度的国家富强和人民幸福上，更要落在内向度的对人类精神境界的眷注上。这种眷注就是一种对文化和道德建设的使命担当，就是明晰人类社会发展中最根本的灵魂性的东西，在当代中国，这个灵魂性的东西就是社会主义核心价值观。在凝聚共识和激发活力中，中国梦作为社会主义核心价值观的形象化表述，要求把践行社会主义核心价值观融入到每一个社会个体的日常践行中，使政治民主、经济富强、文化先进、社会和谐、建设生态文明等价值诉求，转化为每一个有文化素养的现代公民坚守的信念，成为每一个中国人实现梦想的动力。
    中国梦具有包容多元的文化胸怀
    中华文明形成了光辉灿烂的中华传统文化。中国梦的实现离不开当代中国人的伟大实践，没有文明的继承和发展，没有文化的弘扬和繁荣，就没有中国梦的实现。在5000多年文明发展进程中，中华民族创造了博大精深的灿烂文化，要使中华民族最基本的文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协调，以人们喜闻乐见、具有广泛参与性的方式推广开来，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来，把继承传统优秀文化又弘扬时代精神、立足本国又面向世界的当代中国文化创新成果传播出去。
    中国梦要有包容世界多样性的胸怀，更要有文化自信。“和实生物，同则不继。”在实现中华民族伟大复兴的道路上，必须敞开胸怀，海纳百川。即使面对一些国家对中国存在偏见，也要“保持自身文化的自信、耐力、定力”。习总书记指出，当今世界，人类生活在不同文化、种族、肤色、宗教和不同社会制度所组成的世界里，各国人民形成了你中有我、我中有你的命运共同体。世界上有200多个国家和地区，2500多个民族以及多种宗教。如果只有一种生活方式，只有一种语言，只有一种音乐，只有一种服饰，那是不可想象的。对待不同文明，需要比天空更宽阔的胸怀。我们应该推动不同文明相互尊重、和谐共处，让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。应从不同文明中寻求智慧、汲取营养，为人们提供精神支撑和心灵慰藉，携手解决人类共同面临的各种挑战。对当代中国人而言，经过创造性转化和创新性发展的中华文明，将同世界各国丰富多彩的文明一道，为人类提供正确的精神指引和强大的精神动力。在全球化舞台上传播中国梦，要重点展示中国历史底蕴深厚、各民族多元一体、文化多样和谐的文明大国形象，政治清明、经济发展、文化繁荣、社会稳定、人民团结、山河秀美的东方大国形象，坚持和平发展、促进共同发展、维护国际公平正义、为人类作出贡献的负责任大国形象，对外更加开放、更加具有亲和力、充满希望、充满活力的社会主义大国形象。
    （执笔：范玉刚）
〖-ZW/正文〗
