〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗获得世锦赛全部6金中的5金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军军事五项代表团载誉凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘栋/魏石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京10月16日电 刘栋、魏石磊报道：16日下午，参加韩国永川第61届军事五项世锦赛的我军代表团载誉凯旋，总参军训部和八一军体大队在首都机场和大队营区举行了简朴的欢迎仪式。本届比赛，我军代表团不畏强手、奋勇拼搏，在总共6枚金牌的争夺战中，赢得女子团体、男女个人和男女障碍接力5枚金牌，其中男子障碍接力金牌为中国队13年来取得的该项目首金。我英雄军事五项队以杰出的表现震撼世界军体赛场，为国家和军队赢得了崇高荣誉。
    11日上午的女子射击比赛，队员们以3095分暂居总积分榜第四。随后的500米障碍跑比赛，代表团针对恶劣的大风天气，确定了“稳、狠、勇”三字比赛战术，队员们根据教练组安排，调整心态、轻松上阵，逼迫对手因压力过大以致失误频频，以6505.2分登上总积分榜首位。12日和13日分别举行的50米障碍游泳和投弹比赛中，队员们发挥正常，继续扩大领先优势。14日的巅峰对决――女子4公里越野跑比赛中，队员们一鼓作气、越战越勇，没有给对手任何反超机会，最终以15907.9分毫无悬念地将团体冠军奖杯“挑战者杯”收入囊中，王堂林获得女子个人冠军，第一次出国参赛的小将阙梅获得女子个人银牌。在同时进行的男子比赛中，小将宫国宝夺得男子个人金牌，男队获得团体银牌。
    15日举行的男女障碍接力比赛中，队员们高空绳梯旋身跳、鱼跃钻地网、侧身飞断墙……上演了中国功夫“飞檐走壁”式的过障碍动作，一举包揽男女障碍接力2枚金牌，将本届比赛我军代表团金牌总数增加至5枚。
    上图：代表团全体将士回国时在首都机场合影。 魏石磊摄
〖-ZW/正文〗
