〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权微也要慎微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王民F〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王民F
    反“四风”、正作风，有的同志往往认为工作在基层，位卑职低，没什么实权，犯不了大错误；即使有问题，也是一些无关紧要的问题，追究起来上不了纲、触不了线，没有必要太认真。在他们心中存在着“纠治歪风与己无关”的思想。这种想法是极其错误的。
    习主席在河南兰考调研视察时指出，要对一切腐朽诱惑保持高度警惕。党员干部无论职务高低、能力大小，都要像焦裕禄那样把实现最广大人民的根本利益作为工作的最终目的。无数事实证明，一些人犯错误与权大权小并无直接关系，小权力一样犯大错误。报载，南宁市某技术学校食堂一名收银员，利用工作之便非法贪占挪用学生伙食费达600多万元，受到了法律制裁。活生生的事实警示我们，人一旦产生贪念，即使位卑权微，也会铤而走险。
    古人讲得好：“不矜细行，终累大德”。基层的同志虽然权力小一些，但行为不检，一样犯错误。更重要的是，基层干部离士兵更近，其不良作风直接损害群众利益，伤害群众的感情。中央强调“老虎”与“苍蝇”一起打，有的群众就说“老虎”离得远，但“苍蝇”常扑面。这充分说明，群众对身边的腐败行为反应是强烈的。同时，“老虎”不是一夜养成的，腐败分子的堕落往往是从贪占“小便宜”开始的，都有一个从量变到质变的过程。而一旦形成危害，就不再是个人的生活小节，而直接影响和损害党在群众中的形象和威信。因此，基层的同志也要慎独慎微，勤于反躬自省，能够守得住清贫、耐得住寂寞、抗得住诱惑、管得住小节，切实做到勿以恶小而为之。
〖-ZW/正文〗
