〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层指挥员须提升谋略水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争对指挥员谋略素养的要求已经延伸到末端执行者，哪怕是一名基层指挥员，都有可能左右战局。
    基层指挥员须提升谋略水平
    ■曾祥明
    战旗报 9月29日
    在一次对抗演练中，某部一名侦察排长在“敌后”侦察时，先呼叫火炮用几枚炮弹炸断“敌”通信线路，待“敌”通信兵过来抢修好线路，再一举将其抓获，从对方口中探知了“敌”指挥所、通信枢纽等重点要害目标的信息。由此可见，该侦察排长的谋略水平不一般：“敌”通信兵掌握的机密多且单兵作战能力弱，将其确定为抓捕对象最适合；只用几枚炮弹炸断通信线路，“敌方”误以为是流弹所致会放松警惕；等“敌”通信兵维修好线路再抓人，可避免打草惊蛇。
    然而，我们称赞其做法的同时，也应该思考，第二次世界大战是师长的战争，现代战争是营长的战争，未来战争是班长的战争。随着战争形式的演变，基层指挥员可调动的资源越来越多，有的甚至手握三军兵符，其谋略水平的高低，已成为影响战争和战役战斗胜负的重要因素。尤其是战争一方装备水平、保障能力等与另一方存在明显差距时，基层指挥员只有强化谋略素养，才能用“谋略优势”弥补装备劣势，确保“剑”不如人，“剑法”高于人。
    海湾战争中，美军F-117A隐形轰炸机出尽风头，出动架次数虽只占美军战机总架次的2%，却不费吹灰之力就摧毁了40%的对方战略目标。然而，在科索沃战争中，这个备受青睐的空中“夜鹰”，却被南联盟地空导弹旅军官运用隐真示假、出其不意等谋略手段击落。事后，美空军调查确定，撕破F-117A神秘面纱的是南联盟即将退役的老式雷达。前者是信息化时代的“娇宠”，后者却是机械化时代的“弃婴”，原本是一场“非对称”的较量，结果却因一名基层指挥员的谋略智慧，获得了出乎意料的结果。
    正如列宁所言：“没有不用军事计谋的战争。”谋略是思维智慧的体现。基层指挥员提升谋略水平，首先要有精深广博的知识。须重视哲学、人文地理、科学技术等知识的学习，结合使命任务和实战要求深入研究军事理论，广泛研究经典战例，如此才能在作战中“灵光乍现”。其次，提高谋略水平还必须拥有优秀的技能、过硬的心理素质作支撑。只有练精指挥技能、练强思想定力、练硬心理素质，才能在高强度的思维对抗中有所作为。同时，平时军事活动是启发谋略思维、检验谋略手段、提升谋略水平的重要实践平台。只有参与各类型、各层次的对抗演习，参与抗震救灾、国际维和等非战争军事行动，才能在对抗演练中增长智慧，练强打仗的本领。
〖-ZW/正文〗
