〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训场上体能训练热潮涌动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区后勤部推出“趣味体能训练法”北京军区某炮兵团多措并举增强新兵体能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔步坤/余华胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □西藏军区后勤部推出“趣味体能训练法”
    □北京军区某炮兵团多措并举增强新兵体能
    本报讯 崔步坤、余华胜报道：“加油！加油……”操场上一派热火朝天的景象，新兵们正在进行“走鸭子步”比赛。经过一番激烈角逐，新兵李洋第一个到达终点。近日，笔者在西藏军区后勤部新兵营看到，“趣味体能训练法”备受新兵追捧。
    为了消除新兵的“高原恐惧症”，该部根据高原环境、人体生理和心理活动规律，摸索出一套针对不同季节和人体生理机能变化的“趣味体能训练法”，包括“有氧健身操”“走鸭子步”“小推车”“颠足球”等多项内容。
    负责新训的干部朱中龙告诉笔者，今年的新兵到高原不到一周就能够参加训练，没有一人因训练出现高原反应，“趣味体能训练法”功不可没。
    本报讯 王春英、文磊报道：十月中旬，大山深处寒意凛凛，但驻守在此的北京军区某炮兵团新兵营里，体育活动依旧热潮涌动――第三届新兵营“战神杯”篮球比赛正在激情上演；器械训练场上，几名新兵正在班长的带领下进行单杠竞赛；大礼堂前，新兵二连的战士们把一套军体拳打得虎虎生风……
    在火热的训练场旁，一块“新兵训练龙虎榜”上，公示了全营新兵的体能考核成绩，每名同志的最佳成绩和排名一目了然。为激发广大新兵的参训参考热情，新兵营还结合考核标准，把体能成绩按百分制设置出不同分值，给大家提供更多竞争空间。
    在最近的一次阶段考核中，新兵体能合格率达87%，优秀率达70%。
〖-ZW/正文〗
