〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见苏丹国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全与苏丹国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日电记者张旗报道：中央军委副主席许其亮今天上午在八一大楼会见了苏丹国防部长阿卜杜勒・拉希姆。
    许其亮说，中苏两国虽然相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。两国在许多问题上始终相互理解和支持，在政治、经济和文化等各领域进行了长期、卓有成效的合作，在国际和地区问题上保持了良好沟通和协调。近年来，在两国领导人的共同关怀和推动下，中苏关系得到了进一步的巩固和发展，中苏两军关系也取得了令人满意的发展。双方在团组互访、人员培训等方面进行了良好的合作。中国军队一贯重视发展中苏两军友好合作，愿与苏丹朋友一道，积极推进两军之间的务实合作，并不断开拓新的合作领域，使两军友好合作关系不断向前发展。
    阿卜杜勒・拉希姆赞赏中方对苏丹经济发展与社会稳定给予的帮助，愿与中方保持良好合作，推进两国两军关系持续发展。
    副总参谋长戚建国、苏丹驻华大使奥玛尔等会见时在座。
    本报北京10月16日电记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天下午在八一大楼与来访的苏丹国防部长阿卜杜勒・拉希姆举行会谈。
    常万全说，中苏两国有着深厚的传统友谊。两国始终真诚相待，相互支持，各领域的合作富有成果，在国际和地区重大问题上也保持着良好的协调与配合。中方对苏方在涉及中方核心利益和重大关切问题上给予的一贯支持表示感谢。近年来，两军之间一直保持着建设性的交往与合作，中方对发展中苏两军关系持积极态度，愿与苏方共同努力，不断巩固两军传统友谊，深化相互了解与互信，扩大务实交流与合作，推动两军关系持续健康发展。
    阿卜杜勒・拉希姆表示，一个繁荣统一的中国对世界和平与发展具有重要意义，苏丹视中国为兄弟国家，重视发展苏中友好合作关系，希望与中方进一步加强军事等领域的交流与合作。
    会谈前，常万全为阿卜杜勒・拉希姆举行了欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
