〖ZQ/总期〗20734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队二支队尊重官兵主体地位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗镜头对准基层战士成为主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建勇/赵永庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建勇、赵永庆报道：10月上旬，一部由武警黑龙江省总队二支队官兵制作的反映士兵成长酸甜苦辣的微电影《致警营青春》，在支队上下引起强烈反响。支队领导介绍说，这是他们充分尊重基层官兵主体地位的一个缩影。
    前不久，该支队领导在审阅支队新闻视频时发现：反映战士训练工作生活的画面较少，会议报道、领导活动偏多。“让基层官兵在视频中多出镜，更能激发训练热情。”支队党委一班人达成共识，明确要求按照基层优先、士兵至上的原则采制新闻视频，多将镜头对准基层官兵。他们有效发挥各类摄录工具的作用，立足现有条件组织影像制作班，每月邀请总队新闻站和高校老师辅导，提高基层报道员的摄录水平，将身边小事制作成微电影供官兵观看，发挥教育引导作用。
    “这是我跑5公里的镜头”“下条新闻就能看到我了”……官兵们在定期播放的“支队新闻”中看到自己的身影，训练热情被进一步调动起来。在近期组织的一次考核中，支队整体训练成绩明显提升。
〖-ZW/正文〗
