〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川成都将承办首届全国智力运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据组委会负责人介绍，首届全国智力运动会的项目设置与世界智力运动会不完全相同，除了围棋、象棋、国际象棋、桥牌、国际跳棋5个大项外，还将增设包括3个小项在内的五子棋这一大项，共设置了6个大项43个小项的比赛。对于五子棋的加入，中国棋牌运动管理中心副主任范广升表示，设项的不同，是在充分体现我国棋牌运动高水平的基础上，考虑到后备力量的建设。
    全国智运会的举办，目的是为了促进棋牌类智力运动项目的发展和竞技水平的提高，推动全民健身计划的实施，进一步活跃人民群众的业余文化生活，以利于体育事业全面、协调、可持续发展。
    首届全国智力运动会的比赛将分为专业组和业余组，以省、自治区、直辖市、计划单列市、解放军、新疆生产建设兵团、行业体协为单位参赛，比赛规模预计为2500人左右。
〖-ZW/正文〗
