〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开第二次廉政工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝强调加强廉政建设为经济平稳较快发展提供有力保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强、贺国强等出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、孟建柱、戴秉国出席会议。国务委员兼国务院秘书长马凯主持会议。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央书记处书记何勇应邀出席会议。
    温家宝指出，过去的一年，国务院各部门和地方各级政府着力加强对行政权力的监督制约，全面推进廉政建设和反腐败工作，取得新的明显成效。但是，当前一些领域腐败现象仍然易发多发，一些损害群众利益的问题仍然突出，一些领导干部作风漂浮，严重影响政府形象和干群关系。在当前应对国际金融危机的形势下，必须高度重视、认真解决这些问题。要重点抓好四个方面工作：
    （一）正确履行政府职能，创造良好发展环境。一是加强对中央出台的扩内需、促发展各项政策措施落实情况的监督检查，确保政令畅通。二是进一步深化改革，简政放权，激发经济社会发展活力。三是维护良好的市场秩序，促进公平竞争。
    （二）落实改善民生政策措施，有效维护群众利益。严肃查处涉农乱收费、乱罚款、集资摊派以及哄抬农资价格、制售假劣农资坑农害农等问题。把中央关于扩大就业、加强社会保障、解决困难群众生活、灾后重建等政策落实好，把资金使用好，把服务提供好。切实改善征地拆迁管理，严格依法办事。继续整顿房地产市场秩序。坚决查处学校各种名目的乱收费。坚决查处医疗服务机构乱加价、乱收费和开单提成等行为。将所有行政事业性收费纳入预算管理。
    （三）强化对行政权力的制约监督，确保权力不被滥用。特别要防止利用扩大公共投资的机会为本部门、本单位和个人谋取私利。
    （四）政府要带头勤俭节约，确保资金用到最急需的地方。
    温家宝强调，查办案件是反腐败的最重要最直接最有效手段。按照中央的部署，今年要重点查办发生在领导机关和领导干部中的腐败案件。要始终保持对腐败分子严厉打击的高压态势，坚决查处利用行政审批权、行政执法权等搞官商勾结、权钱交易的腐败案件。加大查办商业贿赂案件的力度。
    温家宝强调，加强反腐倡廉，领导是关键。要认真落实反腐倡廉责任制，做到分工明确、考核到位、追究有力。
    国务院各部委、各直属机构、办事机构、直属事业单位、部委管理的国家局、金融机构及有关单位主要负责人在主会场出席会议。中共中央有关部门、全国人大常委会办公厅和法工委、全国政协办公厅、中央军委办公厅，最高人民法院、最高人民检察院负责人，各人民团体、各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士应邀出席了会议。
〖-ZW/正文〗
