〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒爱心送健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“世界防治结核病日”。解放军总医院第二附属医院是全军结核病研究所，连日来，该医院先后抽调25名博士、硕士专家，兵分四路深入社区、车站和农村，为京内外群众义务查体，举办结核病预防讲座，广泛宣传结核病防治常识。短短一周时间，他们累计行程数千公里，举办讲座20余场，为5000余名群众免费查体、诊治，被群众誉为“播撒爱心的爱民医疗队”。
    在张家口市人民广场，由卜海兵副院长带队的专家医疗队，一下车就被群众团团围住。专家们顾不上旅途的劳顿，马上拿出仪器，紧张有序地为群众讲解、诊断、治疗。“结核病防治，最关键的一条就是加大宣传，让人人了解发病症状和传播方式，做到早发现、早诊断、早治疗。”卜海兵副院长和专家陈红兵边说边向群众发放结核病防治手册。
    “解放军专家想得太周到了，不光为我复查，还帮我带药！”刘大妈一到现场，就紧紧握住专家王安生的手激动不已地说。去年8月，刘大妈低烧不止来该院就诊，被诊断为淋巴结核，王安生为其进行了精心治疗。病情得到控制后，刘大妈回家服药休养，原定今年3月来院复查。这次来张家口义诊前，王安生主动打电话告诉刘大妈，让她不要来京了，就在张家口为她复查，并帮她带去3个月的药。
    张广宇博士是全军结核病研究所所长，开展的多项结核病诊治新技术达到国际领先水平。刚落座，他旁边就一下拥上来20多人。这时，一个聋哑人挤进来，手不停地比划着，脸急得通红。因不懂哑语，张广宇只好用笔和纸与他“交谈”。原来，这位聋哑人几天来咳嗽不止，怀疑自己得了结核病。经认真诊断，他患的只是一般性病毒性感冒，张广宇将感冒药交给他，详细告知用量，聋哑人感动得不停地鞠躬。
    在北京西客站，“控制结核，人人有责”的标语十分醒目。来京打工的小曹一下火车就看到了义诊点，他含泪向专家王巍讲述他母亲被结核病魔折磨得卧床不起的经历。王巍耐心地询问，不停地记录，并写出一份详细的治疗方案。之后，又把自己的联系方式留给小曹，以便随时指导治疗。不一会儿，已有数百名过往旅客前来咨询、接受专家诊断。（本报北京3月24日电）
〖-ZW/正文〗
