〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉在大局下行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大二次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队要自觉服从服务于党和国家工作大局，积极为促进经济发展、维护社会稳定贡献力量。这是胡锦涛主席在十一届全国人大二次会议解放军代表团的重要讲话中向全军发出的号召。
    今年是党和国家事业进程中十分关键的一年，改革发展稳定的任务非常艰巨。随着国际金融危机持续扩散蔓延，我国经济发展的外部环境更加严峻，不确定因素增多。受国际金融危机影响，我国经济增速持续下滑，已成为影响全局的主要矛盾。一些行业产能过剩，部分企业经营困难，就业形势十分严峻。意识形态领域斗争尖锐复杂，一些西方国家加紧对我实施西化、分化战略，各种敌对势力千方百计地对我进行渗透、分裂、颠覆、破坏活动，维护社会稳定的任务十分艰巨。面对新的形势和任务，党中央明确提出把保增长、保民生、保稳定作为今年党和国家工作的总要求，意义十分重大。能不能落实好这个总要求，直接关系到我国经济的平稳较快发展，关系到党的十七大提出的各项任务完成，关系到全面建设小康社会战略目标的实现。我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的任务为任务，以国家的需要为需要，以人民的利益为利益。自觉服从服务于党和国家工作大局，是党和人民对军队最基本的政治要求，也是我军义不容辞的责任。全军官兵一定要把思想和行动统一到中央的决策和部署上来，坚定科学发展信心，牢固树立发展是硬道理、稳定是硬任务的观念，自觉在大局下行动，积极为促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定作出贡献。
    我军是建设中国特色社会主义的重要力量。自觉在大局下行动，就要积极参加支援国家经济建设和社会事业发展。要在圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务前提下，利用军队人才、装备、技术、基础设施等方面的资源和优势，积极参加支援西部大开发、东北地区等老工业基地振兴、中部地区崛起和东部地区率先发展，在社会主义新农村建设、生态建设和环境保护、国家重点工程建设、社会事业发展中贡献力量。要大力弘扬抗震救灾精神，勇于承担并积极完成抢险救灾等急难险重任务，保护人民生命财产安全。要坚持军民结合、寓军于民，进一步推进国防经济和社会经济、军用技术和民用技术、军队人才和地方人才共同发展，提高和平时期国防资源社会效益。要推动国防科技工业自主创新，促进国防科技成果向民用技术转化应用，带动国家科技进步和社会相关产业发展。要坚持勤俭建军方针，发扬艰苦奋斗精神，以实际行动支持国家经济社会发展。
    我军是人民民主专政的坚强柱石。自觉在大局下行动，就要在促进和维护社会和谐稳定中发挥重要作用。要从维护我国发展的重要战略机遇期、维护国家安全、维护最广大人民根本利益的高度，充分认清维护社会和谐稳定的重大意义，始终把维护社会大局稳定作为军队的重要任务。要建立健全应急工作机制，搞好相关训练演练，应对和处置好各种突发事件。要密切关注社会形势发展，加强与地方的协调配合，严密防范和坚决打击各种敌对势力渗透、分裂、颠覆、破坏活动，切实维护国家安全和社会大局稳定。
    军政军民团结是加强国防和军队建设的重要政治保证，也是促进经济发展和保持社会和谐稳定的重要政治基础。自觉在大局下行动，就要大力发扬拥政爱民的光荣传统，热爱人民群众，深入开展军民共建与和谐创建活动，始终与人民群众心连心、同呼吸、共命运，为改革开放和社会主义现代化建设作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
