〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部创新政治工作方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠资源共享搞活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨同峰/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨同峰、特约通讯员李德营报道：过去分散搞教育，不管什么教育内容，都由本单位几个人讲，现在分专题集中备课，使官兵享受到丰盛的“教育拼盘”。济南军区某分部探索建立政治教育协作区模式，有效提高了政治教育的针对性实效性。
    为改变开展教育人手紧张的现状，这个分部党委打破“各自为战”的教育模式，把分散的教育资源、人才资源集中配置，实现资源共享。他们按地理位置将所属几十个单位划分为4个“政治教育协作区”，每季度伊始下发教育计划后，各单位根据实际分配任务，分头备课，之后统一组织试讲。试讲过关后到各单位巡回讲课。此举不仅有效克服了基层教育的忙乱现象，而且提高了授课质量。
    3月中旬，笔者在该分部感受到这一模式带来的新气象：5名来自不同单位的教员组成的授课组或者借助多媒体课件、或者采用远程会议系统，分别从5个侧面将培育当代革命军人核心价值观主题教育课讲得精彩纷呈。
〖-ZW/正文〗
