〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天般的挚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空部队官兵参与建设文明繁荣新西藏纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏民主改革50周年系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念西藏民主改革50周年系列报道③
    蓝天般的挚爱
    ――成空部队官兵参与建设文明繁荣新西藏纪实
    ■本报特约记者卢曦
    作为一支戍守西藏空防的重要力量，成空部队在完成使命职责的同时，为建设文明繁荣新西藏作出了突出的贡献。阳春三月，记者踏上寒意未消的雪域高原，无论是在一座座雪山之巅的雷达阵地，还是在一座座位于河谷的机场，附近的藏族同胞都争相称赞戍守在这里的人民子弟兵。
    引导“神鹰”安全飞行
    “在每一天太阳升起的地方，银色的神鹰啊，来到了古老村庄……”著名藏族歌手亚东一首《向往神鹰》，不知唱醉了多少人的心，银色的“神鹰”搭载的是藏族人民让进出西藏之路更通畅的梦想。
    然而，西藏高原高寒缺氧、地势险峻，平均海拔4000米以上，航路间雪峰高耸冰川广布，风沙、冰雹、高空强风乱流肆虐，被公认为是世界上飞行难度最大的空域，有飞行“空中禁区”之称。上世纪50年代，成空某部勇闯禁区，分别从北线、南线试航拉萨获得成功，揭开了西藏现代航空史上的新篇章。
    “西藏每条航线上的飞行，都凝聚着成空驻藏部队雷达、气象、通信等各类保障人员的心血。”成空驻藏部队司令员蔡自华向记者介绍道。走进该部指挥所，记者眼前一片繁忙景象：只见大屏幕上，三维地形图、飞行动态图、航迹图不断变换着，由几排整齐排列的电脑组成的指挥系统，每个岗位都十分忙碌，电话铃声、命令声此起彼伏……这里就是整个西藏的“空管指挥中枢”。
    飞行管制，通俗地说就是空中交通管理。飞行管制室的参谋就相当于空中交通警察，负责组织实施飞行管制，监督飞行活动，维护飞行秩序，保障飞行安全，提高飞行的空间和实践的利用率等等。据该部航管管制中心主任朱建伟介绍，成空驻藏雷达部队分布在平均海拔高度4998米的雪山之巅，平均每年引导航班近4000架次。海拔5374米的世界上最高的人控雷达站甘巴拉雷达站，被中央军委授予“甘巴拉英雄雷达站”荣誉称号。
    在雅鲁藏布江江心小岛上有一个导航台，进出藏所有飞机都要由它导航，一旦失灵，飞机就可能找不到方向。有一年7月，代理台长宋兆武带领战士绍建军乘橡皮舟去岛上抢修设备。当时的雅鲁藏布江江面宽阔，江流湍急，漩涡密布。就在他们离小岛只有十多米远的时候，橡皮舟被水下的树桩划破了。为了减轻重量，宋兆武纵身跳下橡皮舟，想推舟前进。然而，他跳下水之后，就再也没能浮出来。他牺牲那年还不到20岁。
    “如今，我们的雷达和导航装备已经十分先进，那座江心小岛的发射机已经由人控改为遥控，大大降低了官兵们的劳动强度，也减少了危险。”朱建伟主任感慨地说，“正是由于官兵们的无私奉献，从1965年正式开辟航空事业以来，西藏还从未发生过飞行事故，确保了各航班在最复杂的航线上实现最为安全的飞行。”
    筑起世界最高的机场
    “唐蕃古道人背畜驮，栈道流索独木桥”。这是旧西藏交通的真实写照。茫茫雪山、滔滔激流，西藏境内高山深谷交错分布，航空港建设对于西藏社会和经济发展有着重大意义。
    在高原上修建机场，施工条件之恶劣难以想象。面对生命极限的挑战，成空某空防工程处这支驰骋广袤雪域高原的“铁军”，自上世纪80年代中期开始，就一直是西藏航空港建设的主力军。走进这个工程兵团队，最让人感慨的莫过于官兵们脸上浸入肌肤的高原红和一双双裂口交错的手掌。该处政委陈勇告诉记者，怀着“热爱藏族人民、造福藏族同胞、发展西藏经济”的使命感和责任感，官兵们以钢铁般的意志，克服无数困难，拿下了一个又一个高原机场建设的世界之最。
    邦达机场位于藏东昌都地区，海拔4334米，是世界上海拔最高的机场。1993年3月，该处接到命令，千余名官兵挥师千里挺进邦达高原修建机场。负责工程组织的曹定国处长告诉记者，当时，国家确定的工期时限为两年，但这里每年霜期长达7个月，有效施工期满打满算仅有150天。为抢时间，官兵们披星戴月，仅用87天就贯通了全长5500米的主跑道，创造了高原机场工程建设史上的奇迹。
    1994年10月19日，第一架波音757客机平稳地降落在了邦达机场，整个邦达沸腾了。成千上万的藏族同胞像朝圣一样，徒步穿越几十或几百公里山路，将洁白的哈达，一条挨一条铺展在机场跑道上。国家有关部门派出专家组进行全面验收，临别时留下了“邦达四最”的评价：“地方最苦、强度最大、质量最好、效益最高。”
    随着一座座现代化航空港的建成，天堑变成通途，遥远的雪域高原不再遥远。自投身西藏高原机场建设以来，这个工程兵团队先后完成了拉萨、邦达、林芝、日喀则、阿里等机场的建设任务，创造了连续修建3座世界海拔最高机场的纪录。
    助学帮困倾注真情
    正在拉萨中学读高二的伦珠曲杰有这样一个习惯，每次从拉萨城回浪卡子县的家，都会站在羊卓雍措湖畔，向甘巴拉山上的那颗白色的“明珠”招手。“金珠玛米能看见我。”伦珠曲杰总这样想。远方，就是成空某雷达站。
    2007年，伦珠曲杰还是浪卡子中学的学生，但贫困的家庭再也供不起孩子继续上学。得知这一情况，雷达站党支部立即决定资助孩子完成学业。当年7月，士官张会桥受全体官兵的委托找到了伦珠曲杰的家，与他的父母定下了建立扶贫助学对子的协议。伦珠曲杰没有辜负官兵们的希望，顺利考上山南中学，并因学习成绩优异保送到重点学校拉萨中学就读。
    从1995年开始，空军部队发起了“蓝天春蕾”计划，在拉萨、山南、日喀则、那曲、昌都等地区的14个县市兴办起18个“蓝天春蕾”女童班。作为身在藏区的成空部队官兵，更是责无旁贷，累计帮助500多女童重返校园。他们还广泛开展科技扶贫，作为帮助藏族同胞脱贫致富的重点，先后与驻地群众建立扶贫挂钩点50余个，常年举办各类技术培训、文化补习班，为群众讲解农机修理、车辆保养、大棚蔬菜种植等方面的知识。
    贡嘎县甲竹林镇比邻的就是拉萨机场。看到这一地理优势，村民们希望从这里巨大的人流、物流中寻找商机。但由于语言障碍、不懂驾驶等因素，大家心急如焚。戍守在这里的成空某场站官兵纷纷行动起来，为村民们开设了驾驶培训、汽车修理和汉语文化培训班。甲竹林镇十三村的村长尼玛次仁欣喜地告诉记者，目前村里有轿车、卡车50台，75％的家庭有手扶拖拉机，村里人均年收入已达3000多元，成为了山南地区首屈一指的富裕村。
    西藏的天，湛蓝而纯净。多年来，被誉为“离蓝天最近的人”的成空驻藏部队官兵倾情西藏经济社会发展，在雪域高原上洒下了蓝天般纯净的爱。
    左上图：成空某机群进西藏巡航，守卫祖国领空。刘应华摄
〖-ZW/正文〗
