〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防化团在深入学习实践科学发展观活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层解难补训练短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷任/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冷任、特约通讯员向勇报道：为炊事班配发微波炉，为连队新建40多平方米全时段供应开水的开水房……第二批深入学习实践科学发展观活动展开10多天来，沈阳军区某防化团党委机关就为基层解决各类问题10多个。团长张胜兴告诉笔者：“学习实践活动中着力为基层解难题，已成为团党委‘一班人’的共识。”
    第二批学习实践活动展开后，这个团成立调研组，深入基层召开座谈会，面对面听取官兵建议；开通“网上意见直通车”，广泛征求官兵意见。对梳理出的问题一一列出“清单”，能够解决的立即解决；对营房面积不足、专业训练场地狭小等20个需要协调各方力量和较长时间解决的问题，拟定时间表，实行责任制，有计划分步骤地解决。
    年初工作头绪多、培训多，为使学习实践活动有序进行，他们科学统筹培训内容、时间和资源，将4个部门拟组织的12个培训减少到5个；针对教育资料少、手段单一的问题，投资近万元购买了400余本图书，拓展了局域网功能；围绕新训考核中出现个别课目偏训、漏训的问题，及时召开训练形势分析会，结对补差帮弱，弥补新训短板。
〖-ZW/正文〗
