〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院开通打假热线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年1月16日、1月23日，本报《军人与法》专版分别以《假军医露出真面目》、《部分假军医仍在“行医”》为题，揭露了一些不法分子盗用军队医疗机构名义非法行医和制售假药的行为。时隔两年之后，这些非法行为仍然没有绝迹。为此，空军总医院开通了打假热线电话，取得了较好的效果。我们再次提醒患者，就医、购买药品请到正规医疗机构，不要轻信未经核实的网络信息和街头小广告，以免上当受骗。――编者
    3月7日，为打击盗用空军总医院的名义非法行医和制售假药的行为，该院通过媒体公布了打假热线电话：010-66927739。热线号码一经公布，每天都要接到数十个咨询电话，使一些假军医和假药露出本来面目。
    此前，根据患者提供的线索，该院查到一个名为“中国空军总医院心脑血管疾病治疗中心”的假冒网站。之后，又发现多个虚假网站。不少患者因求医心切，出于对解放军的信任，盲目相信不法分子，屡屡上当受骗。近一年来，不时有患者来函咨询，或直接将汇款寄至医院欲购买不法信息宣传的假药，还有患者携带从假冒网站下载的虚假资料来医院挂号开药。为此，该院在向有关部门报警、举报的同时，在医院唯一的网站上发布声明，揭露虚假网站，提醒患者如有疑问及时拨打12321（国家工业和信息化部网络不良与垃圾信息举报受理中心举报电话）。
    空军总医院开通的打假热线，在患者和医院之间建立起一条“绿色通道”，双方的沟通更加方便、快捷，有效压缩了不法分子的活动空间。
〖-ZW/正文〗
