〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血铸就南疆利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国优秀法院”广州军区广西军事法院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/刘峰/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2008年12月9日，最高人民法院作出决定，分别授予广州军区广西军事法院“全国优秀法院”和成都军区重庆军事法院院长刘星“全国优秀法官”荣誉称号。在全军和武警部队军事法院和法官中，他们是唯一获此殊荣的先进集体和个人。今天，我们刊登广州军区广西军事法院、成都军区重庆军事法院院长刘星的先进事迹，以飨读者。
    热血铸就南疆利剑
    ――记“全国优秀法院”广州军区广西军事法院
    ■李晓亮刘峰本报记者陈典宏
    4年来，广州军区广西军事法院处理各类涉军案件6372件，审理涉军纠纷1200多件，为部队和官兵挽回直接经济损失8000余万元。
    苦练内功强素质
    “打铁还要自身硬”。为了练就“十八般武艺”，驻地的法律院校、人民法院成了该院军事法官们经常光顾的地方，法律专家、教授及地方法院的资深法官则是释疑解惑的“座上宾”。该院每年组织人员到广西高院见习锻炼，选派优秀法官入校深造，着力提高军事法官的综合业务能力。仅去年一年，他们就在军内外刊物发表学术文章21篇。
    2001年6月，最高人民法院授权军事法院试行审理军内民事案件。这对一直把打击刑事犯罪作为主要任务的军事法院来说，是机遇，也是挑战。他们边实践边学习，不断总结民事审判的特点规律，针对历史遗留经济纠纷、军人失踪、军内医疗纠纷等热点、难点问题，及时向军内外民事审判专家及上级业务部门请教，使一些疑难复杂的民事纠纷得到妥善解决。
    在日复一日的磨砺下，该院创造了一个辉煌成绩――“零上诉”。法院院长姚俊说：“不放过一丝疑点，不出现丝毫偏差，不留下任何后患，确保每宗案件都是‘铁案’，这是我们对党和人民的庄重承诺。”
    满腔热情解难题
    前些年，某部志愿兵韦某在休假期间失踪，部队对其作了除名处理。韦的家属以除名违反条令为由，年年上访，造成很坏影响。该院先后13次派人到韦某的家乡，协同当地人武部、派出所、居委会等单位反复做其亲属的思想工作，使这一困扰部队长达15年的涉法难题得到妥善解决。
    通过这件事，该院的同志深刻体会到，涉军案件如果不及时解决，就会影响部队的安全稳定。为此，他们协调地方政府建立起以党委政府“涉军维权领导小组”为龙头，以人民法院“涉军案件合议庭”为主体，以军分区、人武部“维权调处中心”为纽带的涉军维权工作机制，先后在全区建立124个法律援助中心，372个涉军案件合议庭。
    去年5月，为加强对部队涉法问题的研究，该院的同志在海防某团蹲点一个多月，围绕部队建设8个方面的经常性工作，总结出“党委依法决策、机关依法指导、部队依法建设、官兵依法履职”的经验，被解放军军事法院转发。近两年来，该院为党委首长提供法律建议100多条，受到部队和官兵的一致好评。
    司法为兵暖人心
    2002年，广西军区某边防团士官刘某的父母和弟弟3人同时惨遭同村董氏3兄弟杀害。得知此事，该院及时派人协助小刘回家处理后事。2006年8月，法院为刘某聘请法律专家作为本案附带民事诉讼代理人参与诉讼。最终，两名凶手被判处死刑，一名被判处有期徒刑12年。听到这一判决，小刘泪流满面，呜咽地对姚俊说：“姚院长，您的恩情我永生难忘。”
    “司法为兵，服务部队”一直是该院的工作理念，法院全体同志始终认准这样一个理：军事法官就是要让法律的“阳光”温暖每一名官兵。
    在广西边防某哨所的板报上，保留着这样一首小诗：“为了一堂课\你冒雨爬上1567米高的哨所\疼痛\让汗又湿透了你\那堂课\传授的已不仅是知识\而是沉甸甸的责任\让我觉得哨所不再孤寂”。
    这是战士们写给姚俊和法院全体同志的一首诗，是对他们长年为部队开展法制教育和法律咨询的褒奖。去年，他们又在基层部队建立起群众性调解组织，为基层培训调解员268名。近3年来，该院累计为基层官兵发放各种法律学习资料12种2万余册，行程2万余公里，受教育的官兵达3万余人次。
〖-ZW/正文〗
