〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个新兵的自述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励，让我坚持好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祉昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓励，让我坚持好习惯
    ■陈祉昊
    我是成都军区联勤某分部刚分到警勤队的一名新兵，走路走直线，拐直角，擦着裤缝“唰唰唰”，见到上级敬礼，大声叫“首长好”……这些都是新兵连的养成。
    然而下连后，个别干部对我们的敬礼视而不见，要么随便招下手，每次遇到这种情况我都有一种失落感。个别老兵嘲笑我们：“这些新兵傻得可爱！”有时我在纳闷：为什么我们按照条令条例的要求做反被别人说傻呢？要不我们像有的老兵那样“灵活”些？但后来遇到的两件事让我打消了这种想法。
    3月17日清晨，我和往常一样去接岗，路途中我遇到了分部魏部长，第一次单独遇到这么大的领导我有点慌了神，忙立正敬礼，大声叫“首长好！”让我没想到的是，魏部长不像个别干部那样随意招招手，而是标准地向我回了礼，还微笑着对我说：“小同志，你好！”望着部长远去的身影，我好像受了表扬一样，心里热乎乎的。
    当日下午，我在机关楼站岗时有两位友邻单位的领导找分部孙参谋长，我认真地做了登记，并联系司令部的领导，当我大声说“首长慢走”时，其中的一位领导笑着小声说：“这小战士！”当时我觉得自己傻傻的。
    晚上点名时，队长高兴地说：“今天参谋长亲自打来电话说：友邻单位的领导表扬我们的哨兵履职非常好，很有礼貌……”我知道说的就是我，顿时觉得自己这样做不傻。鼓励，让我坚持好习惯，我决定要把这种“傻劲”坚持下去。（张金华整理）
    编余小议
    在有个好环境
    ■凌翔贵
    新兵养成的好作风、好习惯如何保持下去，不仅仅在于新兵自己的坚持，还在于有没有一个良好的环境。这个环境就是我们的干部、老兵给他们树立好榜样，给予他们充分的肯定和鼓励。干部和老兵带头做好了，新兵坚持下来了，潜移默化中好习惯就长期形成了。
〖-ZW/正文〗
