〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯怎么就“威胁”到了北约？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯怎么就“威胁”到了北约？
    俄罗斯总统梅德韦杰夫3月17日在国防部扩大会议上宣布，俄军将于2011年起大规模更新武器装备，军备更新将涉及俄武装力量各兵种，包括核威慑力量、海军和空军。尽管梅德韦杰夫总统指出，世界一些地区仍存在严重冲突，局部战争和国际恐怖主义的威胁尚存，北约也未放弃向俄边境部署军事设施，这一切都要求俄罗斯必须对军队进行“质的革新”，以“确保完成保障国家安全的任务”，但是，欧美一些媒体还是频频发出“俄罗斯军事威胁论”的音调。对此，美国知名政论专栏作家埃里克・马戈利斯日前撰写题为《俄罗斯：是大威胁还是纸糊熊？》的文章指出，俄罗斯为改善武器装备所增加的军费，与美国及其北约盟国的军费开支相比简直有天壤之别，根本就不是什么“威胁”。本报特编译如下，供读者参考。
    ――编者
    俄国人来啦！俄国人来啦！抑或，他们真的来了吗？这得取决于你去问谁。
    德米特里・梅德韦杰夫总统3月17日宣布，俄罗斯将从2011年开始对其庞大但是衰老的军事力量进行现代化改造。新型核武器和常规武器系统将会列装，但同时也会对俄罗斯102.7万人的武装力量进行大规模裁减，其中包括大批军官。国防开支有可能上涨30％。
    北美和欧洲的保守主义者警告说，克里姆林宫的军事改革威胁到了欧洲，显示出俄罗斯有侵略企图。东欧各国的首都因此一片极度焦虑气氛。然而，事实却是另外一幅图景。
    据俄罗斯国防部长安纳托利・谢尔久科夫说，俄罗斯目前的武器装备只有10％称得上“现代化”，剩下的要么过时了，要么已废弃不用。他的数据看来是准确的。谢尔久科夫希望到2015年时能将现代化武器装备的比例提高到30％，而前提条件是俄罗斯经济――当前因油价直线下跌而遭受重创――能够负担得起。这还是个未知数。
    梅德韦杰夫总统宣称，增加国防开支是因为俄罗斯需要使老化的核力量实现现代化，同时也是为了应对俄罗斯周边日益增多的威胁。他特别指出，“北约企图在靠近俄罗斯边境的地区扩充其军事设施”。梅德韦杰夫所言，反映了俄罗斯人内心深处的不安。
    美国领导的北约联盟已经逼近俄罗斯边境。（苏联总统）米哈伊尔・戈尔巴乔夫与华盛顿签署了将红军从受其保护的东欧缓冲国家撤出的协议，交换条件是北约同意不东扩。但是，这一协议被三任美国总统悍然撕毁，北约已然进军黑海和波罗的海之滨。
    近年来，美国已经将其影响力扩展到了格鲁吉亚、亚美尼亚、阿塞拜疆这三个高加索地区国家。此外，美国还在前苏联的中亚地区和巴基斯坦建立了军事基地。
    过去20年间，俄罗斯已多次公布了它的国防现代化方案。去年发生在格鲁吉亚的小型战争却表明，俄罗斯的地面部队与空中力量严重缺乏新式通讯装备和现代指挥控制技术，战术合成度远非完善，缺少无人机，空间侦察水平亦需改进。
    因此，莫斯科计划削减陆军部队，集中力量建设多个具备更好的空中与地面投送能力的3500―4000人规模的旅级部队，以提高陆军的机动性与快反能力。这些改革举措清楚地表明，北约在欧洲方向上将不再是俄罗斯的“主要敌人”。正如梅德韦杰夫总统所说的那样，俄罗斯未来的军事行动将集中在高加索与中亚方向，以应对发生在其喧嚣不已的边境地区的一场新的“大型围猎”。
    让我们全面地考察一下。俄罗斯在冷战期间曾经拥有100个师、1200万人的部队（处于三级战备状态），以及5万辆坦克的庞大装甲力量。如今，俄罗斯区区百万员额的三军部队并不足以保卫，甚至不足以完全监控与14个国家接壤的俄罗斯联邦的广阔土地。
    事实上，俄罗斯57792公里的边界线，是世界上最长的，其中环绕的是几乎两倍于美国国土面积的广大地域。
    那些就新的俄罗斯军事威胁发出警讯的摇唇鼓舌之人，当真需要温习温习数学，研究研究地图了。去年，俄罗斯用在国防领域的开支是400亿美元。梅德韦杰夫计划中的增加份额――如果真能落实的话――只不过是将其军费提高到520亿美元而已。
    而美国今年将为其军事机器支出7410亿美元。另外，还要划拨给国土安全部540亿美元。
    巴拉克・奥巴马总统刚刚签署了法案，指定有关部门今年为美国占领伊拉克和阿富汗划拨2000亿美元财政经费。仅此一项，就比俄罗斯和中国的国防预算加起来还多。
    美国的军费开支几乎占了全世界军费开支的一半。俄罗斯还不得不考虑自己面对的还有美国富裕的北约盟国和日本，其军费开支加起来有3300亿美元之巨。
    我想，我们可以放心大胆地让俄罗斯拥有一些更为现代化的武器装备。毕竟，现在并没有什么“红军铁骑”兵临西方国家城下。（李东航编译）
〖-ZW/正文〗
