〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，正在备战明年温哥华冬奥会的中国冰雪军团可谓“春风得意”，刘佳宇在女子单板滑雪U形池世界杯比赛中夺冠；而正在征战世锦赛的女子冰壶队更是顺风顺水，她们连克强敌，直逼冠军宝座！这意味冬奥会上，中国军团将多出两个夺金点，单板滑雪和冰壶这两个突破口，选得实在是太准了！
    北京奥运会后，如何在竞技体育的均衡发展上做文章，从体育大国向体育强国迈进，是中国体育界普遍思考的课题。为了做到均衡发展，必须下大力气对我们的一些落后项目进行提升，寻找并培育新的奥运金牌增长点。
    中国体育面临的任务就好比打仗，要攻下一个山头，选准突破口至关重要，这个突破口实际上是一个或者几个点，那里对手的防御最薄弱，且基本条件又利于我们自己施展长技。可以说，单板滑雪和冰壶项目，基本符合这个标准――
    国家体育总局冬季运动管理中心主任赵英刚最近指出，中国选手近来之所以能够迅速在单板滑雪和冰壶项目上崛起，主要原因首先是有关项目在国际上开展得还不十分普及，而我们又下了大力气去培育，最重要的是，这种技巧类项目适合在中国选手中开展。
    就拿女子单板滑雪U形池项目来说，它强调身体的灵活性、协调性，非常符合中国选手的身体特点，在这些项目上我们有着大量的基础人才，比如刘佳宇和她的队友们就是武术选手出身，在空中的感觉极佳，稍加雕琢就能出类拔萃；冰壶项目则强调技巧的同时还对智力要求极高，而这也正是中国选手的强项。另外，国家在这些新突破口项目上也舍得投入，女子冰壶国家队常年在冰壶强国加拿大封闭训练，单板滑雪队则在欧美国家追着雪比赛，不出成绩都怪了。
    单板滑雪和冰壶项目这两个突破口的成功选择，相信对其他项目也有启发，国际划联刚刚宣布：在2010年皮划艇静水和激流回旋世界锦标赛增设女子单人划艇项目――
    新突破口出现了，就看怎么把握！
〖-ZW/正文〗
