〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不种田吃什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建平/丛峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不种田吃什么？
    ■新华社记者叶建平丛峰
    民以食为天，谁都知道粮食的重要性。然而，四川省部分农牧区近来却因达赖分裂势力的暗中鼓动，出现了放弃春耕的现象。
    不种田，吃什么？世代生活在农牧区的群众，大部分家庭经济来源主要依靠传统的农业种植。而且由于气候影响，当地近80%的耕地每年只能收获一季庄稼。这每年一季的宝贵粮食，就是当地群众赖以生存的命根子。
    一年之计在于春。当前正值春耕生产的黄金时节，错过了农时，就意味着今年可能颗粒无收，农牧民生活将立即陷入困境。
    实际上，鼓动农牧民群众“罢耕罢种”，是达赖分裂势力多年来为扰乱人心、破坏我国经济社会发展而采取的种种“非暴力不合作”手段之一。这种别有用心又不择手段的做法，是一种置广大农牧民生死于不顾的卑劣行径，又一次暴露了达赖分裂势力妄图利用群众以达到自己分裂国家图谋的险恶用心。
    人误地一晌，地误人一年。农民群众无不深知农时的重要性。入春以来，各地农民群众在当地党委和政府带领下积极抓抢农时，迅速掀起了春季农业生产热潮，各地政府按照党中央、国务院的部署细化工作措施，落实粮食直补、农资综合补贴、良种补贴、农机具购置补贴等惠农政策，有力地调动了广大农民群众的生产积极性，保证了春耕生产的顺利开展。
    四川部分农牧区出现“罢耕”现象后，当地党委、政府及时采取多种措施，揭露不法分子的图谋，打击违法犯罪行为，维护社会秩序，引导群众抓紧春耕生产，并组织化肥对有需求的农户进行无偿支援。广大党员干部走村串户动员和组织农牧民群众及时开展春耕种植，有的还采取“以一带三”（一人带三户积极分子）的方式联合下地。农业部门派出专业技术人员深入到田间地头指导春耕生产。这些措施有力地打击了谣言传播，稳定了人心，维护了社会稳定。目前，当地广大农牧民已经认识到春耕的重要性，春耕春播正从东向南、由南到北陆续展开。
    记者在当地一些农村看到，田地里农机轰鸣，农民们忙着松土、施肥、播种，春耕生产有序展开。
    正在田间忙碌的春花姑娘的脸庞被晒得通红，布满了汗珠。她边擦汗边对记者说：“一年的收成好不好，就看这几天了，累也值得！”
    保春耕就是保民生。达赖分裂势力鼓动群众“罢耕罢种”的卑劣行径不得人心，到头来只会让他们的险恶用心进一步暴露。（新华社四川康定3月24日电）
〖-ZW/正文〗
