〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部敢说“我承诺”战士敢评“怎么样”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州市支队各级干部带头践行当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金州/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部敢说“我承诺”战士敢评“怎么样”
    武警广州市支队各级干部带头践行当代革命军人核心价值观
    本报广州3月23日电刘金州、特约记者齐明宇报道：“我承诺，今年的战士考学指标机关坚决不截留……”“我承诺，我要带领中队官兵刻苦训练，力争在支队的军事比武考核中进入前三名……”在开展主题教育活动中，武警广州市支队各级干部面对战士公开承诺，并请大家对各级干部在践行当代革命军人核心价值观方面的表现在部队局域网上公开打分。
    支队政委李进告诉记者：“各级带兵人既是培育当代革命军人核心价值观的组织者，也是践行者。我们把干部的表率作用细化为政治信仰、工作作风、履行使命等8个方面，要求干部结合本职工作，面向部属公开承诺。”
    记者了解到，承诺制主要分三步进行：第一步，提出承诺。各级干部结合部队实际，本着“有什么能力就办什么事，能做到什么就承诺什么，能做到几条就承诺几条”的原则，提出自己的具体承诺。第二步，审核把关。由党支部或党委集体研究审定承诺内容是否符合实际，是不是体现了当代革命军人核心价值观的要求。第三步，公开承诺。所有的承诺都要面向官兵公开宣布。
    为把各项承诺落到实处，支队采取设立公开承诺专栏、聘请监督评议员等形式，将承诺事项公布于众，使之置于群众监督下，确保各项承诺落在实处。
    承诺活动开展以来，干部做出的承诺事项已兑现30余项。支队长雷意光说，这一做法使干部带头践行当代革命军人核心价值观有了具体实在的内容，干部敢说“我承诺”，战士敢评“怎么样”，推动主题教育活动深入有序展开。
〖-ZW/正文〗
