〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷在俄阐述中国的大安全观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊光楷在演讲中指出，当前中国的安全观在继续以维护国家领土主权完整等传统安全问题为核心的同时，已经把视野扩展到许多非传统安全问题上，包括金融安全、经济安全、信息安全、能源安全、粮食安全、公共卫生安全及反恐怖主义等，逐步形成了包括传统安全和非传统安全在内的综合安全观，即大安全观。
    熊光楷说，当前，除了全球局部战争和武装冲突、核扩散等传统安全问题外，恐怖主义威胁等非传统安全问题仍然严重，国际金融危机引发的金融安全问题和经济安全问题凸显。
    他指出，传统及非传统威胁相互交织的现实决定了中国军队必须按照大安全观要求，努力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。坚持把打赢信息化条件下局部战争的能力作为核心能力来建设，同时重视提高军队遂行非战争军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
