〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日恩情在芒果送亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日，正在瓦乌机场维护现场忙碌的中国第五批赴苏丹维和工兵分队队长白永接到了值班室的电话，说是一名叫拉比的当地酋长要找他，还送来了100多斤芒果。
    拉比？听到这个名字，白永队长想起了两年前的一件事――2007年4月，应西加扎勒河州政府请求，经联苏团二战区批准，当时担任中国第二批赴苏丹维和工兵分队队长的白永带领官兵连续奋战9天时间，为瓦乌市修筑起了长3公里、宽12米的中心大道。这条路旱季不扬尘，雨季不积水，极大地方便了当地人民的出行，被誉为“瓦乌高速公路”。
    听到这个消息后，瓦乌市郊芭比拉村74岁的老酋长拉比也动起了让中国维和部队给村里修路的念头。1974年中国为瓦乌无偿援建的西加扎勒河大桥竣工后，他和当地民众都感受到了中国朋友带来的温暖和便利，该桥至今仍是瓦乌市唯一的钢质桥梁。利用自己在当地的威信，拉比找到了州长和中国维和部队。
    经联苏团批准后，白永亲自带队，在芭比拉村和瓦乌市之间修筑起了6公里的简易道路。部队撤离时，全村100多名村民穿上节日盛装，载歌载舞感谢中国维和军人。拉比还让自己的孙女端来了家里的一盆西红柿送给维和部队。从此，中国维和部队就和芭比拉村结下了深厚的友谊，白永也和老酋长拉比成了忘年交。
    听到白永队长又来瓦乌执行维和任务的消息后，拉比兴奋得一夜都没有睡好觉。3月21日一大早，拉比就带着全家到自家的芒果园里采摘了100多斤芒果，然后骑着摩托车赶到了中国维和工兵分队的营地。
    白永一踏进营地大门，被一眼就认出自己的拉比上前给抱住了。拉比又是握手，又是剥开芒果往白永嘴里塞，感激之情溢于言表。拉比指着自己的摩托车说，你们把我们村的道路修好后，我那辆自行车就“退役”了，交通便利了，我们的生活也改善了不少，这些都得感谢你们，感谢中国！临行前，拉比老酋长还反复邀请白永有时间一定到村里去做客。（本报苏丹瓦乌3月22日电）
〖-ZW/正文〗
