〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让强龙回归大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗202医院血液病专家张晓东的一段创业经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/戴岳/孙先鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者杜善国戴岳特约通讯员孙先鹏
    牛年春节刚过，202医院便决定将第一笔采购医疗设备的资金120余万元用于购入流式细胞仪及其配套设备，扶持血液病科主任张晓东开展造血干细胞移植新项目。
    看着大家七手八脚地搬设备，感受着科室处处洋溢的现代医学前沿魅力，张晓东的眼睛不禁湿润了。
    时光追溯到2001年。从一家著名的血液病研究所学成归来的硕士张晓东，分到医院内一科担任副主任。在大家期待的目光中，原本上上下下十分看好的他，不仅没能宏图大展，反而向上级递交了一纸转业申请。
    张晓东的反常之举，引起了医院党委“一班人”的重视。随着调查的深入，他们渐渐理解了张晓东内心的苦衷。
    原来，内一科人才济济，强手林立，5名军地医学院的高才生又与张晓东前后脚分进科室，使原来“僧多粥少”的窘境更加明显，“内耗”也日益加剧。特别是由于消化专业患者较多，血液病专业没有足够的床位和医护人员，发展空间受到很大限制。这时，有人冒出风凉话：血液病方向患者少，每年倒贴钱，干脆裁掉算了。作为血液病学科带头人，张晓东整天绞尽脑汁去谋划项目、寻找课题，但不幸的是，他挖空心思拿出的开展新业务的设想，因为科室资源所限而胎死腹中。甚至，他几次申请参加学术访问、学术交流以及高层次科研合作，也未能如愿。
    风华正茂却找不到施展才华的舞台，渴望进步却看不到个人发展的希望。两年下来，张晓东不仅技术长进不大，原先确定的几个研究课题也因为经费和设备保障不足而搁浅，加上人际关系上的原因，他感到，自己奋斗的激情面临着被“掏空”的危险。
    没有人怀疑张晓东的实力，然而，强龙为何难治水？医院党委“一班人”经过调研和思考，找出了问题的症结所在：拔尖人才需要领军的岗位，不能把人才济济变成了“高才拥挤”。2003年初春，适逢新建的妇儿大楼落成，医院便把腾出的病房打扫干净，破天荒地组建了血液病科，任命张晓东为科主任。他们还对血液病科进行政策倾斜，投资建成了现代化实验室，购置了全新的仪器设备，装修了宽敞而人性化的病房。
    血液病科成了张晓东施展才华的大舞台。他带研究生，做新课题，救治络绎不绝的病人，参加军内外学术交流，开展高层次科研合作。更让他感到欣慰的是，科室经费怎么用，招聘几个助手，用什么方式做课题，他都有自主权。
    张晓东如鱼得水，率领他的团队不断前进，频频还医院以惊喜。他利用自行设计的“骨髓移植层流室”，开展了医院第一例自体造血干细胞移植，完成了东北三省首例异基因半相合外周血造血干细胞移植手术，其受援患者是国内同类手术中年龄最小的。几年间，科室的医护人员翻了两番，床位增加了5倍多，利润增加了20倍以上，开展造血干细胞移植受援患者的总数跃居东北三省各大医院第二位。
    凭借广阔的发展空间和一腔雄心壮志，张晓东很快成为中国血液学界一颗冉冉升起的新星：担任沈阳军区血液学专业委员会副主任委员、中华医学会辽宁分会血液学专业委员，《中国实用内科杂志》特约编委，参与编写5部著作。
    医院党委由此举一反三，精心营造“群龙治水”的局面。他们定期专题研究人才需求，科学规划人才队伍结构，合理引进和使用人才，先后7次调整科室人员组成，使医院人才由“塔形结构”向“龙形结构”转变，为每一个拔尖人才搭建适合的舞台，使人才的能力素质与岗位需求准确“对接”，形成了“人人争先不撞车”、充分激发和释放人才能量的好局面。近3年来，该院医务人员100多人次受到各级奖励或晋升高职，先后取得50余项国家和军队科技进步奖、科技成果奖。
    编辑感言■于春光
    人才济济不是人才“挤挤”
    从“龙多难治水”到“用好一人振兴一方”，张晓东的经历让人颇多感慨。当前，许多单位对于引进拔尖人才都很重视，说起来，博士硕士占几成，专家教授有几多，大有人才济济之气象。可是，如果一味追求人才的“高消费”，忽略了给拔尖人才搭建一显身手的大舞台，弄不好就会造成“人才拥挤”直至内耗增加，导致人才资源的浪费。
    “树大了要分杈，人大了要分家。”张晓东现象提醒我们：要为不同的人才搭建个性化舞台，使人才的能力素质与岗位平台准确“对接”。切莫把人才济济变成了人才“挤挤”。否则，出现的将是“樯倾楫摧”而非“百舸争流”。
〖-ZW/正文〗
