〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省广州市增城市在学习实践活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化主体功能区建设实施公园化战略统筹城乡科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州3月24日电 广东省增城市在学习实践活动中认真贯彻中央关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的决策部署，认真贯彻落实中共中央政治局常委深入联系点调研指导学习实践活动时的重要指示，以“深化建设三大主体功能区、实施公园化战略，统筹城乡科学发展”为活动载体，坚持高标准、严要求，不折不扣完成“规定动作”，结合实际创新“自选动作”，圆满完成了学习实践活动各项工作任务，探索了贯彻落实科学发展观的现实路径，初步走上生产发展、生活富裕、生态良好的科学发展之路。
    增城市是中共中央政治局常委李长春同志深入学习实践科学发展观活动的联系点。学习实践活动开始以来，增城市坚持把学习摆在首位，通过召开11次市委常委会、12次中心组学习会、3000人的党员干部会议等多种形式，充分运用和拓展宣传阵地，深入学习中央关于开展深入学习实践活动的重要精神，深刻领会中央领导同志调研指导学习实践活动时的重要讲话精神；紧密联系国内外形势和当地发展实际，组织广大党员干部认真学习中央精神，不断增强深入贯彻落实科学发展观的自觉性、坚定性。开办了“四大学堂”，开展“五个一天”“五个一次”等活动，广泛发动群众建言献策，邀请百名专家把脉增城，既算经济成本账、资源环境账、社会民生账，也算“有多少群众得实惠、群众能得到多少实惠、群众是长期受益还是短期得利”这三本账，在算账式学习、体验式调研中统一思想，查找问题，凝聚共识，明确方向。针对在学习调研和分析检查中查找出来的影响和制约科学发展的问题，增城按照“四明确一承诺”的要求，推出了7个方面的100条整改措施，市委领导班子带头整改，初步解决了一批群众反映强烈的突出问题。
    增城市的学习实践活动取得了明显成效，通过学习实践活动，广大干部群众对科学发展观的认识进一步深化，全市上下贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性进一步增强，形成了科学发展的思想共识。干部队伍的精神面貌、思想认识和执行能力有了新提高，抢抓机遇、奋发有为、争先创优的意识不断增强，形成了“人人想干事、人人争干事、人人能干事、人人干成事”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
