〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为成才提供动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部党委推行“个人成才工程”的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓海/李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某部党委推行“个人成才工程”的调查与思考
    ■邓海李萍本报记者李秦卫
    成才改变命运，成才丰盈人生。
    成才是每名青年的基本愿望。那么到底如何才能成才？作为党委领导机关，在官兵通往成才彼岸的征途中，究竟该怎样铺路搭桥？近年来，以大学生干部为主体的兰州军区某部持续推行“个人成才工程”，连续4年被评为人才培养先进单位。更令人欣喜的是，他们的做法让官兵对个人成才都充满了自信。
    这自信来自哪里？在倾听官兵们讲述的一个个故事后，或许我们能够得到一些启示。
    有奋斗的精准目标
    干什么事都要有的放矢，这是人人皆知的道理。但“的”到底在哪里，并非人人都能找到、找准。王海洋就是其中一位。这个大专毕业6年工作业绩平平的干部，在转业前曾发出这样的感叹：“我成才的愿望跟大家一样强烈，但这几年却找不到奋斗目标，东一榔头西一棒槌，被淘汰也在情理之中。”
    王海洋这略带伤感的感叹，引来了该部领导随后的大范围调研。他们发现，没有奋斗目标或目标不准的现象并非个别，不少官兵给自己制定的成才目标要么过高过大，不切实际，要么偏离专业，来回变动。
    为官兵成才铺路搭桥，首先要帮官兵制定精准的奋斗目标。有了这样的认识，该部领导在广泛谈心后不仅调整了许多人的工作岗位，还在每年新干部分来后，仔细了解他们的专业和想法，为他们的成才量身打造个性化的成才路径和奋斗目标。
    牛焕峰是该部响当当的业务尖子。能有今天的成绩，牛焕峰坦言：“这得益于领导帮我制定的精准的奋斗目标。”1996年他刚到部队时，领导与他反复交谈后，帮其制定了力争成为信息整编能手的奋斗目标。有了明确的个人目标，牛焕峰方向明确，用劲专一，领导也先后3次适时给他调整岗位，使他“三大步”实现了“三级跳”，业务能力迅速提高。
    有实现目标的机会
    “要想在北京奥运会上夺冠，先得有参加奥运会的机会。”某乒乓国手在北京奥运会前的话，道出了机会对一个人成功的重要性。
    在帮助官兵实现成才目标的过程中，该部党委领导想方设法为大家创造机会。高小伟是兰州大学应用数学专业的高材生，到部队后很快成为专业骨干。然而，面对信息化的汹涌浪潮，一心想在网络安全专业上有所作为的高小伟产生了继续深造的想法。2005年，在部队领导支持下，高小伟被选派到山东大学攻读硕士研究生。在校期间，高小伟成绩特别优秀，加上有实际工作经验，地方不少网络公司主动出高薪想聘用他。
    “部队条件有限，连干专业的一些基础设施都没有，该不该走？”就在他为自己有成才目标而无成才机会犹豫时，部队领导的一个电话打消了他的顾虑。原来，为了加强部队的信息安全，同时使即将毕业的高小伟有施展才能的机会，该部多方筹集资金，为高小伟建立了网络实验室。
    担任了网络实验室主任的高小伟如鱼得水。两年下来，他带领两名副手先后完成了9项课题攻关，部队的网络安全水平跃居同类部队前列。
    有持续工作的毅力
    “沿着正确的道路坚持走下去，总有一天会成功。”卡耐基的这句至理名言，既指明了成功的方法，也暗示了一些人没有成功的原因――缺乏“坚持”的毅力。
    成才的目标很美好，成才的道路却艰辛。怎样让官兵保持持续的工作动力？他们的做法是：激励、竞赛、分忧。
    要成才，缺乏激情不行；要有激情，就要尽可能让官兵喜欢自己的工作。为此，该部曾开展“你觉得自己的才能得到充分发挥了吗”的问卷调查，及时调整了近20名官兵的工作岗位，并出台了《专业技术干部岗位流动措施》，确保每名官兵都满怀激情地投身工作。
    遇到需要较长时间攻关的研究课题时，该部尽量组织两个小组进行攻关，让两个小组比速度、比质量，让大家在对抗中不放弃、不懈怠。
    助理工程师陈立强连续3个月加班加点没有成果，对自己能否成功产生了怀疑。科长冯宜瑛指着一根竹节鼓励他说：“你这3个月就是在长‘竹节’，是在积蓄能量，并不是劳而无获，这个‘节’过去了，就会成长得更快。”在一声声鼓励中，陈立强始终干劲不减。
    工程师李云峰与妻子两地分居，在家又是独子，母亲患上了严重的白内障，他却腾不出时间帮助母亲联系做手术。部队领导得知后，把他母亲接到驻地医院做手术，并派人全天护理。他说：“没有了后顾之忧，工作自然有动力了。”
〖-ZW/正文〗
