〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上饶市支队抓好政治干部训练落实等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方坤标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上饶市支队
    抓好政治干部训练落实
    本报讯 方坤标、周灵敏报道：武警上饶市支队党委按新大纲要求，组织政治干部对军事基本技能、参谋业务、勤务想定作业等内容进行补训。同时，他们把政治干部学军事、练指挥纳入训练计划，采取周评、月考、季评比的方式，激发政治干部的练兵热情。
    北京军区某炮兵团
    主官论坛解决难点问题
    本报讯 潘繁荣、特约通讯员尹敏报道：“同志们，本周主官论坛的主题是如何做好没有选上学员苗子的战士的思想工作。”3月18日晚，北京军区某炮兵团“主官论坛”讨论热烈。“主官论坛”是该团今年初开办的，目的是帮助新任连队主官尽快适应角色要求，通过交流讨论提高他们解决问题的能力。
    武警青海总队
    提升高原医疗保障能力
    本报讯 车杰、贾学明报道：武警青海总队驻扎在平均海拔3500米的地区，官兵易患肺水肿、脑水肿等高原性疾病。总队医疗卫生部门从“建强队伍、配齐设施、服务到家”入手，先后为部队培养了800多名卫勤人员，使基层卫生所“大病救得下、小病治得好”。
    广州军区某高炮团
    增强新任政治干部素质
    本报讯 石景胜、唐永国报道：3月中旬，广州军区某高炮团党委对基层干部进行了调整，其中政治干部调整人员三分之二是由军事后装人员改任的。为使这些新任政治干部迅速进入角色，该团举办政治干部培训班，通过指导员标兵备课示教、政治工作难题会诊等形式，提升新任政治干部的实际工作能力。
    3月22日，北海舰队某驱逐舰支队某新型战舰航空部门战士正在进行夜间舰载直升机快速起降灯光训练。于文献摄
〖-ZW/正文〗
