〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“条子”服从条件“面子”服从标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部军校招生预考，18张条子没管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “条子”服从条件“面子”服从标准
    第二炮兵某部军校招生预考，18张条子没管用
    本报北京3月21日电申国华报道：昨天上午，第二炮兵某部试验中队上等兵乔墩等6名通过军校招生预考的战士，高高兴兴地参加战士军校招生文化补习。这是该部党委坚持“条子”服从条件、“面子”服从标准，在开展深入学习实践科学发展观活动中注重维护基层官兵切身利益的一个典型事例。
    3月上旬，今年军校招生考试开始选拔学员苗子。该部在基层推荐的名单中，经过审查档案，发现有15人符合报考条件。按照有关要求，为检查督促战士的学习情况，该部组织了文化摸底考试，4名战士顺利通过，另外有9名战士因文化基础薄弱未能通过考试。试验中队乔墩等2名军政兼优，入伍前曾以优异成绩从重点高中毕业的同志，因在外执行任务未能参加摸底考试，该部领导经请示上级后决定，让这2名战士任务结束后马上归队补考。消息传出后，先前没有通过考试的9名战士，利用各种关系，打电话、递条子，想通过补考达到参加文化补习的目的。
    部队长张德才告诉笔者，仅党委“一班人”收到“条子”就有18张之多。在广泛调研的基础上，党委“一班人”修订完善了《党委议事规则》，在涉及战士入党、考学、选取士官、学技术等切身利益问题时，坚持指标、条件、标准、程序、结果公开，让基层拥有更多的发言权，使那些靠关系走后门者无机可乘、无空可钻。
〖-ZW/正文〗
