〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银线上弹出青春之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生女兵孔叶萍的军旅人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/王余根/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员段耀辉特约记者王余根记者代烽
    一名平凡的女兵，把青春与梦想寄托在一根根银线上，在平凡的岗位上“弹”出了不平凡的青春之歌：当兵5年，先后5次参加全军和军区比武勇夺桂冠，4次荣立三等功，荣获“全国杰出青年岗位能手”称号，光荣当选共青团第十六届中央委员会候补委员。
    她，就是大学生士兵、南京军区某通信总站长话站一号台班长孔叶萍。
    三次人生选择昭示坚定信念
    “是上学，还是参军？”2003年底，在南京林业大学土木工程专业就读的孔叶萍，面临人生的一次重大选择。
    征兵宣传队来到大学校园。跨入大学校门才3个月的孔叶萍听完宣讲，第一个递交了志愿服兵役申请书。同宿舍的好友对她说：“放着好好的大学不念去当什么兵，怎么算也划不来。”孔叶萍回答：“上大学是为了学知识、强素质，到部队一样可以实现。我从小就想成为一名女兵，现在有了机会说啥也不能错过。”
    步入军营后，由于训练刻苦工作认真，孔叶萍在参加总部组织的达标比武中取得第一名，当了班长立了功入了党。
    很快，人生的又一次选择摆在了孔叶萍面前。服役期满时，组织想留她选取士官。对孔叶萍而言，留队就意味着大学梦搁浅。亲朋好友劝她：当兵尽义务，你已经完成了。退伍回来完成学业，部队也能理解。
    “组织的需要是我唯一的选择。”孔叶萍毫不犹豫地留了下来。她对父母说：“没有组织的培养，我不会进步这么快。在军营，我找到了自己的人生航向。”
    接下来的又一次选择给孔叶萍带来的是更大的考验。去年，上级拟在连队选拔一名优秀士兵提干，连队把她作为候选人报了上去，可惜落选。此时，总部即将举行通信专业考核比武，部队准备推荐孔叶萍参加。有人劝她：“前几次参加比武你拿过好几次第一，如果这次考砸了，领导还不认为你有情绪？不如不去。”孔叶萍不为所动，全身心投入训练。比武中，她又一次摘得桂冠。
    是什么力量决定了她的人生选择？“主要是觉得做人需要一种信仰。”孔叶萍说。入伍后，她自觉在思想上锤炼自己，积极学习党的创新理论，先后撰写学习实践科学发展观心得体会、读书笔记280多篇。每次连队组织体会交流，她的心得都受到好评，常常被选出来挂在站里的网页上。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    五块冠军奖牌诠释青春追求
    深秋，全军通信专业比武考核拉开帷幕。突然，警铃骤响，固定通信台站发生故障，通信全部中断。接到指令，孔叶萍带领6名女兵迅速启动应急通信方案。短短数分钟，通信指挥便恢复运行。
    情况刚刚解除，导演部又下达指令：迅速架设和接转多功能移动数据电话交换车。此刻，天气突变，下起了大雨，地上满是泥泞。
    接到命令，孔叶萍二话没说，带领全班人员一身雨水一身泥浆赶到指定地域，冒雨进行机器架设和线路调试。不到6分钟，即实现与指挥部的沟通。凭借出色的表现，孔叶萍再一次捧得全军通信专业比武金牌。
    “没有过硬的本领，信仰再高也只能是空谈。”正因为有这样的认识和执著追求，孔叶萍常常对自己施以“魔鬼”训练。
    话务员上岗必须熟记2000组以上电话号码，大约相当于背诵圆周率至小数点后12000位。面对这个需要“下死功”的活儿，一入军营孔叶萍就和自己较上了劲。她把号码抄在小纸条上随身携带，一有时间就背。晚上躺在床上，脑海里也全是电话号码。在同年入伍的新兵中，孔叶萍第一个通过考核，提前两个月独立上岗值勤。
    孔叶萍是个有心人，总能琢磨出一些事半功倍的训练方法。她独创的“疯狂训练法”、“趣味记忆法”等，把枯燥、繁杂的号码独具匠心地编成故事、改成笑话、串成顺口溜、凑成三句半、连成绕口令，有效提升了训练效益。
    入伍后，孔叶萍10余次参与重大任务中的通信保障，次次出手漂亮；5次在全军和军区的话务专业大比武中获得总分第一名。战友们给她起了个雅号：“百分百”。
    三尺机台成为践行信仰平台
    孔叶萍给自己定下一条规矩：“不能有找不到的号码”。一位退休老首长请一号台帮他接通一个多年未联系的老战友。只有一个名字、一个已经变化了的部队番号，如何查找？孔叶萍多方打听，得知首长老战友所在部队多年前就换番号了。她不甘心，连打7个干休所、4家部队值班室的电话，终于找到了老首长战友家的电话号码。
    孔叶萍善于抓住遂行重大任务机会，检验坚守阵地的本领。去年春节，部队担负抗击雨雪冰冻灾害任务，一时间，长话站话务量急剧上升。孔叶萍和一号台的战友们几乎吃住在机房，随时准备替班。她多次在紧急情况下，通过各种方式将首长调整兵力部署的指令及时下达。一位领导动情地给总站领导打电话：“你们这个孔叶萍不简单，应该给她请功！”
    青春在岗位上闪光，激情在岗位上释放。孔叶萍当兵5年，用行动诠释了对信仰的理解。
    （左图：孔叶萍比武载誉归来。张军荣摄）
〖-ZW/正文〗
