〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子冰壶世锦赛中国姑娘喜获五连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本场比赛之前，丹麦队的战绩是五战全胜，排在积分榜首位。中国队面对强队并没有示弱。第一局比赛，中国队的队员们很快进入状态，一次次精准的投掷让对手只能招架，最终中国队利用后手的优势率先取2分，赢得主动权。第二局和第三局比赛两队各得1分，中国队暂时以3比1领先。
    第四局比赛成为了本场比赛的关键一局，中国队虽然先手，但是并不采用防守的战术，而是主动把局面复杂化，志在拿分，丹麦队则被中国队的战术所打乱，握有后手优势的她们多次出现了失误。本局比赛中国队先手拿到3分，为最终的胜利奠定了良好基础。随后的第五局比赛，中国队主动把局面简单化，双方打成0比0，半场比赛结束，中国队以总比分6比1大比分领先。
    进入下半场比赛，第六局和第七句丹麦队发起反击，连续取得3分，顽强的把比分扳成6比4，随后两局中国队和丹麦队又各得1分，丹麦队虽然落后，但并没有放弃比赛，中国队带着7比5领先2分的成绩和后手优势进入最后一局比赛。最后一局比赛中国队的姑娘们没有再给对手机会，干净利落地拿到1分，最终中国队以总比分8比5战胜丹麦队，取得五连胜，在世锦赛循环赛积分榜上上升到第二位。
    在23日下午的比赛中，中国队先是以7∶6险胜东道主韩国队，随后又成功地以8∶7战胜上届季军瑞士队，赢得十分惊险。
    总共有12支队伍参加今年的世锦赛，在循环赛阶段获得前四名的队伍将进入佩寄制复赛，并决出最后的名次。
    世锦赛比赛成绩也关系到2010年温哥华冬奥会冰壶比赛的参赛资格。凭借在前两届世锦赛上赚到的积分，中国女队已经搭上通往温哥华的班车。
    题图为中国选手在比赛中。新华社发
    相关链接
    A能给冰壶运动作一简介么？
    冰壶又称掷冰壶、冰上溜石，是以队为单位在冰上进行的一种投掷性竞赛项目，冬奥会设男女2个小项。该运动14世纪起源于苏格兰，1838年苏格兰冰上溜石俱乐部制定第一个正式的比赛规则。
    B冰壶运动的主要规则是什么？
    比赛由两支球队对抗进行，每队由4名球员组成。比赛共进行10局。两队每名球员均有两个冰壶，即有两次掷球机会。两队按一垒、二垒、三垒及主力队员的顺序交替掷球，目的是使冰壶能准确到达营垒的中心，同时尽量使对方的冰壶远离圆心。最后当双方队员掷完所有冰壶后，以场地上冰壶距离营垒圆心的远近决定胜负，每壶1分，积分多的队为胜。
    C冰壶比赛时，两名手执“刷子”的运动员为什么在冰壶前“擦地板”？
    在一名队员掷球时，两名本方队员手持毛刷在冰壶滑行的前方快速左右擦刷冰面，目的是让摩擦的热量使冰面稍微融化，从而控制冰壶的滑行速度与方向，让它停到该停的位置，以克敌制胜。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
