〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国家领导人会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩乔/黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内3月24日电 （记者韩乔、黄海敏）越南政府总理阮晋勇和国家副主席阮氏缘24日和23日分别在河内会见了正在越南进行正式友好访问的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将。
    陈炳德转达了温家宝总理和习近平副主席对越南领导人的亲切问候和良好祝愿。越方表示感谢并请陈炳德转达对中国领导人的诚挚问候。
    阮晋勇说，越中是社会主义友好邻邦。越南党、政府和人民永远不会忘记在抗法和抗美战争中得到中国巨大的支持和帮助。没有中国当初的支持，就没有今天的越南。近年来，在双方的共同努力下，两国高层互访和接触频繁，达成了许多重要共识，建立了全面战略合作伙伴关系，双方在经贸、文化、社会等领域的交流不断增多，在国际事务中相互协调，对本地区及世界的和平与稳定作出了贡献。越南党、政府和军队将继续加强与中国党、政府和军队的友好合作关系。
    阮晋勇表示，对于双方历史遗留的问题，相信两党和两国人民有智慧有能力找到妥善解决的办法。他还回忆起抗美战争中与中国结下的深厚情谊，几次光荣负伤，用的药品，吃的干粮，都是中国提供的。现在家中还珍藏着一支冲锋枪、一支手枪、一根武装带和一个军用水壶。5岁的小孙子不解，问留着这些东西干什么。我对他讲，这些东西是在抗美战争中中国兄弟向我提供的，我把他们保存起来，作为传家宝一代代传下去。
    阮氏缘说，越中两国山水相连、文化相通、命运相关，发展越中两国两军友好合作关系符合两国人民的根本利益，也有利于地区的和平与稳定。两国年青一代要继承传统、加强团结，将越中友谊不断传承发展下去。
    陈炳德高度评价中越老一代领导人开创的友好事业，对越南在党和政府领导下在革新开放道路上取得的成就表示赞赏，对两国人民和军队继承传统、扩大共识、加强合作充满信心。他说，中越友谊基础深厚、前景广阔，中国党、人民和军队是越南党、人民和军队真诚可靠的朋友和兄弟。我们愿意不断加强与越南军队的团结互信，扩大友好交流，深化务实合作，为推动两国全面战略合作伙伴关系的深入发展作出积极努力。
    中国驻越南大使孙国祥、陈炳德总长主要随行人员中国人民解放军海军副司令员顾文根、济南军区副司令员兼济南军区空军司令员刘忠兴、广州军区副司令员王继堂、成都军区副司令员李作成、沈阳军区参谋长侯树森等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
