〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军法之星闪耀军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国优秀法官”、重庆军事法院院长刘星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/刘陶林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯昌贵刘陶林
    一个普通的基层院长，靠什么在全军法官队伍中脱颖而出？熟悉刘星的同志都说，靠的是他对军法工作的一腔热忱。“宁可失业，也不愿一兵受审”
    刘星刚刚步入军事法官队伍时，办理的一个个案件令他感到揪心：许多战士因为不懂法，一失足成千古恨！
    一种油然而生的责任，驱使他下决心普法，让官兵知法、守法。从那以后，营区里、课堂上甚至野外演习场，处处留下了他开展法制教育的身影，20年来从未间断。前年，他制作和讲授的普法多媒体课件，获全军警示性法制教育优质课件二等奖。
    去年汶川特大地震发生后，刘星看在眼里，急在心头：“部队一线救灾，法院不能当看客。”他深入重庆重灾区梁平县，实地调研官兵家庭受灾涉法问题，提供法律咨询。返回后，他又带领全院同志编印出《抗震救灾法律问题问答宣传手册》，分发到救灾部队。
    近5年，他带领全院为部队上法制课100余次，印发材料2万多份，制作光盘400余张。官兵法律意识增强了，部队违法犯罪率自然下降了。近两年，重庆军事法院没有审理过一起刑事案件。
    难怪有人跟他开玩笑：“你把部队普法工作搞好了，自己也快失业了！”他回答说：“我宁可失业，也不愿一兵受审！”“宁愿自己吃苦，也不让官兵受屈”
    随着官兵及其家属涉法问题逐年增多，刘星又把精力转移到这上面来。
    一天，刘星收到解放军军事法院的一封函件，要求重庆军事法院协助维护一名军属的合法权益。原来，重庆市大足县一个开中巴车的军属，因与当地同行争乘客被砍伤，纠纷长期没得到解决。于是，刘星先后3次到大足县找军属本人了解情况，找县法院协调处理，最终使问题得到圆满解决。
    在为军人军属维权的过程中，刘星认识到，必须创新方法和手段才能更好地为官兵提供法律服务。
    为此，他蹲到重庆合川区人武部，指导建立维护军人军属合法权益网络试点。通过一年的努力，探索出融维护军人合法权益领导小组、涉军案件合议庭、法律咨询站、法律服务中心于一体的“一组一庭一站一中心”模式，被战区推广。2006年底，这项工作受到了最高人民法院和总政表彰。
    一个家在重庆璧山的士官军婚遭受破坏，求助电话从西安打到重庆军事法院。刘星协调维权网络，很快帮助这名士官依法解除婚姻，获得9万元补偿，并使破坏军婚者得到制裁。
    “宁丢乌纱，也要匡扶正义”
    刘星长期担任审判长、法院院长，时常要面对各种压力和干扰，但他始终坚持秉公执法。
    一名因贪污挪用公款被判刑的原某部干部，减刑出狱后专程来到军事法院，感谢当时的主审法官刘星：“感谢你当年用正义和公正感化了我。”
    当年，这名干部案发后，说情者找到刘星，希望大事化小，从轻发落；部队领导却打来电话要求杀一儆百，严惩不贷。处于两难境地的刘星，决定公开审理此案，主动接受案发单位领导和部队官兵监督。
    一位老人受聘在某干休所当了10年炊事员，却在一次生病住院期间被无故辞退。老人无奈到军事法院“讨说法”，但又怕“民告官”输官司。刘星坚定地说：“我们一定会依法办事！”
    立案后，刘星感到，强判虽然快，但矛盾不易化解；调解虽然慢，但有助于双方握手言和。于是，他3次上门找干休所上级领导，5次做当事双方的思想工作。结果，仅用半个月就调处了这起拖了3年多的民事纠纷。
    老人拿到近万元补偿款后，抑制不住内心的激动：“这事儿多亏遇上了秉公办案的刘院长！”
〖-ZW/正文〗
