〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方坚决反对任何国家为达赖喇嘛提供便利和讲坛等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/王宇丹/者孙奕/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方坚决反对任何国家为达赖喇嘛提供便利和讲坛
    中国高度重视在巴布亚新几内亚抗战将士遗骸问题
    六方会谈韩方团长抵京与中方磋商朝核有关事宜
    据新华社北京3月24日电 （记者侯丽军、王宇丹）外交部发言人秦刚24日在此间表示，中方坚决反对任何国家的政府为达赖喇嘛的分裂活动提供便利和讲坛。
    在回答记者关于南非政府拒绝给达赖喇嘛发放签证的问题时，秦刚说：“世界上任何国家，只要尊重中国的主权和领土完整、坚持一个中国的政策、反对西藏独立，我们都对他们表示赞赏。”
    秦刚表示，中方坚决反对达赖喇嘛以任何名义、任何借口，到海外从事分裂中国的活动。“达赖喇嘛不是一个单纯的宗教人士，而是长期流亡海外，从事分裂祖国、破坏民族团结活动的政治流亡者。”秦刚说，“达赖喇嘛分裂中国的面目和虚伪本质已经为国际社会越来越多的国家和人们所认清。”
    秦刚说，我们坚决反对任何国家的政府同达赖喇嘛进行官方接触，为他的分裂活动提供便利和讲坛。我们也坚决反对任何国家利用西藏问题干涉中国内政。
    据新华社北京3月24日电 （记者谭晶晶、孙奕）外交部发言人秦刚24日表示，中国政府高度重视在巴布亚新几内亚的抗战将士的遗骸问题。
    秦刚在记者招待会上回答有关提问时表示，中国政府高度重视在巴布亚新几内亚抗战将士遗骸问题，将以隆重、庄严的方式予以纪念，正在抓紧进行这方面的准备工作。
    据新华社北京3月24日电 （记者孙奕、王宇丹）外交部发言人秦刚24日在例行记者会上说，六方会谈韩国代表团团长魏圣洛于24日抵达中国，就朝核有关事宜与中方进行磋商。
    秦刚在就有关问题答记者问时表示，中方对整个朝鲜半岛当前局势表示关注，希望有关各方能够避免采取使局势进一步复杂化的行动，尽早使六方会谈复谈，朝着朝鲜半岛无核化、有关国家关系的改善及东北亚地区和平稳定这三大目标继续向前推进。
〖-ZW/正文〗
