〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传奇车手受伤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国传奇车手阿姆斯特朗冲击第八个环法自行车赛冠军的计划可能会受到影响。在23日于西班牙进行的一项比赛中，他意外摔倒后造成锁骨骨折。赛事组织者当天发布新闻公报称：“这一意外造成了阿姆斯特朗右锁骨的中部发生骨折。经过当地医院必要的治疗后，阿姆斯特朗当天下午离开了医院。”7次夺得环法冠军的阿姆斯特朗2005年退役，但是今年初他重返国际车坛，并计划参加今年的环法大赛。
    问题教练被捕
    维也纳一名检察官23日透露，因与兴奋剂事件有牵连，前奥地利滑雪队教练迈尔日前被逮捕。警方是因为怀疑迈尔与最近被捕的一名奥地利自行车运动员所拥有的违禁药物有关而抓他的。迈尔曾是奥地利国家滑雪队冬季两项项目的教练，2006年都灵冬奥会期间，意大利警方对奥地利滑雪选手驻地进行了突袭，搜出100个注射器、30包药、一台血液分析仪和一台被怀疑用于兴奋剂的血液回输仪。这一事件致使6名奥地利运动员被终身禁止参加奥运会。
    “星牌”继续服务
    距离2009世界斯诺克中国公开赛开战还有一周时间，“星牌”台球桌继上届之后，再次成为赛事官方指定用台，并将在未来三年继续“服务”中国公开赛。这一决定是由世界斯诺克职业台球联合会作出的。（柴华）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
