〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗AIG奖金风波激起重重涟漪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保险业巨头美国国际集团（AIG）一手接受政府救助，一手却向高级雇员发放高额奖金，在美国引起轩然大波，凸显出当前美国应对金融危机的某种困境。
    有着90多年历史的AIG，曾是世界上首屈一指的保险公司，其客户包括高盛集团、德意志银行等国际金融巨擘。此轮国际金融危机爆发前，AIG通过信用违约互换和担保债务凭证等保险类金融衍生品，连续多年保持了高速的利润增长。然而，当突如其来的金融危机拖垮华尔街时，为华尔街大亨提供资金担保的AIG也被逼到了崩溃的边缘。2008年，AIG全年亏损993亿美元。由于担心AIG破产可能会给经济带来灾难性后果，美国政府不得不先后向其提供1800亿美元援助。但AIG在接受政府救助的同时，仍计划向金融部门高级雇员共发放约4.5亿美元的留任奖金，且已发放1.65亿美元。
    这种做法一经公布，立刻引起美国各界不满。一些AIG高级雇员为避免遭受群众围攻，甚至纷纷递交辞呈。就连美国总统奥巴马也怒斥AIG陷入困境源于自身的“不计后果和贪婪”，实在令人愤慨。美国新罕布什尔州民主党众议员赫兹则说，AIG这三个字母现在成了“自大、无能和贪婪”的代表（三个词的英文开头字母正好是A、I、G）。
    有专家指出，奥巴马大发雷霆斥责AIG其实颇有苦衷。一方面，AIG虽亏损严重，但去年美国大选期间仍进行了大量政治捐献，接受捐献者就包括来自民主党的奥巴马。目前，美国共和党就借此批评奥巴马说，他的所谓救市方案其实不过是在拿纳税人的钱往诸如AIG高管腰包里塞，并扬言将采取一切手段阻止国会通过新的政府救助法案。另一方面有消息说，美国财政部长盖特纳事先已经获悉AIG要发奖金，却没有成功进行阻止，这在很大程度上削弱了奥巴马政府的声誉。美国皮尤研究中心近日公布的民调显示，奥巴马支持率已从上月的64%跌至现在的59%。
    令美国政府头疼的还不止于此。根据AIG与该公司部分金融雇员签订的合同，这些雇员享有留任红利，是受美国合同法保护的。所谓留任红利，是不与公司绩效挂钩的，其目的是留住对公司来说极为重要的特殊人才。事实上，奥巴马政府也意识到他们不能依靠行政力量阻止AIG向雇员派发红利――按美国法律，政府本身并无冻结AIG薪资的法律权限。
    也许是为了解除奥巴马政府的这种难处，美国众议院3月19日高票通过了对高额奖金征税的法案，规定对获得政府资助50亿美元以上的公司中收入逾25万美元的公司高层所获得的奖金，征收90％的所得税。这项法案事实上赋予了美国司法部收回AIG支付给雇员奖金的权力。另据报道，美国参议院亦在制定法案，打算对所有接受政府救助又向管理人员支付大笔奖金的所有公司征收特许权税。
    但分析人士指出，这样一来，美国政府还可能陷入其他麻烦。例如，美国众议院通过的法案有可能引发那些因此失去奖金的公司员工的控诉。同时，虽然目前AIG一些接受高额奖金的雇员已同意返还部分奖金，以平息公众怒火，但该公司首席执行官利迪却表示，奖金风波导致的“结果可能会非常、非常糟”。他解释说，AIG派发红利的初衷是想留住那些金融专才。只有这些金融专家才能将那些存在问题而又极其复杂的金融衍生品重新分解和剥离，从而帮助公司尽快摆脱危机。据称到去年底，AIG公司金融部门已经完成了大部分工作，但仍然有大约1.6万亿美元的不良债务等待处理。利迪表示，尽管1.65亿美元的确不是个小数，但相比于1.6万亿美元的不良资产来说，这是个不错的交易。但当这些金融专才丧失红利后，他们的工作积极性将可能极大降低。同时从长期来看，AIG奖金风波将有可能使其它存在不良资产的金融机构对政府救助计划敬而远之，担心一旦接受政府救助，将被禁止向员工派发奖金，从而难以留住核心金融人才，其结果不仅将拉长企业脱困时间，且将严重削弱企业的核心竞争力。而若选择不接受政府救助，很多企业复苏的周期又可能要加长。这样一来，又将给奥巴马政府努力实现使整个美国经济尽快止跌回升的目标带来更大的困难和变数。
    面对AIG奖金风波带来的连环影响，《纽约时报》专栏作家弗里德曼3月21日发表文章称，AIG奖金风波展示了美国不成熟的民主。人们看到的是党派之争、互相抱怨和仓促行事，却没有人反思这些做法对应付金融危机是否有益？弗里德曼指出，美国民众现在想知道美国陷入金融危机究竟有多深，为摆脱金融危机人们需要付出多大代价，如何尽快恢复美国金融系统活力等等。显然，在需要这么做的时候，能给人以灵感的领导力和行动力远比恐吓与抱怨更重要。
    左图：这张拼版照片中上图显示的是3月9日，行人从美国国际集团（AIG）位于纽约曼哈顿的办公楼前走过；下图显示的是3月23日，行人从这座办公楼前走过。美国国际集团（AIG）已于上周末摘掉这座办公楼上的公司标识。据该公司一位发言人称，这是该公司将财产及灾难保险业务更名为美亚控股有限公司（AIU）的举措之一。另外一名发言人也表示，此举是为了将AIG资本良好的业务与现在的AIG集团加以区分。新华社发
〖-ZW/正文〗
