〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到世界上去遛遛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    樊代明狂吗？也许有点，敢想人所未想，敢言人所不言，常常语惊四座――
    到世界上去遛遛
    ■江永红
    一
    2007年11月，西安，第四军医大学的大礼堂里座无虚席。北京某理论权威应邀来作报告，可例行的热烈掌声过后不久，底下就有人打起了瞌睡。“对不起，教授，您讲的这些我们都学过几遍了，能否讲点新的？”是谁如此失礼？校长樊代明也。讲演者从未碰到过这种情况，一下懵了。政委孙长新赶紧宣布休息10分钟，然后继续。接下来的讲演精彩纷呈，妙语连珠，赢得掌声无数。效果前后迥异，原因无它，后面讲的结合实际，没有照本宣科，且不说。只说樊代明的上述“另类”举动，太狂了吧？
    他狂吗？也许有点，敢想人所未想，敢言人所不言，常常语惊四座，可他是个没有脾气、风趣幽默的人。他中等身材，50多了还一张“娃娃脸”，阅读无需眼镜。从战士到院士，从院士到校长，官不小却不像官，著作盈箧而不类夫子。他就是他。但与其说他狂，不如说他真，较真的牛劲让人受不了。不管是外来的和尚还是本寺的高僧，都不允许用老生常谈浪费时间。樊代明在当副校长时，搞了个精品讲座，要你展示“金刚钻”，却只给你10分钟。蛮不讲理嘛！在试听首场讲座时，第一位照例这样开头：“今天，我要讲的题目是……”“停！‘今天’二字多余，删去。”他说，“谁都知道是今天，不是昨天或明天。”这样近乎吹毛求疵的结果，是精品讲座让听众趋之若鹜。从附属西京医院消化内科开讲，听众数十人；然后到大学的科学会堂讲，听众数百人；最后到大礼堂讲，听众近两千人。提前40分钟就有人去占座位，来晚了的只能站在过道上，甚至窗户外。于是有人不满足于当听众了，“好啊！是骡子是马，拉出来遛遛。”
    3年下来，精品讲座讲了100场，数百人上去遛了遛。未曾想到，2007年，随着樊代明从副校长变成了校长，校党委确定了一个吓人一跳的目标：在建校80（2034年）至100周年时，把四医大建成世界先进的研究型军医大学。掐指一算，还有26至46年，“深谋远虑”也罢，“好高骛远”也罢，我看不了千里，只关心足下。足下是啥？是精品战略，包括精品课程、精湛医术、精尖成果、精优论文、精良设备、精细管理等十大精品工程，方方面面，一网打尽。好家伙！他要的不是一两件精品，而是要把学校建成精品；他设计了10个“赛马场”，要把所有人都赶上去遛遛。一场“精品风暴”来临了。
    路上的四方步变成了小跑步；夜晚的星星之火变成了灯火辉煌；胖子变苗条了，营房处朱处长体重1年降了8公斤；招待费减少了，去年比前年减少1；3，今年第一季度又同比减少一半。怎么啦？你不靠“精”的边，你就得靠边。没时间吃吃喝喝了。樊代明！早知你如此，我何必当初？
    他这个校长是组织任命的，也是群众推荐的，民意测验得票率超过75%，但反对者也观点鲜明，有两个教授对他说：“我们没投你的票，因为你走路比别人快半拍，很多人会跟不上。”果然，他一上台就让平静的校园沸腾起来，充满了危机感。
    他要的就是危机感。在四医大54年的历史中，曾经创造过70多个全国第一或惟一，硕果辉煌，大师辈出，同侪仰望。她曾经是排在全国头20名的重点大学之一，是首批进入“211工程”的22所大学之一。然而进入新世纪后，她却颇似陕北的地形――塬高峰少，处于一种“塬状态”。低不低，俯视平原；高不高，仰视高山。而面对这种“塬状态”，很多人似乎志得意满：“在西北，我们仍然是最好的医大。”樊代明较真了：“西北第一，不错，但西北是落后地区，西北第一等于什么？”问得会场沉默良久。他所要的精品是全国名牌、世界名牌，不是筷子里头拔旗杆，夜郎国里当国王。“四医大不在夜郎，有人却像一幅漫画的标题那样，‘我就是自大一点’，自大一点是个什么字？反正气味不好闻。”满堂大笑后，他说：“‘精品风暴’就是要把这不好闻的气味卷走，逼着我们走出‘塬状态’，到世界上去遛遛。”
    旅游观光，有钱就能满世界遛，但到科技世界去遛，得凭成果，得要论文。学校规定，博士生发表的论文一定要发表到国际杂志上去，科学的水平要以全球为背景，以世界定水准，要与高手过招，不然就缓授学位。谈何容易？难死人呀！在上班的路上，他被一位教授挡住：“你那一套做不到。我这个当导师的都没有在国际上发表论文，怎么能一下要求学生？”樊代明的回答是：“过去是过去，现在是现在，一个也不能例外。”
    难道只有在国际上发表论文才有水平吗？当然不是。樊代明不愿陷入空头争论，在有关会议上幽默地说：“等哪天中国科技超过美欧了，他们就会来中文期刊发表论文。”这话引起一阵笑声，“笑啥子？将来不是不可能的，但现在还不行。中文期刊浩如烟海，所发论文汗牛充栋，但被国外引用的有多少？”没人回答。“所以，我们要走向世界，还不得不借用国际杂志这个平台。第一，近年科学类的诺贝尔奖获得者的论文无不收录其中；第二，不上去遛两三个月，连题都开不了，不创新就上不去，而且不好糊弄，走不了后门。”又是一阵笑声。“大家笑，我理解为赞成，好，那就去遛遛。”
    二
    樊代明能当院士，靠的当然是实打实的科研成果，他的团队在胃癌的早期诊断和防治问题上最近有新的成果，也可以说是在国际杂志上遛出来的。打开英文《公共医学网》，可以检索到他发表的222篇国际论文。作为博导，考他的研究生首先要回答一个问题：“论文必须上国际杂志，敢吗？”发虚的走了，底气足的留下。有学生为此急得哭，樊代明拍拍他的肩膀：“我怕眼泪，可科学不相信眼泪，没办法，继续做实验吧。”完成一项实验花个十来万是小数，要不出成果不出论文，报销时得说出一二三来。哎！还是马克思说的对，站在科学的入口就像站在地狱的入口一样。逼得有个学生干脆把铺盖搬到实验室，昼夜连轴转，实在困了就在地板上睡一会，如此数月，结果出来了，论文也出来了。在一次舞会上，他女儿跳舞踩了一位博士生的脚，男生说：“得罚你。”“怎么罚？”“罚你当你爸的研究生。”他当主任（当校长后卸任）的西京医院消化内科，人人有国际论文，成为肿瘤生物学国家重点实验室，被国家基金委评为全国首批医科院校惟一的“优秀科技创新群体”，“长江学者”、“国家杰出青年基金”获得者出了好几个。2006年11月，《中华消化》学会杂志在武汉举行全国论文演讲比赛，包括7个美国教授在内的21个评委都是当今权威，结果10个一等奖被他们夺走了一半。第一名梁洁，第二名洪流，还有第四名、第五名、第八名统统都是樊代明的学生。梁洁被选拔去德国参加林岛诺贝尔奖获得者的学术会议，临行，樊代明对她说：“珍惜与大师交流的机会，到世界上去遛遛。”
    明明是应该做到并可以做到的事，为什么动辄说不行呢？在大学里，有一些无资金、无成果、无论文的“三无教授”，有的虽有论文，但别说走出国门，甚至没有走出省界走出校门。“三无”互为因果，恶性循环。但“三无”似乎并不影响人的生活，就像某些人自诩的“三清”：清高、清贫、清闲。“精品风暴”要放下你的清高，打破你的清闲，从而改善你的清贫。
    大学以教学为主，搞精品战略，精品课程首当其冲。你能上精品课吗？掂量掂量，自己申请。上课了，樊代明领着一群教授坐在后排，与学生一起听讲。好，课上完了，开始过三关：听课的教授打分，学生打分，还要当堂出题测验，三关的及格率都要达90%以上。有一关不过，砸！如此反复。一门课结束，再总体评估。合格者戴上“精品课教员”证章，奖励5000元。鞠躬院士的课程评为了精品课，成了精品课教员；细胞生物学教授陈志南院士也是“精品课教员”之一。尽管他是新科工程院院士，国家生物制品一类新药“利卡汀”的发明者，但一码是一码。他说：“在课堂上，你要把大纲规定的基础知识讲清楚，同时要把世界上最新的研究成果和进展告诉学生，还得讲得生动有趣，启发创新思维，让学生爱听，每堂课都得使出浑身解数。樊代明把讲台变高了。”讲台一高，清高没了，清闲也没了，谁要再老和尚念经，讲台就上不去了。如此大浪淘沙，有讲师光荣上榜，有教授名落孙山。脸红了吗？临渊羡鱼，不如退而织网。
    2007年11月，互联网上出现了四医大基础部公开选拔10个教研室主任的公告。不论校内校外，国内海外，请！有本事就报名参加竞聘。呼啦啦报名一大群，其中本校57人，然而仔细掂量后，大多被任期目标吓退了。6个目标22个指标都是瞄准国际先进的，条条都是高门槛，其中一个叫主办国际学术会议的能力。你是谁？你说开会就开会？你能把本学科的国际权威请来吗？经过审查，最后还有三四十人，可临场又有10人主动退出。包括樊代明在内的5个院士、5个“长江学者”当评委，应聘者先发表“就职演说”，然后回答问题。他说，所有问题归结起来其实就3个：一是你干过什么？二是你想干什么？三是你能干什么？如此这般，23个新人走上正、副主任的岗位。从美国休斯敦大学归来的王瑞安当了病理教研室主任，从德国归来的李臻当了解剖与组织胚胎学教研室副主任（牵头组织胚胎学），她还是个讲师，不到34岁。有何感想？李臻有点腼腆地说，“开始真的没想参加，但‘谁有多大能耐，就给多大舞台’这句话听多了，那就试试吧。结果我一讲完，后面与我竞聘的人放弃了。”另一个小帅哥尹文当上了中心实验室主任，他原是微生物教研室副教授。“开始认为这不过是走过场，牵头大的科室，自己也暂不具备实力，但看到中心实验室只有原主任有自然科学基金，才30万，我就拿到过400多万，干嘛不试一把呢？就算走过场，也走给人看看。没想到竟聘上了。”应该说，那批卸任的主任也绝非等闲之辈，大多是著名教授，或因年龄过杠，或因任期届满，不是庸才让位给人才，而是老的让位给新的，慢的让位给快的。上的下的，不上不下的，心情各异而震撼与共。生理教研室主任裴建明才41岁，任期未满，建树颇丰，从90年代到他上任之前，科里原来没一张奖状，现在挂满一面墙，全科平均年龄35岁，有两个“杰青”、两个“长江学者”，3个总后“三星”人才，成为国家重点学科单位。够意思了吧！但他表示：“我只干这一届，就让位给比我更年轻的人。为啥？像过去那样有的主任干到70多，是实际上的终身制，让年轻有为的上，才能充满活力。”
    是的。“精品风暴”刮走了苟安心态，刮出了勃勃生机。科室主任要竞聘，行政干部要打擂，那好，我不想当“官”，舒舒服服当个医生咋的？西京医院的一位医生是从某总医院调来的尖子，想不到在年终考核时被列入末位淘汰对象之一。按规定，初定对象还有最后一次在评审委员会申述的机会，刀下只许留一人。他说，“开始听说被末位淘汰，很不服气，我手术水平不差，不就是没有论文吗？现在感到理所应当，没创新就没论文，申请不来资金，就带不了学生。我没有完成从普通医院到大学医院的转变。”评审意见：“作为医生合格，但作为教员不合格。考虑到调来时间不长，暂且留任，以观后效。”他选择了留下，好，那就到世界上去遛遛！
    在每周一次的学术讨论会上，樊代明把学生分成正方、反方，自己参加其中一方，双方展开激烈的辩论，这里没有导师和学生，更没有权威，只有真理。在《中华消化》组织的全国论文演讲比赛中夺冠的梁洁，其论文就是在这种激烈辩论后产生的。开始，大多数人认为她的选题毫无意义，她沮丧地流泪了。樊代明问她，别人认为没意义，你还认为有意义吗？回答说有。樊代明说，既然有，该怎么办，还得你拿主意。梁洁没有因为大家的反对而放弃，根据反对意见改进了实验方法，终于取得了成功。他当科主任的消化内科所以人才辈出，他的学生所以格外抢手，是因为科里有一个权威，又因为没有一个权威，形成了自己特有的创新文化氛围。
    接替樊代明当科主任的吴开春教授说，在这种氛围中，谁都知道该怎么做，该做出什么水平，没有人需要督促，甚至表扬和批评都显得多余了。2008年4月，吴开春带领本科的“八大金刚”在学校大礼堂搞了一场精湛的医术谈。主持者西京医院副院长熊利泽乃世界麻醉学会亚澳区副主席，大牌主持加“八大金刚”，大礼堂又一次显得太小了。演讲照例每人短短10分钟，但无一不外有五色之章，内含和氏之珍，超轶绝尘，卓荦冠群。“长江学者”刘杰介绍完他的绝招后说，做一名合格的医生，要能看别人看得了的病，但要做一名四医大合格的医生，要能看别人看不了的病和别人没有看过的病。
    能看别人看不了病的就是有绝招，看别人没有看过的病就是创首例。此言与樊代明所说的“没有绝活，就会走上绝路”异曲同工。
    三
    在夫人刘冰教授的眼里，樊代明是一部“机器”。这并非抱怨其无情，而是指他像机器一样不知疲倦，一样有规律。让我们看看“机器”在家里运转的情况，每天23时至24时回家，洗漱毕上床，在床头灯下读英文小说半小时，熄灯睡觉。第二天起床号一响，马上起床，洗漱，出门，没影了，不用等，不用盼，不到23时以后别想见。如此周而复始，日复一日，年复一年，每年只有一天例外，那就是农历大年初一，他会在家呆一整天。可惜在当校长后，这一天也大打折扣了。
    细心的刘冰发现，自他当校长后，在家里的脾气变大了，可过去他几乎从不发火。他第一次向夫人动气，是在抓“精品讲座”的时候。不止一个人给刘冰打电话，要她劝樊代明别搞那劳民伤财的事了，为了那10分钟的讲座，有人花钱请外面的人帮助做多媒体课件。“什么？”樊代明驳斥道，“劳民？一个教授，连多媒体课件都不会做，不劳他一下行吗？伤财？自己不会，花钱请人，怨谁？”一连串的反问句，问得刘冰无话可说，可他还没完，“以后你不要管我工作上的事，不准为人说情。”“咳！还以为你宰相肚里能撑船呢，原来是官大一级，气大一分。好。我就怕你从此听不到不同声音。”这下，轮到樊代明无话可说了。
    他需要听到不同的声音，但有个耳根子硬软的问题。这不，又有人让刘冰传话了。这次是关于SCI论文，“最好不要搞硬性规定，上了的就表扬，不能上的不勉强，这样大家都高兴。”樊代明将这种论调斥之为“妇人之仁”，要知道，有的人不认榜样，只认硬性规定，就像治国，光有德治不够，还得有法治。
    樊代明抓工作的确是狠，狠得让人龇牙咧嘴地叫唤。SCI论文，一个不许例外；十大精品，一项也不放松。他还得狠下去，不狠就出不了精品，就没有四医大的明天。
    为了明天，就得把握今天。
    英国哲学家洛克说：“教育上的错误正和配错了药一样，第一次弄错，决不能错第二次、第三次补救，它们的影响终身是洗刷不掉的。”樊代明常常问自己，我是否配错了药？但是，一次一次地反问之后是更加清醒的自信。实施精品战略，没错；建设创新文化，没错；培育大学精神，没错！既然没错，就应该坚定不移地走下去。
    樊代明不愁不出成果，就像春天来了，种子自会发芽。他担心的是，“精品风暴”过后又回到“塬状态”。“风暴”是短暂的，而文化是恒久的，他要的不是“风暴”，而是建设一种顶天立地的大学文化。顶天，争创世界先进；立地，脚踏实地，服务人民。路修远兮人有涯，山巍峨兮蜀道难。没错不等于没难。相反，常常是犯错误遇不到阻力，而坚持正确却阻力重重。他没有一个敌人，却处在层层包围之中。他不是在和哪个人叫板，而是在向一种落后的文化挑战。这个对手，你能明显地感知它又无法用肉眼看见它，它拖着一根历史的尾巴，利剑斩不断；它藏在人心深处却又无处不在弥漫，浓得化不开。创新与因循，狂狷与乡愿，进取与苟且，“千里眼”与“近视眼”，精英教育与“饭碗教育”，为国献身与明哲保身，等等，无一日无一事不在较量。遇到这个“敌人”，你院士也罢，校长也罢，你就是孙悟空，也永远别想彻底消灭它，只能用透析的办法，扬弃的办法。它的最终载体和透析它的机器是同一的，都是人的脑筋，所以说到底是要靠自己给自己做透析，自己在自己身上扬弃。而外力只能铲除其土壤，切断其营养，取缔其市场，营造新的气候，逼着做透析，换脑筋。按总设计师邓小平说的，不换脑筋就换人。换人容易换脑筋难，需要反反复复，年年代代。如此说来，那你那个顶天之梦呢？
    路漫漫，人有涯。幸运的是，有一个好班子在与他一起冲锋陷阵，前任政委孙长新竭尽全力支持他实施精品战略，新任政委戴旭光是个任职经历丰富之人。他是“精品党课”、“精彩年华”的直接主持者，亲自从中各选百篇编成了两本厚书，虽不敢说字字珠玑，但不愧篇篇华章。戴旭光政委为保证精品战略的顺利实施，提出了“阳光治校”。这些都让樊代明感到勇气更足，力量倍增。他乘船过川江时，想到面对的困难，不禁口占一绝：“波涛翻滚浪激天，横流穿泻只向前；轻舟踏波飞身去，回笑岸松空等闲。”但他深知，他所期盼的创新文化，他所提出的长远目标，不是他能摘到的果实，正如其“反对者”所说，“是世纪初叶的人管了世纪中叶的事”，他不过是一个带领大家走出“塬状态”，硬逼人到世界上去遛遛的人，一个给基础打夯的人，一个传递梦想的人。
    樊氏语录曰，“人生不能没有梦想，生活不能没有快乐。”因为有梦想，所以才快乐。精品战略实施还不到两年，但已经收获了第一批果实：有了该校第一个国家重点实验室（肿瘤生物学）；新增3个国家重点学科（总数增为15）；新增了1个院士（总数增为3）；新增了1位973项目的首席科学家（总数增为2）。今年1月9日上午，2008年度国家科学技术奖励大会在人民大会堂隆重召开，樊代明院士领衔的《有关胃癌发生发展及预防的研究》荣获国家科技进步一等奖，受到胡锦涛主席的亲切接见并合影；今年元宵节，樊院士作为全国有突出贡献的专家，受到胡主席招待，元宵之夜在人民大会堂共聚晚餐。此外，徐礼鲜、罗二平《特殊军事作业环境下缺氧防治新技术及应用》获得国家科技进步二等奖，同时还获得了两个军队科技进步一等奖。在去年国家和军队新、特药研发申报中，学校获科研经费4.5亿元，居全军首位；全校去年发表503篇SCI论文，又居全国医科院校第一，其中附属西京医院名列全国医疗机构第一；国家自然科学基金获得项目和资助金额再居全国医科院校之首。
    精品战略的果实又大又美，精品战略的旋风一刮再刮，校园里春天的气候已经形成，他相信走向世界才能走向多彩，在绚丽的世界里才会收获梦想，收获诱人的果实。
    （本文照片由第四军医大学提供）
    （注：人物纪实来稿请寄解放军报社文化部）
    令樊代明难忘的领奖
    樊代明（右）指导学生做实验
〖-ZW/正文〗
