〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春风里，我们采购取暖煤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师反季节采购取暖煤节省开支370多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春风里，我们采购取暖煤”
    ――沈阳军区某师反季节采购取暖煤节省开支370多万元
    ■彭兵根本报特约通讯员崔永昌
    3月19日，上班号刚吹过，笔者随沈阳军区某师物资采购小组登上采购取暖煤的卡车。汽车刚刚驶上高速路，采购小组组长、该师营房科长李金良就提醒大家：“这是师里今年采购的第一车煤，大家一定要把好关，确保购到质优价廉的取暖煤。”
    “春风里，我们采购取暖煤”。汽车在高速公路上疾驰，初春的阳光透过车窗暖暖地洒在我们身上。“现在已经开春，部队取暖都快结束了，为啥这个时候急着去买煤？”看到笔者脸上的疑惑，李科长笑着说：“阳春三月，天气逐渐变暖，煤炭市场比较冷清，这时候实施反季节采购取暖煤，不仅价格便宜，而且各煤炭商家都争着售煤，我们可以货比三家，质量有保证。”
    据该师后勤部领导介绍，采购小组由军需、营房、财务等部门抽调人员组成，专门负责采集市场数据，分析市场信息，预测市场走向，公开透明地采购各类物资。这次采购成员由营房科长李金良、军需科长杨锋和财务科周助理组成，将去数百公里外的黑龙江双鸭山采购取暖煤。之前，师里已组织人员对各地的取暖煤质量、价格进行了考察，并拟定了采购对象。
    中午时分，卡车驶进双鸭山一家大型煤矿。偌大的囤煤场上，几十垛煤高高耸立，只有两辆中型货车前来装煤，场面颇为冷清。下车后，陈老板带我们来到煤场。这时，李科长从车上拿下一把足足有1米多长的小煤铲，走到一跺煤前，他边用煤铲掏洞，边对笔者说：“取暖煤如果颜色乌黑、呈块状的话，煤的质量也就八九不离十了，这垛煤表面看起来质量不错，但还得看看里面怎么样？”十几分钟后，李科长从不同方向掏了5个一米多深的小洞，将里面铲出的煤一一查看，并用手指使劲捻了捻细小颗粒，在确认颜色、块状、水分达标后，才满意地收起小煤铲。李科长拍拍手上的煤灰，幽默地说道：“别看这小煤铲不起眼，但作用大着呢，商家想‘挂着羊头卖狗肉’肯定糊弄不了咱！”随之引来一片爽朗的笑声。
    在陈老板的办公室，采购小组开始商谈价格。按去年秋季煤炭市场的火爆行情，每吨取暖煤价格高达528元，如今，陈老板主动将价格下调到每吨380元。采购小组进一步与其协商，最后，双方商定每吨314元，价格降了4成，并免费为部队装卸。笔者粗略一算，全师每年采购取暖煤多达17400吨，仅此一项就能节省370多万元。
    很快，双方签订了采购合同。采购小组按照营房科李科长负责取暖煤质量检验、军需科杨科长负责取暖煤重量检查、财务科周助理负责取暖煤资金交付分工协同，并签订责任书，确保取暖煤采购全程公开透明，阳光操作。
    下午3点，采购小组返程。几个小时后，在一片晚霞的照映下，该师今年采购的第一批冬天取暖用煤在春风三月运入营区。（本报长春3月22日电）
〖-ZW/正文〗
