〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团团长白群〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“子母案”中见韬略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊/李大勇/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “子母案”中见韬略
    ■谭长俊李大勇本报特约通讯员韩光
    初春时节，一场作战指挥演练在辽南某地域展开。8时许，正在开进的“红方”主攻团，突然遭遇“蓝方”一个空降营的兵力阻击，一场猝不及防的遭遇战随即打响……
    “‘敌’企图迟滞我行动，为其主力占领阵地赢得时间……”面对敌情，“红方”指挥员、沈阳军区某团团长白群沉着应对，果断处置：“输入关键词：遭遇、迟滞……”野战指挥方舱内，作训人员敲击键盘，3套合理方案立即摆在眼前。白群根据态势，迅速定下了按“二号方案执行”的决心。
    电波飞向战场，一个加强营紧急出动，正面牵制空降之“敌”，其余部队迂回前进，以最快速度抢在“蓝方”前头，占领阵地。
    战场瞬息万变，“敌情”一个接着一个。转眼间，白群面前的情报显示终端频频“刷新”，但只要在作战信息数据库输入关键词，便会在“母案”的基础上生出多个可供选择的“子案”，白群根据实际情况权衡利弊，稍加调整后便定下决心，下达到各个作战单元。
    这套“子母案”可靠吗？官兵都说，这绝不是“电脑指挥人脑”，而是白团长把一整套制胜韬略融在了指挥自动化系统之中。去年2月，白群到某红军团任团长。他认识到，应对未来战争绝不能搞“单打一”，必须“着眼多种任务，制定多种预案”，才能争夺战场的主动权。因此，他一到任，就集中机关人员完善战备预案，并组织团营连三级指挥员在《战备工作手册》、《应急行动手册》、《作战数据手册》等战备方案的基础上，配套制定了一系列“子案”，建起了作战信息数据库，形成机动灵活、环环相扣的“子母案”。
    凡事预则立，不预则废。掌握了随机应变的精髓，离开“子母案”，白群也能打胜仗。一次演练，导演组故意发难。当白群率部队穿插行进至崇山峻岭间，前方突然告急：“两个先遣连‘丢’了！”这时，白群胸有成竹，连珠炮似地下达命令：“启动大功率电台，搜索联系；通信兵前出，接力联系；旗语兵，登顶联系……”很快，指挥中心便收到两个连队的消息。
    接下来，面对“蓝方”信息压制和攻击，白群指挥部队时而采用无线电静默、佯动通信、快速改频等反干扰措施与对手斗智斗勇，时而以旗语、小号、灯光等简易通信手段调度部队与“敌”周旋，战斗一直进行到下午4时。
    战斗中，笔者发现，白群打破过去的“老套路”：“脱离接触，间接打击”替代了“短兵相接”，“并行作战”替代了“顺序作战”，全程巧打“组合拳”，招招击“敌”要害，赢得导演部高度评价。
    主人公座右铭
    凡事预则立，不预则废
〖-ZW/正文〗
