〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安机关在全国开展专项行动防范打击涉枪违法犯罪等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安机关在全国开展专项行动防范打击涉枪违法犯罪
    记者24日从公安部获悉，为有效遏制涉枪违法犯罪活动，维护社会治安秩序稳定，保障人民群众生命财产安全，公安部部署从3月下旬至10月31日在全国范围内开展防范打击涉枪违法犯罪专项行动。
    全国铁路4月1日起实行新列车运行图
    铁道部副总工程师、运输局局长张曙光24日宣布，自2009年4月1日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，这是继2007年4月18日第六次大面积提速调图之后，铁道部再次对列车运行图进行较大范围的调整。调整后，我国铁路客运能力将提高10.6%以上。
    泰兴市600余名退役士兵免费接受职业技能培训
    从今春开始，江苏省泰兴市将对城乡退役士兵，进行为期两年的免费职业技能培训。凡取得中高级职业技能资格的将100%推荐就业，退役士兵职业技能培训所需经费全部由政府埋单。据统计，该市首批600余名退役士兵将享受到这一惠兵好政策。（陈岷、封志龙）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
