〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隐私柜”咋成了“隐患柜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团加强战士个人物品专柜管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国富/魏力/李华亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “隐私柜”咋成了“隐患柜”
    ――南京军区某团加强战士个人物品专柜管理的一段经历
    ■吴国富魏力李华亮
    生活中，人人都会有一些诸如情书、钱物等私人物品，需要有一个私密空间来保管。南京军区某团按照以人为本的理念，给每名战士配备了可以上锁的个人物品专柜，战士们美其名曰“隐私柜”。这一举措赢得战士们交口称赞的同时，又带来了新问题。这不，一场“风波”已经袭来。
    起因――
    意外发现隐患苗头
    一天中午，该团某连上等兵小王吃过午饭，第一个回到宿舍，打开个人物品柜取出一包香烟。恰在此时，安装在走廊里的一部公用电话铃响了，小王见四周没人，就赶紧跑出去接电话，匆忙间忘了将柜门锁上。
    就在这时，班长小徐恰好吃完午饭回来。小徐进门后，发现小王的“隐私柜”半开着，下意识地瞟了一眼，见里面有一本小人书。出于好奇心理，小徐顺手将柜门拉开，仔细一看，发现里面凌乱不堪，堆满零食和琐碎物品。翻开小人书，里面有一些淫秽的内容，还配有卡通图片，格调低下。
    小徐对这一意外发现感到十分惊讶。他立即叫来小王，进行批评教育。没想到，小王非但不反省自己的错误，反而以班长随意翻看自己“隐私柜”为由进行反驳。无奈之下，小徐将此事报告了连队干部。连队党支部经过研究，认为小王的行为严重违反条令条例规定，决定给予小王警告处分一次，并责令他在全连军人大会上作深刻检查。班长小徐因发现问题隐患，敢于坚持原则，及时反映问题，受到了连队的表扬。
    争议――
    是否侵犯个人隐私
    小王受到处分后，觉得十分委屈。他认为，班长侵犯了他的个人隐私权，两个人都有错，为什么自己受处分，而班长却受表扬？于是，小王就向连队干部讨“说法”，要求给予班长相应的处分。他还声称，如若不然，就到上级机关反映。
    小王提出“申诉”的消息不胫而走，一时间在该团闹得满城风雨。大家以团局域网的论坛为阵地，展开了激烈讨论。一些同志认为：小王看不健康的书籍违反了条令条例规定，应当受处分；班长的行为侵犯了战士的个人隐私，同样应当受到相应处理。而另一部分网友却认为，班长严格管理没有错，像小王这样吃着洋快餐长大的80后、90后，动不动就提什么隐私权，还要处分班长，显然是小题大作，必须加强教育管理。面对网上热议，连队党支部“一班人”一时也不知如何是好。
    团领导进一步调查了解，发现个别战士把个人物品柜当成保管其“绝对隐私”的专用柜，利用干部、班长不能随便检查的规定，放置不健康的书刊、音像制品等有悖条令条例要求的物品，甚至违规放置涉密载体等。“隐私柜”仿佛有了“法外特权”，变成了“隐患柜”，给部队管理工作着实出了一道难题。
    定论――
    军营拒绝“法外特权”
    “配发‘隐私柜’就是为了充分尊重个人隐私，但前提是不能违背条令条例规定，不能把保护隐私当作违规违纪的‘挡箭牌’。”在这个连队经常性思想教育课上，团政委李军的一番话，让大家找到了认识上的误区，统一了思想。小徐也查找了自身问题：如果自己意识到有问题时，把小王喊进来，当面检查就更妥当了。
    如何加强个人物品柜管理，切实防止类似问题？团领导在广泛征求官兵意见的基础上，出台了个人物品专柜管理措施：定期或不定期组织专门人员对个人物品专柜进行检查清理，检查时要求本人在现场，对检查发现的问题及时进行批评教育，督促整改。同时要求，除统一组织的检查外，连队干部骨干无特殊原因不得随意进行检查，充分保护战士的合法权益。这样一来，既能有效保护官兵个人隐私，又做到严格管理不留隐患，确保了部队安全稳定和高度集中统一。
    新举措出台后，大家纷纷对照条令条例，自觉“清扫”各自的“隐私柜”，不留隐患。一场“风波”过后，官兵也对以人为本的理念有了更全面的认识，用法规约束自身行为的意识得到强化。大家表示，要把“隐私柜”变成“放心柜”。
    （本文绘图：方汉）
    相关链接
    保护隐私与依法管理并不相悖
    ■济南军区政治部司法办公室主任王正
    从法律角度看，这场“风波”有几个观点需要明确。
    一是要尊重和保护战士的隐私权。对于隐私权，法律虽无明确规范，但理论上一般认为隐私权是指公民对与社会公共利益无关的个人私生活秘密，有依照自己的意志进行支配的权利。1999年中央批转的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》明确规定“不得随意扩散士兵个人和家庭隐私”。
    二是不能把保护隐私权当作违规违纪的“挡箭牌”。个人行使隐私权要受到一定的限制，就是不得违背公共利益，不得以保护隐私权为由拒绝监督管理。《内务条令》第一百六十四条规定：“对个人私存的公物、弹药和淫秽物品等必须予以收缴，并视情给以批评教育或者处分。”《军队预防犯罪工作条例》也作出了相应规定。
    三是管理教育工作要依法办事。严格管理是我军管理教育工作的优良传统。但管理者必须把条令条例作为管理工作的根本依据和遵循，做到严在“格”上、管在“理”中。可喜的是，经过这场“风波”，该团领导出台了个人物品专柜管理新举措，班长小徐意识到自己的不妥之处，战士用法律约束自身行为的意识也得到强化。
〖-ZW/正文〗
