〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器专家与基层士官联合攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师破解新装备保障难题的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛亚楠/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ05〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛亚楠本报特约记者梁永利
    戈壁滩上，风沙肆虐。一位瘦弱的中年男子与一个健壮的小伙子，站在某新型坦克旁边，一边比划一边探讨着……
    看着这一幕，谁也想不到，他们身份如此“悬殊”：一位是中国兵器工业集团的首席兵器研发专家、博士生导师冯益柏，一个是新疆军区某师修理分队的四级士官黄长城。
    “当兵10多年，做梦都不敢想能和首席兵器研发专家一起干工作。”黄长城自豪地对记者说。
    这两只原本相隔千里的“手”之所以能握在一起，是由于新疆军区某师依托社会资源实施新装备保障的军民合作机制。
    几年前，这个师由步兵师改制换装为机械化师，一夜之间，一大批新型坦克和轮式装甲车列装部队。装备更新了，与之相匹配的装备保障人才却极度匮乏。
    怎么办？引进人才。
    但该师驻守昆仑山下，毗邻塔克拉玛干沙漠，驻地环境艰苦。想吸引高新人才，难！
    送出去学。可一些官兵学历层次低，新装备技术含量高，短时间培养很难马上见成效。
    一时间，大家一筹莫展。在深入学习实践科学发展观的过程中，该师党委更新观念，找到一条解决新装备保障难题的新途径：依托社会大资源，走寓军于民的新装备保障之路。
    2008年2月，该师得知中国兵器工业集团某厂博士后科研工作站在装备研发中需要贴近未来战场的试验平台。回忆当时的心情，师长吴亚非说：“那感觉就像‘穷光蛋’找到了‘金元宝’。”
    师里专门派人“飞”到该厂，希望建立人才共育协议，厂家却以生产任务重，回绝了洽谈。过了1个月，他们又派人到该厂登门求艺，却再次吃了“闭门羹”。该师没有放弃，他们组织人员详细拟制“在新疆建立武器试验平台”可行性报告，再次前往工厂，欲协商人才共育协议。他们求贤再三的热情，最终打动了厂方领导。
    2008年9月，工厂在这个师设立“博士后科研工作站联系点”，同时，双方签订的人才共育协议也正式生效。为吸引工厂专家为部队指点迷津，这个师除为厂家提供兵器校射平台外，还为专家给予一定的津贴和补助，并按成果贡献大小实施奖励。工厂则根据协议在3年内，为部队革新或研发7项科研成果，每年选派技术人员到部队开展人才培训、装备联合检修、技术联合攻关。
    某型坦克空气滤清器清洗难，是部队一直没有解决的难题。去年年底，这个师邀请工厂首席兵器研发专家、博士生导师冯益柏等科研人员，来部队破解难题。在专家的指点下，不到半个月，该师官兵就研发改良出一台离心式空滤清洗栅，解决了问题。
    据装备部部长张振峰介绍，截至目前，该师新装备70多个训保难题得到破解，100多名修理专业官兵经工厂代培，成为装备保障骨干。
〖-ZW/正文〗
