〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某师打破兵种建制优化作战编成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合成战斗群亮剑天山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟晓伟、特约通讯员杨好雨报道：连日来，天山峡谷战车轰鸣，炮声隆隆。10多个兵种组成的多个合成战斗群协调一致，成为实战演练的主角。武警某师按照新大纲，打破兵种建制，优化作战编成，部队整体作战能力得到提升。
    该师按照力量精干、构成合理、要素齐全、功能融合的原则，将炮兵、装甲、通信、防化等10多个兵种组成合成战斗群。他们采取大兵种带动小兵种，以主战专业带动非主战专业的协同训练模式，实现整体协同的无缝对接。通过多兵种融合式训练，让官兵熟悉掌握合成战斗群的作战思想及战术战法，在协同中增进了解，形成合力。
    该师合成战斗群千人百车从峡谷到高原、从达坂到冰川，整建制全装备接受实战检验。战斗开始阶段，通信分队实施电磁干扰，步兵分队在炮兵的火力掩护下向前沿阵地发起冲击；通道受阻时，破障小分队迅速前出，对300多米长的障碍物进行了爆破；生化袭击时，防化小分队果断展开生化洗消，对进攻路途中的各个污染点进行清洗……10余个兵种组成的合成战斗群迅速在前沿阵地撕开多个突破口，将“敌”分割围歼。
    “一个合成战斗群就是一把尖刀，能独立应对多种条件下的作战需要。”一脸征尘的某连连长鲜建红说。这次演练，该师对合成战斗的各要素、作战单元火力打击能力进行数据采集，共采集各类实验数据40类数百组，完成了12个新课目的演练。
〖-ZW/正文〗
