〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军积极探索改革组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军交运输训练实现联训联演联合保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆业传/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆业传、记者黄超报道：空中，武装直升机护卫侦察；山间，一支由各专业分队车辆混合编成的运输队快速行进，驾驶员时而驾车快速迂回，时而组成战斗分队向袭扰之“敌”发起进攻……近日，在济南军区某集团军组织的一场演练中，军交运输分队多运力综合使用、多情况应急处置、多方式立体保障，与其他兵种分队密切协同，实现了联训联演联合保障。
    为改变过去军交运输的传统组训模式，该集团军以担负新一代军交运输训练与考核大纲试训任务为契机，从战场针对性训练和非战争军事行动对军交运输的需求出发，确立新训驾驶员“过硬技能”、在职驾驶员“一专多能”、运输专业军官“指技双能”、汽车分队“运防全能”的“四能”训练目标，把军交运输训练推上与其他军兵种“一体联动”的大平台，提升军交运输保障能力。
    集团军把军交运输专业训练纳入部队整体训练计划，实行统一计划、统一组织、统一考评、统一保障，与其他兵种专业训练、战术演练、装备战备拉动“合”起来训。组织上级配属力量、地方支援力量和所属保障力量综合训练，先后探索出10多种“保中联训、训中练保”的新训法。所属某摩步师将装甲兵、工程兵等编入汽车分队，运输力量与作战力量实施混合编组训练，实现了“能运善防”。
    新大纲把非战争军事行动军交运输保障内容纳入专业训练后，他们与地方交通战备保障力量和部队军代系统建立联保联训机制，提高联合保障能力。据该集团军后勤部部长王忠智介绍，联保联训机制建立以来，保障分队先后圆满完成了多项重大行动中的军交运输保障任务。
〖-ZW/正文〗
