〖ZQ/总期〗18702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协新闻通气会透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新任国足主帅人选未落槌定音等中超联赛首轮上座率再创新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新任国足主帅人选未落槌定音
    中超联赛首轮上座率再创新高
    本报北京3月24日电记者马越舟报道：在今天的中国足协新闻通气会上，新闻官董华透露出了两个重要信息：引人关注的国足选帅还得再开一次会；新赛季中超联赛首轮上座率再创新高，平均达到了近2万1千人。
    最近有媒体报道，国足的选帅已经进入到收官阶段，高洪波将和沈祥福做最后的PK。董华对此没有做正面的回应，他只是表示，男足各级国家队的主帅人选中国足协仍然没有确定，但是很快会再开一个会，初步确定一个名单，上交国家体育总局报批。
    董华说，3月18日，足协中层干部们召开了一个会议，就几个主教练位置的人选问题进行了讨论和听取意见。在随后举行的足协主席会议上，几位领导又再次听取了专家意见和媒体代表意见。下一个会还是主席会议，会上将初步决定几个国字号球队的主帅人选，再按程序上交总局。
    中国足协联赛部主任马成全紧接着宣布，今年中超联赛第一轮的场均上座率达到近2.1万，这是中超创立以来首轮比赛的历史最高值。
    他指出，中超联赛首轮8场比赛共吸引了16.79万观众，平均每场2.1万左右。2008年首轮场均为1.84万，2007年是1.66万，2006年是1.47万，本赛季是中超历史上首轮观众人数最多的。在8个赛区中，北京和西安赛区都超过了3万人，而举办开幕式的郑州赛区也有2.3万观众。
    马成全说，足协的态度是冷静看待这个增长。因为历史上一般是后几轮的上座率要低于首轮，而今年的第一轮联赛恰好又都放在球市较好的赛区进行；加上最近参加亚洲冠军联赛的四支球队的推动，才促成了第一轮联赛的上座率。最好还是以平常心来看待这个增长。第一轮8场中超联赛产生了22个进球，场均2.75个。对此马成全表示，这是各队都提倡进攻足球的结果。
〖-ZW/正文〗
