〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂的流星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记第二炮兵某团大学生士兵罗琦烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋/何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王锋本报特约记者何天进本报记者夏洪青
    洁白的纸花寄哀思，盛开的鲜花敬英雄。井冈山麓的泰和县，两个多月来，每天都有大批群众和部队官兵自发来到一座新耸立的烈士墓前，祭奠安息在这里的大学生士兵罗琦。
    2004年5月13日。第二炮兵某团勘测营测绘连战士罗琦，在西北某山区执行国防工程测绘任务时，突遇山体滑坡，不幸壮烈牺牲。第二炮兵党委作出决定，批准他为革命烈士，并号召全体官兵向他学习。
    一个年仅23岁、从军仅17个月的大学生士兵，把自己的青春年华和宝贵生命贡献给了国防建设事业。他就像一颗灿烂的流星，用全部的生命之光在祖国的天空上划出一道闪光的轨迹！
    理想之花，盛开在从军路上
    2002年7月，从华东交通大学毕业的罗琦，被深圳一家模具厂聘为质量监督员，月薪1600多元，这在同学中是个不错的职业。然而，4个月后，罗琦却毅然辞去工作，回到家乡报名参了军。罗琦的曾外祖父就是在井冈山坚持游击战中牺牲的先烈。英烈们的事迹从小就在罗琦的心里深深扎下了根。
    “风尘三尺剑，社稷一戎衣”。从入伍第一天起，罗琦就抱定了一个信念：“当兵，就要当个好兵。”某团勘测营，曾被第二炮兵授予“国防施工先行营”荣誉称号。在这个部队，苦、累、险不说，有时为了完成任务，官兵甚至要冒着生命危险。新兵训练结束后，罗琦向新兵连党支部递交了一份志愿书，要求到勘测营当测绘员。
    为尽快掌握专业技能，罗琦几乎牺牲了所有的休息时间，战友中谁的技术过硬，他就“缠”上不放。技术员吴建文书橱里有一大堆勘测方面的书籍，罗琦隔三岔五跑去借阅；绘图是个硬功夫，他趴在桌上一练就是几个小时，常常练得腰酸背痛，手臂发麻，眼酸泪流。功夫不负有心人。罗琦很快从同批战友中脱颖而出，成为第一个全面掌握测绘技能的新兵。
    精武之志，萌发在军营沃土
    罗琦多才多艺，绘画、写作、运动等，样样拿得出手。他创作的文学剧本，被团录像室拍成了电视短剧；他还是团里的乒乓球冠军和篮球队主力。一次次崭露头角之后，团政治处想调他，可他仍然坚持留在勘测营。他说：“我是一名大学生，留在勘测营，发挥的作用会更大！”
    罗琦就像一盆炭火，燃烧自己，照亮别人。营里部分战士文化程度低，在他建议下，营党委开办了战士文化补习班，他既是组织者，又是教员。战士华越发初中没毕业，连测绘最基本的三点一线、折射率都不太清楚，下工地好几个月，只能跑跑腿、打打杂，为此，他偷偷躲在被窝里哭过好几回。罗琦发现后，主动和他结成帮带对子，一有空就给他补习几何和物理知识，让他从最基础的原理学起。在罗琦的耐心帮助下，华越发走上了自学成才之路，如今已成为连队的技术尖子。在罗琦辅导下，有17名战士成为连队的技术尖子。
    将知识应用于实践，是罗琦最大的快乐。有一次，连队组织野外测点，其他战士都是测一遍就完事，往往与实际数据相差较大。而罗琦每次提交的测量数据比连里的技术尖子还精确。连长周琨感到奇怪，请他给战士们上了一课。罗琦说，正确的测量方法应该是多测几遍取平均值，这样可以减小误差。这种测绘方法在全连推广后，测绘精度大大提高。
    生命之火，燃烧在大山深处
    罗琦生命中的最后一个春节是在工地上度过的。除夕之夜，父母打电话问他在外施工苦不苦，他想都没想就脱口而出：“不苦！”
    不苦是假的，测绘中最危险的是跑点。但凡需要测定高程的点位，不管山高水险、有路没路，都得有人准确地站在点位上。每次跑点，罗琦都走在最前头，挥舞着柴刀开路。山林里虫蛇随处出没，让人防不胜防。有一次，他刚走进蚂蟥区，就感觉腿肚子上麻麻的，撸起裤管一看，原来是一条蚂蟥正往肉里拱。
    罗琦特别较真。他深知，导弹阵地建设事关国家安危，一旦勘测失误，后果将不堪设想。有一回，要测的点位位于峭壁中部，标高70多米，峭壁下就是滚滚河水。遇到这种情况，是允许利用现有坐标进行估量的，但为了测出最精确的数据，罗琦主动请战。战友们把麻绳绑在他身上，然后拉着绳子，顺着山崖把他慢慢放下去。脚下是哗哗流水，颈背是飕飕凉风，战友们都为他捏了一把汗，他却笑着说找到了“腾云驾雾”的感觉。还有一回，罗琦和战友们在山林里跑了一整天，好不容易把规定的点位都测完了。可接过草图一看，他就皱起了眉头。凭经验，他觉得还应该在山顶上补测一个点。于是，他拿着工具又出发了。通往那个点位的路已经很久没人走过了，湿漉漉的，布满了青苔。他只能拄着木杖，小心翼翼地往前挪。测完那个点已经是晚上7点多了，月牙儿早爬上了树梢头。
    今年5月13日，是罗琦生命中的最后一天。下午4时，他正在一座表层岩石风化严重的山体上跑点。突然，脚下大面积松散的岩石向山下滑动。山势陡峭，碎石越滑越快，铺天盖地下来，罗琦躲闪不及，重重地摔到100多米深的山沟中，一大堆石头砸在了他的身上。
    战友们呼喊着他的名字，飞一般地冲了过去，不顾一切地扒开石块，以最快的速度将他送到最近的一家医院。不幸的是，一小时后，他的心脏停止了跳动……
    他走得那样匆忙，没有来得及留下一句话，但战友们相信，他的身躯已化作了山脉。
〖-ZW/正文〗
