〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平画传》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月26日电 为纪念邓小平同志诞辰100周年，由中共中央文献研究室、中共四川省委编著的大型人物传记类图书《邓小平画传》（上下卷），已由四川出版集团、四川人民出版社出版。
    《邓小平画传》图文并茂，集思想性、艺术性于一体。全书约30万字，收入1266幅图片，其中许多图片是首次公开发表，还收入了邓小平同志的部分手迹和珍贵的档案、文献资料，加上翔实的图片说明，形象、生动地再现了邓小平同志伟大光辉、波澜壮阔的一生。
    《邓小平画传》设置了“在法兰西的艰苦生活”“战斗在太行山上”“千里跃进大别山”“领导全面整顿”“伟大的历史转折”“主持起草历史决议”“开辟建设中国特色社会主义的道路”“解决香港、澳门问题”“和平和发展是当代中国的两大问题”“南方谈话”“退休生活”等88个章节和56个故事，展示了邓小平同志的生平事迹和他在政治、经济、军事、文化、教育、科学、党建等方面作出的伟大贡献，特别是着重反映了在改革开放和现代化建设新时期，作出的一系列重大决策和阐发的重要思想理论观点。
〖-ZW/正文〗
