〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强理论武装建设打赢班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第二炮兵某旅党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，我们紧紧围绕打赢目标，用“三个代表”重要思想建设党委班子，有力促进了军事斗争准备各项任务的完成。旅党委被总政表彰为先进党委，旅荣立集体一等功，3次受到军委通令嘉奖。
    在高起点上搞好军事斗争准备的谋篇布局。我们坚持用信息化要求高起点谋划部队建设，提出“信息主导、重点建设、整体跃升”的思路，制定信息化建设三年规划，完善整合资源、改善硬件、建立队伍的措施，建起作战指挥、主战装备、阵地信息、人员管理等12个数据库，对有关装备进行信息化改造，组织三类指挥所互联互动，实现了作战信息的实时传递和共享，使军事斗争准备逐步纳入信息化建设的轨道。
    以创新发展理念解决军事斗争准备中的突出问题。我们深刻领会江主席着眼发展、与时俱进、从实际出发决定工作方针的重要思想，坚持用创新发展的办法解决军事斗争准备中的矛盾和问题。武器改型换装后，我们打破常规，提出裂变式培养队伍、滚动式组织操作、封闭式强化训练的对策，组织部队边接装边训练，摸索形成了新装备快速形成战斗力的新路子。
    强化打赢信息化战争意识，锤炼率领部队遂行作战任务的过硬本领。我们在学习中感到，建设打得赢的班子，必须瞄着信息化提高党委“一班人”带兵打仗的能力。这几年，我们着眼遂行应急作战任务的需要，努力学习新知识，熟悉新装备，掌握新技能。按照江主席“两个武装”的指示，我们制定了党委成员学习掌握现代军事理论、信息化知识的规划，采取中心组学习、理论轮训、党委机关战役战术集训等方法，抓好学习落实。在常委参加军事指挥专业在职研究生学习的同时，还与国防科技大学等3所院校建立了理论学习和课题研究协作关系，经常与专家教授开展学习研讨活动，在“高温、高湿、野战条件下武器装备管理”、“部队野外机动作战生存防护”等方面取得一批成果。现在，班子成员人人懂得作战运用理论，熟悉旅营作战组织指挥程序，对指导部队军事斗争准备起到了很好作用。
〖-ZW/正文〗
