〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国食品安全监管体系逐步完善〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月26日电 通过加强食品安全监管和集中力量全面整治，生产经营假冒伪劣食品的势头得到遏制，全国食品安全形势总体趋于好转，蔬菜、水果、奶制品、豆制品和水产品的质量卫生状况都有不同程度改善。
    权威部门提供的情况表明，我国政府历来高度重视食品安全问题，近几年一直把打击制售假冒伪劣食品等违法犯罪活动作为整顿和规范市场秩序的重点。各地区、各有关部门也围绕加强食品安全做了大量工作，取得一定成效。
    我国食品安全监管体系得到逐步完善。2003年4月，国家食品药品监督管理局正式挂牌，进一步加强对食品等的综合监督和组织协调。目前，已基本形成了农业、质检、工商、卫生等部门分工协作的食品安全监管机制。
    在食品安全整治工作中，各有关部门按照标本兼治、着力治本的要求，探索建立了一系列加强食品安全监管的保障制度和措施：实施“无公害食品行动计划”，创建了全国农产品标准化综合示范区；实施“三绿工程”，提倡绿色消费，培育绿色市场，开辟绿色通道；实施15大类食品质量安全市场准入制度。实施“食品安全行动计划”，加快推行食品卫生监督量化分级管理。
    在加强制度建设、着力治本的基础上，国家开展了食品安全专项整治，并取得阶段性成果。
〖-ZW/正文〗
