〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立下“不朽的丰碑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立下“不朽的丰碑”
    ●闻学良
    50多年前，朝鲜战争爆发，党中央作出了抗美援朝、保家卫国的英明决策。毛泽东鼓励新婚不久的儿子毛岸英奔赴朝鲜战场，他对前来劝阻的同志说：“谁叫他是毛泽东的儿子，他不去谁去？”毛岸英在朝鲜战场牺牲后，毛泽东又毫不犹豫地决定将岸英的遗体同他的战友们一起留在朝鲜的土地上。
    读《老一代革命家风范300例》一书，笔者深深为毛泽东这种“欲造伟大之国民，必自家庭教育始”的崇高品德和巨大的人格力量所感动和震撼。我们党的领导干部，倘若都能像毛泽东这样有“一片丹心图报国，两行清泪为思亲”的博大胸怀来对待子女，过好子女关，那将会产生多么大的政治影响力啊！
    遗憾的是，在现实生活中，有些领导干部在教育子女的问题上，却没有摆脱旧社会封建遗毒的影响。如有的千方百计拉关系、走后门，为子女安排工作；有的滥用党和人民赋予的职权，为子女铺一条现成的“幸福路”；有的甚至置党纪国法于不顾，庇护子女的犯罪行为。如原云南省省长李嘉廷，对中央三令五申的领导干部要管好配偶、子女的要求置若罔闻，面对子女的错误言行和非分要求，不但不管教制止，甚至发展到千方百计利用职权为儿子谋取巨额非法利润的地步，最终害了孩子，也害了自己。
    领导干部的家风是党风的一种表现。能不能正确对待子女，从某种意义上说，也是衡量一个党员干部党性强弱的标志。共产党是为人民谋利益的政党，它本身绝无私利可图，由此决定了共产党员对待子女的感情，应该跳出舔犊情深的圈子，站到维护党和人民利益的高度，给子女留下革命传统和优良作风，而决不应是财产、享受和特权。1974年，朱德同志的儿子朱琦去世了，几个孙子在外地工作。组织上为了使朱老总身边有个人照顾，特意把他的孙子从外地调到北京。朱老总知道这一情况后，很耐心地劝导孙子说：“我虽然年纪大了，但有组织上很好的照顾。你知道，我最大的希望是要你们成为可靠的革命接班人，不需要孝子贤孙。你从哪里来，还是回那里去吧。”在朱德的说服教育下，他的孙子高高兴兴地离开了北京。
    前苏联教育家苏霍姆林斯基说过：“给祖国培养出忠诚儿子的母亲，是给自己立下活生生的不朽丰碑。”愿我们党的各级干部，在对待子女的问题上，都能像毛泽东等老一辈无产阶级革命家那样，把自己的子女培养成祖国的忠诚儿女，给自己立下“不朽的丰碑”。
〖-ZW/正文〗
