〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思监督之益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦启帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/增强自律意识系列谈之十四/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完善党内监督制度，是加强和改进党的建设的重要组成部分。《中国共产党党内监督条例（试行）》等一系列法规文件的颁布实施，为加强党内监督提供了法规依据。能否把这些法规落到实处，要靠党的各级组织、每一名党员和广大群众的监督，更要靠党员干部尤其是领导干部正确对待监督，自觉接受监督。
    每名党员干部的健康成长，都离不开党组织的教育和监督。教育重在启发觉悟，形成自律；监督重在规范言行，是一种他律。只有具备了良好的自律意识，才能自觉地接受他律的约束；反之，通过自觉接受他律的约束，自律意识也能得以加强。“金无足赤，人无完人”。人自身的缺点错误犹如脊背上的灰尘，自己不容易看见，只有通过党组织和群众的监督这面“镜子”，经常对照检查自己的思想言行，才能够及时克服缺点，改正错误，不使自己偏离正确的人生轨道。从这个意义上说，加强自律意识和自觉接受监督是一致的。加强监督的最终目的，正是要求党员干部不犯错误或少犯错误，在行为规范上形成一种自觉。增强自律意识，党员干部就要常思监督之益，自觉地把自己纳入党组织和群众的监督之中，从而实现“他律”与“自律”的相互促进。
    然而有的党员干部却不愿接受监督，甚至抵制、逃避监督。究其根源，是思想认识上出现了种种偏差。有的不是把接受监督看作对党和国家负责，对自己负责，而是看成对个人“自由”的限制，一听监督就反感，从思想和行为上抵触；有的对来自上面的监督能够接受，对来自下级和群众的监督却不能正确对待，觉得这样会影响自己的“威信”，不利于开展工作；还有的表面上虽欢迎监督，但谁真正指出自己的问题，就认为是对自己的不尊重、不信任，耿耿于怀。这些错误思想认识得不到及时纠正，久而久之，自由主义、个人主义就会占据上风，使监督不能顺利开展，或是流于形式，成为“摆设”。在这些党员干部周围，敢于坚持原则、说真话实话的就会越来越少，讲空话、唱赞歌的就会越来越多，就容易使这些党员干部手中权力失去有效制约，慢慢变得自以为是，甚至胆大妄为，就如同盲人骑瞎马、夜半临深池，极容易在欲望的诱惑下，走上违法犯罪的歧途，不但葬送了自身，而且给党和人民造成无法估量的损失。
    中国有句古话：“当局者迷，旁观者清。”党员尤其是党的领导干部，要行使好党和人民赋予的权力，就必须自觉接受监督。其实，监督本身也是对党员干部的一种帮助和爱护。这就好比司机驾车上路，如果没有警察，没有路标，没有警示牌，就很容易驶入歧途，甚至掉入深渊。而监督正是指点迷津，避免误入歧途、深渊的有效手段。一个睿智的党员干部，应该清醒地认识到这一点，心中要有“自知之明”，坚决剔除“监督于己无益”、“有损个人威信”等认识偏差，用党和人民的利益作为衡量个人得与失、对与错的天平，切实树立起自觉接受监督的紧迫感和责任感。
    监督之益，不仅要“思”，而且要“常思”；不仅要思监督之益，而且还要思放弃监督之害。要认识到，接受监督是一个需要持之以恒的长期过程，而不是“季节风”和“雷阵雨”，要把它切实内化为一种自觉的思想意识和行为规范。同时还要经常用反面典型及其教训警示自己，清醒地认识到脱离监督、逃避监督的负面作用，从而使自己时刻按照《条例》的要求和人民群众的期望，自觉打扫头脑中的灰尘，克服各种私心杂念和不健康思想，时刻保持头脑的清醒，增强辨别是非的能力，做到不越雷池半步。在此基础上，更要拿出具体的行动，时刻把组织和群众的意见、批评放在心上，虚心听取，诚恳接受，努力做到时时处处把自己置于党纪国法和军队各项规章制度的约束之中，置于党组织和群众的监督之下，从而永葆共产党人的高尚情操和革命本色。
〖-ZW/正文〗
