〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用理论学习成果推进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/李凌志/胡庆义/邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警某部党委“一班人”紧密联系工作实际学习创新理论
    本报讯 孔一、特约通讯员李凌志报道：驻守在天山深处的武警某部党委“一班人”认真学习实践“三个代表”重要思想，运用理论学习成果推动部队全面建设。今年以来，该部先后完成跨区千里机动等10多项重大训练任务，多次受到上级表彰。
    这个部队坚持把提高党委班子成员的理论水平，作为搞好部队建设的前提条件常抓不懈。为此，他们狠抓党委中心组的理论学习和常委个人理论自学，要求大家结合分管的工作和当前国际国内形势学习，并经常组织理论研讨活动。随着理论基础的不断巩固，大家的政治觉悟、思想修养、工作能力有了明显提高。近几年来，该部调整600余名干部，选拔400余名考生，投资营建工程、物资采购4000余万元，党委“一班人”无一人插手干预，无一人违纪。大家一门心思用在工作上，处处为官兵做表率。政委石杏生今年累计在基层蹲点80多天，解决连队难题20多个。部队长王成为摸索训练新路，踏冰河、穿戈壁、越天山，实地勘察地形，亲自编写教案进行授课辅导。在党委“一班人”的带领下，部队建设呈现出蒸蒸日上的喜人局面。
    ○某通信总站党委把课题研究作为中心组学习的重要形式
    本报讯 胡庆义、邹忠虎报道：济南军区某通信总站近年来先后被总部和军区评为“军事训练一级单位”。广大官兵高兴地说：取得如此成绩，是总站党委在学习贯彻“三个代表”重要思想的实践中，以课题研究为牵引提高能力素质，运用学习成果促进部队创新发展的结果。
    把课题研究作为党委中心组学习的重要形式，使理论学习紧贴部队实际。总站党委始终抓住提高部队通信保障能力这条主线，把如何打赢信息化战争作为学习研究的课题，促进中心组成员在读书学习中对实际问题进行理性思考，在研究对策中深化对党的创新理论的认识。近几年来，围绕信息化战争怎么打、新型军事人才怎么培养等问题，先后进行了10个课题的研究。为提高官兵掌握手中武器的技能，确保关键时刻“联得通”，他们坚持开展岗位练兵、专业技术比武等，做到“全员普训、骨干轮训”不漏一人；成立了岗位练兵督导组，建立了12项考核机制，督促检查部队练兵效果，有8项战法训法被军区推广。针对部队新型军事人才缺乏的问题，他们还利用驻地教育资源，每年选送50多名骨干参加学习培训，投入数百万元改善部队学习条件，促进了官兵整体素质的提高。
〖-ZW/正文〗
