〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民胡锦涛等军委领导会见全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表重要讲话，并代表中央军委向全军官兵祝贺“八一”建军节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民胡锦涛等军委领导会见全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会代表
    江泽民发表重要讲话，并代表中央军委向全军官兵祝贺“八一”建军节
    郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈廖锡龙参加会见
    本报北京7月26日讯记者王文杰、杜献洲报道：中央军委主席江泽民、中央军委副主席胡锦涛等军委领导26日会见了出席全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会代表。
    中央军委副主席郭伯雄、曹刚川，中央军委委员徐才厚、梁光烈、廖锡龙参加会见。
    江泽民首先向参加会议的同志们表示问候，向全军官兵致以节日的祝贺。他说，“八一”建军节就要到了，我代表中央军委，祝全军官兵工作顺利，节日愉快。
    江泽民指出，“三个代表”重要思想的基本观点，马克思主义经典作家讲过，毛主席、小平同志也讲过。我们党自创建以来就强调先进生产力的决定性作用，强调先进文化的重要作用，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。这些都是马克思主义的基本观点。在新的历史条件下，我们坚持这些马克思主义的基本观点，并用“三句话”来集中表述它们，概括为“三个代表”，并结合新的实际进行丰富和发展，目的就是要用最简洁的语言鲜明地树立起党的思想理论旗帜，以便广大干部群众理解和掌握，更好地统一思想，万众一心地为实现党和国家的奋斗目标和发展任务而奋斗。
    江泽民强调，马克思主义最重要的理论品格是与时俱进。马克思主义只有不断与时俱进，才能永远保持强大生命力。我们只有坚持解放思想、实事求是，结合实际不断丰富和发展马克思主义，马克思主义才能更好地指导实践。当今世界变化很大很快，科技进步更是日新月异，如果我们不与时俱进，不紧密结合时代和实践的发展推进理论创新，不坚持用发展的马克思主义指导实践，我们就必然会落伍，就难以在激烈的国际竞争中赢得主动。十三届四中全会以来，我们党所处的国际国内环境发生了深刻变化，出现了许多新情况新问题，要求我们从理论上作出回答。“三个代表”重要思想，就是在回答这些重大实际问题中形成的，是对我们建设中国特色社会主义实践经验的总结，是全党智慧的结晶。这些年来，军队学习马克思主义理论自觉认真、成效显著，积累了不少经验。这次会议，对于把全军的理论学习进一步引向深入，具有重要意义。
    江泽民强调，学习贯彻“三个代表”重要思想，要紧密联系实际，解决问题。当前，特别要在“真”字上下功夫，要真实、真诚。就是要讲真话，报实情，不回避问题，不做“虚功”。要真诚地对待党的事业，以高度的政治责任感做好各项工作，把我们的事业不断推向前进。
    江泽民指出，我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜。要坚持用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全军，帮助广大官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定中国特色社会主义的理想信念，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，始终保持旺盛的革命精神。要把理论学习同推进中国特色军事变革的实践结合起来，激发广大官兵的热情和智慧，努力为实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标建功立业。
    四总部领导张黎、唐天标、张树田、孙忠同、张文台、迟万春、刘振起、姜吉初，全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导张定发、胡彦林、乔清晨、邓昌友、彭小枫、温宗仁、赵可铭、姜福堂、符廷贵、刘永治、刘冬冬、雷鸣球、杨德清、刘书田、隋明太、黄献中等也参加了会见。
    7月26日，中央军委主席江泽民在会见出席全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会代表时发表重要讲话。
    本报记者江志顺摄
    7月26日，中央军委主席江泽民、中央军委副主席胡锦涛在京会见出席全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会代表。中央军委副主席郭伯雄、曹刚川，中央军委委员徐才厚、梁光烈、廖锡龙参加会见。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
