〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事变革催生新作战样式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼论导弹战的崛起及趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴寿德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/积极推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常规导弹在世界新军事变革中崛起
    常规导弹集众多门类高新技术于一身，是最具代表性的信息化武器。历数20世纪90年代以来的波黑战争、科索沃战争、阿富汗战争以及不久前的伊拉克战争，常规导弹不是“单打独斗”就是扮演“急先锋”的角色，可谓出尽了风头。常规导弹已经成为高技术战争的主战兵器和制胜法宝。
    随着新军事变革迅速发展起来的常规导弹武器，以其威慑力和实用性，成为继核武器之后国家安全战略中又一个至关重要的战略要素。有的霸权国家在当今世界上动辄使用武力或以武力相威胁，所依仗的已不仅仅是核威慑和飞机、战舰、坦克、火炮，更主要的是常规导弹武器这张“王牌”。常规导弹的威慑力仅次于核武器，而威慑的可信度又远远高于核武器。大规模常规导弹打击能给敌对国造成强烈的心理震撼和全局性的被动，以致使敌方发生长时间举国范围的心理恐慌，社会经济运作和生活秩序紊乱，军心瓦解，民心涣散，从而动摇敌方决策层的战争意志。常规导弹可以在战争发起的瞬间即形成多层次、高密度的火力，给敌方造成长时间甚至是一定历史时期都难以恢复的战略性损失。在战争进程中的关键阶段，集中使用常规导弹，可以在短时间内迅速形成一个立体、高压的战场空间，骤然扭转战局或改变战局的发展方向。
    导弹战打造新的作战样式
    导弹战突破了以往战场上的时空禁区，把战场推向全时空和超立体化，从而催生了“非线式”作战的崭新样式。随着军队机动能力特别是空中机动和超越作战能力的不断增强，传统的线式作战受到越来越大的冲击。然而，无论是“空中机动作战”还是“空地一体作战”，都没有从根本上动摇线式作战。而只有导弹战的出现，才使军队开始摆脱束缚战场很久的那条“战线”。
    “非接触作战”定格在现代战场，也有赖于导弹战的出现。二战后的很长一段时间里，人们曾经不遗余力地增大火炮的射程，但始终也没有跳出“短兵相接”的范畴。直到常规导弹的出现，才使远战产生了质的飞跃――远战的距离从现有火炮的射程延伸到对方防区外甚至更远。“非接触作战”作为常规导弹的伴生物，随着常规导弹的发展而发展，同时又反过来促进常规导弹的更新换代，两者相互作用，不断把“非接触作战”推上更高的境界。
    导弹战使战场上“非对称作战”的倾向更加严重。二次大战后，发达国家依仗经济和科技实力，率先发展信息化兵器，使国家间武器装备的“技术差”越拉越大。分析近些年来发达国家与发展中国家之间发生的战争，一个最显著的特点就是“不对称”，而自从常规导弹大量运用于战场之后，这种“不对称”的倾向则更加严重了。
    导弹战从某种意义上说也是“精确战”。“精确战”要求精确探测目标、精确攻击目标、精确摧毁目标、精确评估目标毁伤程度。打“精确战”需要精确制导武器，而目前世界上已经装备和正在研制的200多种精确制导武器，有190多种是常规导弹，不言而喻，正是常规导弹推出了“精确战”这种作战样式。“精确战”尽管是常规作战，但它的毁伤效果以及由此给对方造成的心理压力，完全可以与战术核突击相媲美，它使舰船、飞机、坦克等大型武器的传统价值受到挑战，这是因为，面对精确制导武器的威胁，它们已经变得脆弱起来。
    导弹战催生新的力量结构
    不难预料，21世纪世界各国尤其是大国，将会更加强调常规导弹力量的重要作用，把发展各军种常规导弹力量作为军队建设的重点。
    常规导弹兵的地位大幅提升。常规导弹兵已经出现多年，但在许多国家的军队中，作为一个兵种还没有叫响。进入21世纪初，各军种常规导弹兵的实力迅速增长，并逐步上升到主战兵种的地位。自二次大战开始风光了半个多世纪的装甲兵、航空兵以及水面舰艇和潜艇部队，今后将更多地承担起常规导弹的运载和发射使命。
    “航天兵”将加速发展。常规导弹兵是信息化兵种，与“航天兵”相生相伴，发展常规导弹力量必定要与建设“航天兵”同步进行。“航天兵”建设的近期目标自然主要是为常规导弹战提供指挥、控制和信息支持保障，而其中远期的发展则很可能是形成“航天兵”自身的天空、天地、天海攻击作战的能力。
    军队编制结构面临重组。导弹战是信息化作战，军队打导弹战不可能再沿用二次大战以来的旧编制。近年来，世界各国都高度重视优化军队结构，使军队编制更加适应导弹战的需要。一是削减传统型部队，增大常规导弹部队以及航天部队、电子战和特种作战部队等技术密集型军兵种的比例。二是部队编组向一体化、模块化、多样化方向发展，既便于独立作战、独立生存，又能保证相当分散的众多小规模部队实现统一指挥。三是以扁平网络化为基本模式，着力减少指挥层次，实现指挥的快捷高效。四是提高作战和装备、后勤保障人员的比例，并推进装备和后勤保障体制的军民一体化。
    随着常规导弹技术的发展以及导弹战的规模不断扩大，它已不再是战术和战役层次的力量，而将越来越多地承担影响战争进程、决定战争胜负的使命。今天，从战略层次认识和研究常规导弹战的时机已经成熟。紧迫任务就是创建与常规导弹力量地位相适应的战略运用理论，回答和解决诸如以常规导弹力量实施多种样式的战略威慑、警告性打击、“外科手术”式打击、持续低强度打击、有限反击、大规模反击等等战略运用的问题。导弹战时代强烈呼唤它所需要的战略理论。
〖-ZW/正文〗
