〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点球击败阿根廷队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西第七次称雄美洲杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两支南美足球传统劲旅在本届美洲杯决赛中相撞算是众望所归，双方都派出了主力首发阵容。第二十分钟时，阿根廷队中场路易斯・冈萨雷斯禁区内被对方球员铲倒，为阿根廷队赢得点球机会，基利・冈萨雷斯主罚命中。上半场补时阶段，巴西队中场阿莱士开出前场任意球，埋伏在禁区内的后卫路易圣门前抢点头槌建功，将比分扳成1∶1平。
    第八十六分钟时，阿根廷队下半场换上的前锋德尔加多禁区右侧劲射远角破门。就在人们以为阿根廷胜局已定时，巴西队奇迹般地上演了逆转。第九十二分钟时，阿根廷队替换主力前锋特维斯上场的后卫吉罗加防守出现漏洞，巴西前锋阿德里亚诺门前得球转身抽射得手。这一进球成为阿德里亚诺在本届美洲杯上的第七粒进球。阿德里亚诺就此打破了美洲杯1959年以来的进球纪录。
    在残酷的点球大战中，阿根廷队首先发球。德亚利山德罗的射门被巴西队门将胡里奥・塞萨尔神奇扑出，第二个出场的海因策又将点球踢飞。巴西队则是四罚皆中，从而夺得本届美洲杯冠军。
〖-ZW/正文〗
