〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻觅英雄成长的轨迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，媒体报道了航天英雄杨利伟出访的消息。他在纽约联合国总部，将我国“神舟”飞船搭载的联合国旗移交给安南秘书长；后来又在维也纳举行记者招待会和报告会，介绍中国航天事业的发展情况。杨利伟的活动，不仅是个人的荣誉，更为国家争了光。由此联想到半年多来，在全国青年中开展的向杨利伟学习的活动。
    青年人羡慕英雄、崇拜英雄，立志向杨利伟学习，自在情理之中。但也有的青年两眼只盯着杨利伟成为英雄后的荣耀，忽略了英雄从立下航天宏愿到实现航天壮举的艰辛过程。寻觅英雄成长的轨迹，杨利伟从一个普通飞行员到航天员，伴随他的是长期超生理极限的训练和冒着种种风险的实验；是家庭生活和个人情感的牺牲。正如他自己所说，为了完成学习课程，“连续两年多几乎没有在晚上12点钟前睡过觉。为了防止打瞌睡，我买了个大水杯，泡上浓茶，不停地喝水提神”；为配合失重飞行训练，睡觉不用枕头；因为忙于训练，几年没有接送过上托儿所的儿子。杨利伟的航天路，见证着他那无私、刚毅、奋进、探索的坚强意志；见证着他一不怕苦、二不怕死的大无畏精神。他洒在航天路上的，是汗、是泪、是血。可见，一个有志青年，从奋斗目标的确定，到目标的实现，是一个艰苦奋斗的过程。忽略这个过程，向英雄学习就是空的。
    现在一些年轻人有一种浮躁的急功近利情绪，其突出表现就是自己确定“崇高”目标，盼望“理想”的硕果，却忽视通向实现目标的“过程”。诚然，有大学文凭，脸上有光，就业、晋级也是“硬件”。但要获得文凭，是要付出辛劳的。不是有这么几句戏曲唱词嘛：“十年寒窗，九进考场，八篇文章，才落得文凭一张。”在有的人看来，这个过程，太长太累人，也不解“近渴”。于是乎，走捷径，花钱路边买文凭，岂不快矣。又如，提干部、转士官，那是有条件的，要层层考核选拔，要进军校学习训练。可是有的人要图省劲、“心想事成”，就托人情、拉关系，甚至“孔方兄”开路，希图“一步到位”。但是，客观规律是不能违背的，“过程”是不能超越的。买了文凭，不等于有水平，早晚要露馅儿。孔方兄上阵得到的位置，是靠不住的，“偷鸡不成蚀把米”，最终会面子全失，遭到惩罚。
    英雄是奋斗而来的，投机取巧永远成不了英雄。向航天英雄学习，如果能逐步去掉浮躁情绪，增强刻苦学习的自觉性，也是一大收获。
〖-ZW/正文〗
