〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球只相信实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿茵短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯C组的比赛结束了。这个组不仅有精彩的比赛，也有诸多令人回味的感慨。
    沙特队在近五届亚洲杯的比赛中均打进了决赛，并拥有3次夺得亚洲杯的荣耀。不仅如此，沙特队还数次打进了世界杯决赛圈，并在1994年的世界杯赛中打进了16强。就是这样一支“亚洲豪门”，在本届亚洲杯赛中，竟然连小组都没有出线。足球就是这样，只相信眼下的实力，而不管你以往取得过多么辉煌的战绩和荣誉。
    谈到伊拉克，人们恐怕会很自然地联想起战火纷飞的战场。很难想像，在一个饱经战火蹂躏的国度里，竟然会有这么高水平的足球队。他们不仅为球迷奉献了精彩的比赛，还力压沙特等强队，占据了八强的一席之地，又一次印证了足球赛场上的“实力论”。
    1994年第一次在亚洲绿茵场上露脸的乌兹别克斯坦队，就夺得了广岛亚运会足球赛的冠军。在本届杯赛中，乌兹别克斯坦队再展雄风，是目前唯一一支3战皆胜的球队。但真正令人感叹的是，在小组最后一场比赛中，不少舆论认为，乌兹别克斯坦队会拉“中亚兄弟”土库曼斯坦队一把，携手小组出线。人们的猜测也不是没有“道理”，就在刚刚结束的欧锦赛中，北欧双雄丹麦队和瑞典队就在小组最后一场比赛中2∶2打平，最后双双晋升八强。这种并不违反比赛规则的“猫腻”，会不会在亚洲杯赛场上重现呢？乌兹别克斯坦队用自己的战绩捍卫了绿茵场的纯洁。
    ……
    在绿茵场上，我们不仅要有梦想，更要依靠实力去实现梦想。
〖-ZW/正文〗
