〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉弘扬先进文化热情讴歌时代精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个从部队一步一步成长起来的文艺工作者。在党的教育培养下，我始终按照党员先进性的要求做人、作曲，先后创作了1000多首讴歌党的领导、讴歌时代精神、讴歌军人风貌的主旋律歌曲。我多次荣获国家五个一工程奖、文华奖，全军文艺新作品奖和解放军文艺大奖。
    我出生在军人家庭，从小就对党有着深厚的感情。走进新的时代，“三个代表”重要思想的提出和党的十六大召开，更加鲜明地表达了党的意志和主张，进一步绘制了国家发展的宏伟蓝图。我深深感到，作为一个党员作曲家，必须肩负这样一种使命：就是要用音乐塑造党的形象，用旋律讴歌时代精神。歌曲《走进新时代》、《在灿烂的阳光下》、《世纪春雨》、《江山》、《心在歌唱》、《一切献给党》、《永远跟你走》、《西部放歌》等，就是基于这样的理念创作并获得成功的。
    创作主旋律歌曲，词曲作家必须与时俱进，把握时代脉搏，创作的音符才能随着时代的旋律一起跳动。在创作《西部放歌》时，我和词作者找来中央关于西部大开发的许多文件和领导讲话，反复学习领会；查阅有关西部风土人情和音乐文化的大量资料。有了对党的方针政策的准确把握，有了对西北人民渴望与追求的深刻理解，优美的旋律随着激情涌出。这首歌成为西部大开发的标志性文艺作品。
    要让主旋律歌曲成为精品广为流传，不仅要求作品具有崇高的境界，而且要温暖人心、贴近百姓。创作《走进新时代》，开始第一稿写得很有气势，也很流畅。但经过仔细琢磨，我感到新时期人们的文化心理发生了很大变化，如果仅靠外在的情绪渲染，甚至虚张声势，就会显得感情苍白，得不到社会的认同。于是我换了一种方式，采用时而倾诉、时而深情又气势磅礴的旋律，时而舒缓、时而明快又刚柔相济的节奏，用优美朴实的音乐语言表达民众发自内心的呼声。这首作品获得了成功，我先后收到2000多封来信。这充分说明，文艺创作只有坚持先进性，唱响主旋律，才能达到以优秀作品鼓舞人的目的，才能赢得人民群众的广泛认同和赞誉。
〖-ZW/正文〗
