〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三铁锤”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义全/谢咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三铁锤”的启示
    ●郭义全谢咏
    上级为某单位配发了一台进口制图解析仪，由于国外与我们所使用的测量参数不同，测出的数据便存在一定的差异。而这些差异对于制图来说，是“差之毫厘，谬以千里”。正当众人为如何校正这台仪器伤脑筋时，一名装备技术干部主动请缨，用铁锤在精密度极高的解析仪上轻轻敲了三下，其测量数据便奇迹般地达到了标准。看似简单的“三铁锤”，一下子解决了困扰众人的大难题。
    “土专家”何以“三铁锤”降伏了“洋装备”？原来，这名装备技术干部平时就注意研究测绘装备的工作原理，尤其对本单位测绘装备的维修能够如“庖丁解牛”，而且目光始终盯着本专业科技前沿，对一些未见面的洋装备早有“研究”。由此不难看出，“三铁锤”看似简单，却蕴藏着丰富的知识和过硬的专业技能。时下有的同志却缺乏这“三铁锤”功夫，遇到故障往往就束手无策。应该看到，高新技术在军事领域的广泛运用，新型装备的不断研制、引进与列装，在大大提高部队战斗力的同时，也对官兵的科学文化素质提出了越来越高的要求，如果满足于过去学过的知识，不注重新知识的积累，就很难练就自己的“三铁锤”。
〖-ZW/正文〗
