〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向人体补充足量的钙，近年来已成普遍共识？但在补钙的过程中，也要注意做到因人而异？合理选择〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗补钙不能“一钙而论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永生/李奈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向人体补充足量的钙，近年来已成普遍共识。但在补钙的过程中，也要注意做到因人而异、合理选择――
    补钙不能“一钙而论”
    ●何永生李奈
    补钙，是时下一些官兵关注的一个健康话题。那么，钙究竟有哪些作用？人到底需要补充多少钙？钙剂的选择又有何讲究呢？为此，我们走访了南京军区117医院的骨科专家杨永宏主任。杨主任指出，日常我国居民确实存在钙摄入不足的情况，平均实际钙摄入量，差不多只有生理所需摄入量的50%左右。但补钙时也要注意因人而异，做到合理补钙，千万不可在补钙时盲目地“一钙而论”。
    不要小看钙的作用
    人体内钙的含量仅次于碳、氢、氧、氮而占到第五位。正常人含钙1公斤左右。可别小看体内这1公斤的钙，它却对人体健康起着重要的作用。临床如若缺钙，则可产生多种疾病，常见的有：
    骨质疏松症：由于人体对钙质的长期摄入不足，会导致体内骨组织中的钙质不断地释放入血液和细胞中，从而造成骨骼中钙质含量的不足，引起骨质疏松。
    高血压病：原发性高血压病的发生与钙缺乏同样有密切关系。流行病学调查表明，高血压病人钙摄入量和血钙浓度均比血压正常者低得多。
    直肠癌：过量的脂肪酸和胆汁酸是引起直肠细胞癌的触发剂。如果我们在饮食中补充足量的碳酸钙，碳酸钙就能与脂肪酸、胆汁酸结合形成脂肪酸钙后排出体外。因此，充足的钙摄入还具有防癌的功能。
    此外，人体缺钙还能引起冠心病、糖尿病、偏头痛、肥胖症、血管炎、尿路结石等多种疾病。
    补钙的误区及对策
    误区一：补钙多少，千“偏”一律。不同年龄、不同生理状态下的人们，钙的需求量是不同的，所以其补钙剂量多少的确定，应当遵循因人而异的原则。目前，医学家们一般推荐成人每天钙元素的补充量为600毫克。
    误区二：跟着广告走。当前媒体上有不少类型的钙剂广告，但我们在选择钙剂时切不可盲目跟着广告走，如有的广告说：“我们生产的钙制剂吸收足、补钙快”，实际上吸收足是虚枪一招，因为钙的吸收率最高也不超过40%；又如很多钙片包装上写的是钙的化合物的含量而不是钙元素的量，如一片由葡萄糖酸钙0.05克、磷酸氢钙0.05克、乳酸钙0.05克等组成的药片，很容易让买者误认为该药片含钙0.15克，其实计算一下一片这样的药品中含钙只有20毫克，若想一天补钙500毫克，则需25片这样的药物，这一大把药片就叫人难以下咽了。
    误区三：选择钙剂，随意性大。钙剂选择上，我们首先应选择无污染的钙剂，这主要指重金属等的含量要符合国家卫生标准。其次是选择含钙量高的钙剂。如碳酸钙含钙量约40%，若要服用600毫克钙，只需1.5克碳酸钙即可（约1-2片）。而葡萄糖酸钙的钙含量低，仅有9%，若要服用600毫克钙时，则需6.5克葡萄糖酸钙（约15片）。第三要考虑钙剂在人体内的吸收率，其比率分别是：碳酸钙39%，乳酸钙32%，柠檬酸钙30%，葡萄糖酸钙27%，此外，牛奶中钙的吸收率为31%。第四，钙剂中最好能同时含有一定量的维生素D，这样可使钙的吸收更安全。当然，补钙也不一定非要吃钙剂。譬如，如果一个人每天能喝上500毫升的牛奶，实际上也就向体内补充了500毫克的钙元素。
〖-ZW/正文〗
