〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐镇中军帐运筹千里外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军百余名硕士指挥员活跃在演兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严德勇、特约通讯员张科进报道：盛夏时节，广州军区某集团军在粤北山区举行了四级首长机关指挥所演练。跟随此次演练，笔者看到，一大批新型指挥员各展身手，演绎出一幕幕现代战争的活剧。
    在集团军指挥所，刘军长告诉笔者：“此次演练采取的是多级多课题的演练方式，实施联合作战行动，主要检验各级指挥员的谋略水平和驾驭现代高技术战争的综合能力。”
    在某防空旅的机动指挥所内，从陆军防空兵学院毕业，又经空军导弹学院深造的旅长叶定江，根据前方预警雷达同步传输的情报信息，迅速作出分析判断，很快就将命令用电脑传递给各阵地，整个过程才几秒钟。
    卫星临空侦察，“敌”机发动空袭。某摩步团受命充当第一梯队攻击群，面对险境，刚上任的硕士参谋长龚政辉沉着应对，及时组织部队进行隐蔽伪装和反袭扰，带领部队顺利地完成任务。
    在联合火力打击阶段，笔者发现战场上活跃着一支特别部队，他们利用电波、传单等多种形式，向“敌”展开强大的攻心战术。据悉，此次演练，政工指挥部一批通晓法律、新闻、心理等知识的指挥员，制定出多套法律战、舆论战和心理战的行动预案，有力地配合了整个作战行动。
    近几年来，该集团军还与10多所军地院校建立了人才培养协作关系，先后培训了数百名军事指挥员，并向海空军部队派出了100多名优秀干部进行交叉代职。经过不懈努力，该集团军一大批军政兼通、技指合一的复合型指挥员跃上了打赢前台，有120多名硕士军官走上各级军事指挥岗位。
    某炮兵旅组织实弹射击。廉洁摄
〖-ZW/正文〗
