〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南岛人的“热”贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜云彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛人的“热”贡献
    ●新华社记者卜云彤
    每到北方冰天雪地之时，海南的瓜果蔬菜、海鲜鱼虾便通过汽车、轮船、火车、飞机满载北上。在隆冬时节，北京的市民照样可以吃到海南的西瓜。人们都说：海南岛是全国冬季的菜篮子。
    作为全国天然大温室，在南繁育种、天然橡胶、冬季瓜菜、热带水果等方面，海南为全国农业发展和丰富人民生活作出了特殊的重要贡献。
    特色产业期待辉煌再现
    建国之初，海南岛的橡胶、南繁育种就蜚声全国。如今在新的历史时期，这两项重要产业继续焕发青春，重铸辉煌。
    海南目前是全国最大的冬季南繁育种科研基地。南繁指的是全国各省市的农作物种子工作者，利用海南岛南部典型的热带气候条件，于每年的9月至次年的5月，在海南岛南部三亚、乐东、陵水等市县开展农作物种子繁殖、制种、加代、鉴定等科研生产活动。
    1959年以来，全国各地到海南南繁的人数累计超过30万人次，面积累计达260多万亩，生产水稻、玉米、小麦、高粱、油料、棉花、烟草、麻类、蔬菜、瓜果等28种农作物优良种子近4亿公斤。建国以来全国培育出5000多个农作物品种，绝大多数都经过了南繁。
    海南农垦始建于1952年，是全国三大直属垦区之一，拥有土地面积1280万亩，占海南土地总面积的四分之一。橡胶是海南农垦的支柱产业，在全岛分布的92个农垦农场，其中95％都种植天然橡胶，面积达370万亩。现在海南年产橡胶23万吨以上，占全国天然橡胶的50％多，是全国最大的天然橡胶生产基地。
    中国和东盟国家建立自由贸易区后，在统一开放的国际市场面前，海南橡胶产业将面临前所未有的冲击。海南农垦总局负责人说，农业部最近批准组建海南农垦橡胶集团股份公司，由海南农垦总公司作为主要出资人，邀请6至8家战略合作伙伴，按照现代企业制度和上市公司要求，把农垦橡胶优势产业中的优良资产从农场中分离出来，共同设立该集团公司。海南农垦橡胶集团股份公司争取一年组建，二年评估，三年上市。
    瓜果蔬菜丰富内地群众的餐桌
    海南冬季瓜菜、热带水果从来都有，但真正作为重要商品，快速发展，还是建省办经济特区以后的事。改革开放培养了海南人的市场意识，迅速富裕起来的内地也给海南提供了巨大的市场空间。
    近年来，海南引进许多热带水果，火龙果、红毛丹、榴莲、莲雾、番石榴、杨桃等等，有的品种过去听也没有听说过，现在也进了超市的柜台。海南发展热带水果，也大打季节差优势。虽然广东、广西香蕉生产历史比海南长，种植面积比海南大，海南却有“冬”“春”蕉的季节优势。因为海南上半年香蕉生产遇到的寒害比广东、广西少得多。海南已决定今年新增香蕉面积12万亩，到2007年达到80万亩，产量200万吨，其中10％出口。
    每到寒冬，海南的瓜果蔬菜便循着绿色通道源源北上。在刚过去的2003年冬季，海南种植冬季瓜菜160多万亩，瓜菜平均每天以万吨以上规模向内地运销，瓜菜年产值达到70多亿元。
    农业在海南的分量很重。1988年建省办经济特区以来，海南热带高效农业生产一直快速增长，这10多年来，海南农业增加值对全省GDP年增长的贡献率一直在30％以上。没有冬天的海南岛不断地向全国人民奉献着热带农业的硕果。（据新华社海口7月26日电）
    照片为来自上海的西瓜运销商在海南省陵水县英州镇的西瓜地里收购西瓜。新华社发
〖-ZW/正文〗
