〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士饶平用生命践行入党誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区追认他为中共正式党员，批准他为革命烈士，并追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峥阳/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区追认他为中共正式党员，批准他为革命烈士，并追记一等功
    本报拉萨7月26日电李峥阳、记者梁蓬飞报道：7月7日，西藏军区“墨脱戍边模范营”的一支巡逻队在回撤途中，突遇泥石流侵袭，战士饶平为救战友而英勇牺牲。西藏军区党委今天作出决定，追认饶平为中国共产党正式党员，批准他为革命烈士，追记一等功，并号召全区官兵开展向他学习的活动。
    7月5日，饶平随队到更邦拉山口进行武装巡逻。次日上午行至西日河时，发现木桥被山洪冲毁无法通行，在请示上级同意后沿原路返回。在回撤途中，担任收容保障组组长的饶平带领颜云潮、张伟宏走在队伍的最后面。7日11时50分许，当巡逻队顶风冒雨行进时，突遇山体滑坡，凶猛的泥石流从20多米的高处一泻而下。颜云潮被眼前的情景一下子惊呆了，站在原地不知所措。在这生死关头，饶平置个人安危于不顾，一个箭步冲向颜云潮，用尽全身力气，一把将他推出了险境，而饶平自己则被无情的泥石流吞没。
    未满24岁的饶平出生在陕西省城固县的一个农民家庭。2000年新兵训练一结束，他就申请来到“孤岛墨脱”。他视驻地为故乡，经常义务为群众维修电器、传授蔬菜种植技术，被当地群众称为“饶专家”。担任班长后，饶平把一个班带成了全营公认的“示范班”。今年7月1日，他光荣地加入了中国共产党，成为一名预备党员。在鲜艳的党旗下，他庄严宣誓：随时准备为党和人民牺牲一切。仅仅7天过后，他就用生命实践了自己的入党誓言。
〖-ZW/正文〗
