〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《临床眼震图学》一书出版〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国临床眼震学研究有突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈天平、程莹报道：武警总医院耳鼻喉科主任、主任医师单希征撰写的《临床眼震图学》近日出版发行。这是我国临床眼震图方面第一部专著，填补了耳鼻喉科界眼震图学研究的空白。
    单希征教授，毕业于第四军医大学，曾在德国维尔茨堡大学学习。现为武警部队耳鼻喉科颈外科专业委员会主任委员、全军耳鼻咽喉头颈外科专业委员会委员，硕士研究生导师，曾获全军医疗成果二等奖，全国第七届发明银奖。
    眼震图学是耳鼻咽喉科与神经内科、神经外科及眼科密切相关的学科，将眼球运动的信号以图形的形式出现，是研究及诊断种种疾病引起眩晕的重要手段之一。单希征教授早在20世纪80年代在国内较早进行了视频眼震图的临床研究工作，测定了国人眼震图系列检查的正常值，首先开展眼震图的扫视正弦跟踪试验，并在国际上首次进行曲线分型，具有重要的临床意义，被称为“单氏分型法”。他发现命名了眼震图中的“丛棘波”，发明了便携式微机眼震电图仪，并对飞行员的眼震图进行了系列研究。在为该书举行的学术会上，其学术成果得到了军内外医学界的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
