〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“502”胶水让我好伤心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏相阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “502”胶水让我好伤心
    ●71697部队93分队战士魏相阳
    前段时间，师里组织高炮分队实弹射击考核。打靶前一天，我们班检修火炮。突然，新兵李刚叫了起来：“班长，你快来看，这里好像有问题！”
    我们闻声围拢过去。原来，二炮手的脚踏击发器的电动连接线断开了。“班长，要不请技师来修一下？”我问道。班长是一名有8年军龄的老兵，从当新兵起就一直用这门炮。他瞧了瞧，喃喃自语道：“真不凑巧，技师今天出差了。”他拧着眉头思考了片刻，一拍大腿，吩咐我买来一瓶“502”高强度胶水，小心翼翼地把线头粘好。
    “班长，这样能行吗？”我有点担心。“小魏，上炮试试！”班长说道。我坐在炮上，轻轻地踩下击发器，只听“啪！啪！”两声脆响。“搞定！”班长站起来，拍了拍手上的尘土，如释重负地吐了口气。
    “可是……”我还想说什么，但是看到班长自信的样子，就把后半截话咽进了肚里。
    第二天一大早，我们来到潜伏地域。“正南方向，发现敌机！”观察员向连长报告“敌情”。我们犹如下山猛虎，冲上炮位，揭开伪装网，扬起炮管。
    “砰！砰！”高炮怒吼了。第一波次的射击非常顺利，当我们再一次捕捉到目标准备射击时，火炮却成了“闷葫芦”。
    我低头一看，顿时傻眼了――“502”胶水粘接的击发器连线被震断了！班长情急之下，让新兵小王用手把两根线头捏在一起。由于接触不良，电流时断时续，炮弹最终没有打出去，贻误了战机，阵地也被“敌机”轰炸了！
    打靶回来，我好后悔，当初为啥不坚持自己的意见，为啥要盲目顺从班长去买那瓶“502”胶水呢？班长也后悔不迭，回到班里气呼呼地把那瓶“502”胶水扔进了垃圾箱，然后从兄弟单位请来维修技师，把断了的击发器线头重新焊好。
    兵事感言
    老兵经验丰富，但是难免千虑一失。新兵初出茅庐，见解不一定就没有价值。在事关战斗力的重大问题上，每一名军人都应当站在为打赢负责的高度，坦诚地发表意见，特别是对那些不讲科学甚至违背科学的做法，更应当挺身而出，大声说“不”。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
