〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼培育战斗精神把学习贯彻具体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军驱逐舰某支队党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我们紧紧围绕搞好军事训练这个中心任务，深入学习江泽民国防和军队建设思想，不断激励战斗精神，提升工作标准，圆满完成了重大演练、舰艇编队出访等重大任务，连续6年被总部评为军事训练一级单位，支队党委被海军评为先进党委。
    紧密结合形势任务，深刻领会江泽民国防和军队建设思想，着力培育官兵的战斗精神。我们组织官兵重温江主席的题词，参观“定海三总兵”纪念馆，引导大家明确祖国统一军人荣、祖国分裂军人辱，坚定一旦祖国需要就义无反顾担当重任的决心。这几年春节，当人们忙着回家过年时，支队休假的官兵却赶回部队完成上级赋予的工作任务。大家说，欠妻儿的情可以慢慢还，错过了报效祖国的机会终身遗憾。
    树立长期备战、随时打仗的思想。支队党委把学习贯彻江泽民国防和军队建设思想渗透到日常战备训练中，每季度举办一次形势报告会，舰连每月安排一次形势战备教育；抓住科索沃战争、伊拉克战争等热点问题，广泛开展“战争离我们究竟有多远”主题征文活动；遇有重大任务，及时召开誓师动员大会，层层统一思想和行动，增强了备战打仗意识。
    我们还组织大家学习马克思主义战争观，介绍我军现代化建设取得的成就，培养部队不怕鬼、不信邪，敢于战胜一切敌人的大无畏精神。把敢打的胆魄建立在科学分析的基础上。深入开展“比综合实力、看战争潜力，比军事实力、看综合优势，比人心向背、看得道失道”的“三比三看”活动。科学的分析比较，使官兵进一步看到我们特有的政治优势和战略战术优势，以及支队拥有的装备优势，壮了敢打必胜的胆气和豪气。
    把敢打的勇气建立在军事训练落实上。我们感到，军事训练越认真、各项工作越扎实，官兵执行未来作战任务心里就越踏实。这些年，支队坚持从战备训练最基础的环节抓起，投资20多万元建起心理训练场，研究制定了26种情况下的作战及保障方案，按照谁考核、谁把关、谁负责的要求，建立了严格的训考分离、持证上岗制度。每年组织舰艇熟悉海洋环境，在近似实战的背景下进行对抗演练，有效提高了部队的战术素养、协同意识、战斗精神和实战能力。
〖-ZW/正文〗
