〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逛书市的快意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐趣无处不在，逛书市亦是一种。每当选购到一两本称心如意的书籍时，真有一份“众里寻她千百度”的意外惊喜。遁入书市甘做“书虫”，也称得上是快意人生之一种。
    如今的书店大多开架售书，闲暇时间，你尽可以昂首挺胸进去，理直气壮地翻阅，若是看不上或者“银子”不足，若无其事地离开就是，决没人嘲笑你“抠门”。临出店门，服务小姐还会有礼貌地道声“欢迎下次再来”。如此当一回“上帝”的感觉，不亦快哉！
    漫步在书市，听不到刺耳的喧嚣声，有的只是轻轻的翻书声。再把眼光投向那些购书者，你可以发现寂静中的激动、交流中的感应，以及那种目光触摸文字时的欣慰和心有所感而流露出的惊喜抑或忧郁。我见过一位西装革履的年轻人，将四面书架“扫荡”了几番，最后终于找到寻觅已久的书，便一把将书抢到胸前，那种难以言表的欣喜神情，看了真让人羡慕。书店的确是个陶冶性情的地方，它离铜臭和市俗很远，离高雅和文明却很近，浸润在书香之中，感受文明的气息，体味追求知识的乐趣，实乃人生一大幸事。
    购回一本好书，带回一份欣喜。在繁星满天的夜晚，在一盏橘黄的灯光下，捧着令自己得意的“战利品”，拥衾独坐，一本一本地翻阅，一页一页地品读，为作者的呕心沥血而感动，为书中人物的悲苦命运而长吁短叹，为故事的精巧构思而拍案叫绝，也为人类文化无与伦比的伟大和神奇而叹为观止。此时，人与书已融为一体，室内溢满了知识的芬芳与思想的空灵，仿佛灵魂也沐浴在那醉人的书香之中，此中快意，只有自己细细品味才能体会得到。
    闲来逛书市，逛出的是乐趣，收获的是知识，容纳的是人生岁月中的积淀和希冀。
〖-ZW/正文〗
