〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中叙第一个石油联合作业公司成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾康/贾小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革7月26日电 （记者顾康、贾小华）中国和叙利亚在石油领域第一个联合作业公司――中叙“考卡布”石油公司26日在大马士革正式宣布成立。
    叙利亚石油部长哈达德、中国石油天然气集团公司（中石油）副总经理周吉平、中国驻叙利亚大使周秀华、叙利亚石油公司总裁穆拉共同主持了公司揭牌仪式并发表了热情洋溢的祝词。近百名中国和叙利亚石油界人士及相关官员出席了仪式。
    哈达德部长在接受新华社记者采访时说，新公司的成立是一个良好的开端。他希望中叙两国在这一领域的合作不断取得进展。他谈到，石油在叙利亚国民经济中发挥着核心作用。叙利亚现在日产石油50万桶，其中五分之二满足国内需求，五分之三用于出口创汇。叙利亚政府的石油战略是开展广泛的国际合作，组建更多的合资公司，通过勘探出更多的新油田和对老油田加以改造，进一步提高石油产量。
    中石油公司副总经理周吉平说，依靠中石油的先进技术和成功经验，大幅度提高当地油田的产量是完全有可能的。叙利亚是中石油进入中东地区石油领域的第二站。这一合作项目的规模虽然不是很大，但可以借此加深和拓宽同叙利亚方面的合作，并起到进军周边国家石油市场的辐射作用。
    据悉，中石油下属的专门负责海外合作的中国石油天然气勘探开发公司在2001年的国际招标中击败了来自美国、加拿大、俄罗斯等国的竞争对手，取得了叙利亚格贝贝油田的改造项目。“考卡布”公司是由中国石油天然气勘探开发公司和叙利亚石油公司为执行这一项目而联合组建的，双方各占股份50％，采取产品分成的分配方式，新公司董事长由叙方担任，总经理由中方出任。
〖-ZW/正文〗
