〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进性标准打造期刊品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院《中国军事科学》编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国军事科学》是全军大型的综合性军事理论期刊，近年来，编辑部同志以“三个代表”重要思想为指导，以推进军事理论创新、服务中国特色军事变革为使命，努力为研究和宣传党的军事理论创新成果搭建好平台。连续两届荣获国家期刊奖、全国优秀社会科学期刊奖和解放军期刊奖荣誉奖。
    我们把江泽民国防和军队建设思想的学习、研究和宣传，作为办刊最重要的职责和主导性内容，充分发挥期刊在推进中国特色军事变革中引领实践发展、揭示本质规律、提供理论服务的作用。我们在全军率先开展“马克思主义军事科学指导理论的继承与发展”主题讨论，对学习贯彻“三个代表”重要思想的“军事篇”起到了很好的引领作用。
    把坚持正确的军事理论研究方向和宣传导向作为政治责任。《中国军事科学》开辟了“中西军事思想比较研究”主题论坛和“外国军事理论的社会文化根源研究”专栏，邀请专家们撰文，通过深入剖析分析，使读者透过现象看本质，从根本上认识和把握军事实践发展的方向。不少读者来信反映，看了这个主题论坛和专栏文章，对毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想这些克敌制胜的“法宝”更加坚信不疑。
    积极搭建军事理论创新平台，为推进中国特色军事变革提供理论支持。我们瞄准建设信息化军队、打赢信息化战争这一军事理论前沿，精心设计上百个论文选题，组织高中级干部和军事专家进行预见性、前瞻性研究。同时，着眼推进中国特色军事变革，每年都围绕国家安全、军事思想、军事战略、作战指挥、军队建设这五个方面的重大理论和实践问题，实施军事理论创新的研究工程。
    凝聚科研力量协作攻关。我们建立了“军事专家学者数据库”，根据需要，主动约稿，及时发稿。今年，根据全军研究探索舆论战、心理战、法律战的需要，我们先后组织全军20多位专家、学者开展联合攻关，举办专题研讨会，揭示了现代心理战已由战场心理战上升到战略心理战，由个体心理争夺上升到民族心理抗衡，由以基层为重点转向以高层为主要对象的趋势和特点。专家们认为，《中国军事科学》发起的战略心理战研究，抓住了新时期维护国家安全的一个重大实践问题，具有重要理论意义。
〖-ZW/正文〗
