〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“练三伏”防中暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “练三伏”防中暑
    编辑同志：
    我是一名装甲步兵营的指导员。随着“烈日炎炎似火烧”的夏季7月份的到来，部队野外驻训也全面展开，官兵的训练强度也越来越大，特别是进行步坦协同、装甲快速输送等训练课目时，车内温度可达50℃以上，一些官兵出现呕吐、头晕等中暑症状，一定程度上影响了训练质量。天气炎热也导致有的官兵情绪不稳定，一次一名战士在训练时，为一点小事差点与战友动起拳头来。作为连队的主官，我对这种情况看在眼里，急在心上，希望编辑同志能够给予“智力支持”，让战士们始终保持生龙活虎的精神状态，圆满完成驻训任务。
    广州军区某装甲旅高炮二连指导员李飞宏
    李指导员：
    你来信提出的问题，当前在部队训练中有一定的普遍性。俗话说：“冬练三九，夏练三伏”。夏季是部队开展野外驻训的有利时节。在这里提醒战友，炎热夏季进行高强度的训练，应当注意防止出现中暑现象。中暑主要表现为全身疲劳无力、头晕、头痛、眼花、耳鸣、胸闷、
    恶心或呕吐、呼吸和心跳加快、面色潮红或苍白、注意力不集中、步态不稳等。如不及时处理，就会发生晕倒、昏迷、抽筋等。那么，我们应当怎样有效预防中暑呢？
    1、注意劳逸结合。连队在科学安排训练时间的同时，还要合理安排休息时间，大运动量训练尽量安排在早、晚凉爽时进行，中午高温时一般应当安排休息。特别不要在高温封闭的空间内呆太久，比如坦克、装甲车、大篷车、抗晕眩器等车厢（舱）内。
    2、避免长时间日晒。应当尽量避免在烈日直晒时训练，若必须在烈日下行军、作业，要戴防晒帽或用树枝等做成的伪装圈。
    3、及时补充水和盐。供应充足的开水或含盐饮料。食物要干、稀搭配，菜可适当做咸一点或吃些咸菜，如条件允许可多补充水果和富含蛋白质的食物，增加官兵的抵抗力和免疫力。
    4、配备防暑药品。如风油精、人丹等，有条件的还可自制一些绿豆汤送到训练场，保证官兵以充沛的精力投入训练。
    一旦中暑了该如何抢救呢？一是立即将病人移到阴凉通风的地方，取平卧位，并松解衣扣。二是迅速进行物理降温，可用冷水或冰水或加少量酒精擦身，并可用风扇向其吹风，以加速散热，头部可敷冷水毛巾，有条件可放冰袋。三是针灸疗法，可针刺人中、百会、合谷、曲池等穴位。中暑严重者，应立即送医院抢救。
    还有要特别提醒大家注意的是防止“情绪中暑”。酷热的天气是“情绪中暑”的高发时期，人们容易出现心烦气躁，发怒冲动等情绪波动很大的现象，一点小事也会大动肝火。这主要是高温天气影响了人体下丘脑的情绪调节中枢，会因为外界强烈的光热产生一种烦躁的情绪。高温期间，要注意引导官兵进行适时的情绪调节，合理安排一些文体活动，让官兵心情舒畅地完成训练任务。（执笔人：胡志辉）
    王绍勇摄
〖-ZW/正文〗
