〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南德宏抗洪救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/陈中生/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙启元陈中生本报记者姜兴华
    数字是枯燥的，但在云南德宏救灾指挥部今天的一份简报上，一组数据却格外打动人心：某边防团连续抗洪20天，解救、转移灾民3400多人，抢救物资5000余吨，排除险情120余处，96%的救灾官兵因洪水浸泡患了烂裆……简报中还引用了灾民的一句话：“正是有了他们，尽管发生了数十年不遇的泥石流和洪灾，但我们心里却很踏实！”
    “他们的迷彩服就没脱下过！”德宏州州长孟必光告诉记者，7月5日发生特大洪灾后，该团于6日凌晨紧急开赴瑞丽、陇川等地抗洪。当取得阶段性胜利后，官兵们又帮助灾民重建家园，恢复生产，没睡过一个囫囵觉。7月20日，盈江发生特大泥石流后，他们更是进入了“高速运转”，到今天已整整战斗了20天。
    记者今天凌晨见到带官兵堵缺口的该团政委张俊峰时，他已50多个小时没有好好合过眼。他不仅带领官兵救灾，还主动给地方党委、政府科学决策当参谋。德宏州委副书记袁斌这样评价他：“张政委有‘两个脑袋’，一个指挥部队救灾，另一个为我们出谋划策。”袁副书记的评价不为过，抗洪期间，张政委提出的20余条建议均被采纳，其中“地方党员干部参照部队编制，按系统编组救灾”的做法沿用至今；针对山体有大面积滑坡的征兆，他提出了将900多名灾民异地转移的建议，避免了一次重大人员伤亡灾害。
    这种一心为民的实干劲头，是该团党委“一班人”的真实写照。团里在位的7名常委，人人都在一线，个个都有感人的故事。副团长邓先荣在弄把镇救灾时，发现200多名学生被洪水围困，他连衣服也顾不上脱，率先跳入激流中，带官兵将学生全部解救出来，仅他就从树上、屋顶、漩涡中解救学生12人。长时间被洪水浸泡，他患了烂裆，下身溃烂，一走动就钻心似的疼痛，但他一直咬牙坚持下来。政治处主任罗建明带官兵解救群众连续3昼夜未合眼。就在昨晚堵管涌时，因劳累过度不慎跌下两米多深的沟里，但他爬起来后又毅然投入战斗。
    党委“一班人”的模范行动激励了官兵的斗志。9名正在休假的官兵主动提前归队参加抢险，23名官兵累倒在抗洪一线，但他们拔掉针头又上阵。九连副连长李培沛在转移盏西村灾民时，左腿划了3寸多长的口子，他简单包扎后，又从洪水中救起一名70多岁的傈僳族老人，一口气背到8公里外的灾民临时安置点。警通连二级士官赵双的家乡也遭了洪灾，房屋被毁，亲人无家可归，他却把悲痛压在心底，日夜奋战在抢险第一线，在全团创下一人一天扛沙袋600包的纪录，战友们称他为“拼命三郎”。十连电台班上等兵李正江，在完成好收发报任务的同时，还主动要求担任了险情观察员。7月23日，他发现滑坡的征候后，立即冒着危险通知附近30多个村民转移。他刚拉着最后一个村民撤离，泥石流就滚滚而来……
    当记者为这些所见所闻一次次感动时，官兵们却坦言：“这本来就是我们的责任，洪水一日不退，我们的战斗就不会停！”（本报云南德宏7月26日电）
〖-ZW/正文〗
