〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立一体化训练主导地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈如何处理一体化训练的若干关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王静雨/张维佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王静雨张维佳
    一体化训练是信息化战争的产物，是我军军事训练领域的一次重大变革。在我军信息化建设基础薄弱、整体水平较低、尚不具备全面开展一体化训练条件的情况下，如何以实事求是的态度、科学有效的方法，处理好有关一体化训练的众多关系，确保这一历史性的探索实践扎实稳步地开展，是必须首先解决的课题。
    积极有为与科学求实
    历史表明，每当一个新生事物诞生时，总会引发不同的反响，既有正面积极的，也可能有负面消极的。当前，开展一体化训练探索尤其要防止步入两个误区：一是追逐轰动效应，急功近利，急于求成，急躁冒进，不切实际地订规划、上项目，追求力所不及的目标，最终陷入形式主义的“泥淖”；二是夸大困难，消极等待，被动观望，产生无所适从的畏难情绪，把一体化训练神秘化。
    我们应坚持积极有为，在错综复杂的困难面前开拓进取，勇于创新，积极向上，力争有所作为。我们还应提倡科学求实，结合实际，围绕现实军事斗争准备，确立科学的工作思路和工作方法，发扬实事求是的工作作风，确保训练改革取得实效。如何把积极有为与科学求实统一起来？首先，要以积极推进中国特色军事变革的重要思想和新时期军事战略方针为指导，牢固树立打牢基础、突出重点、积极稳妥、循序渐进的思想，坚持“战、建、训”三位一体的滚动发展；其次，要围绕作战要素集成训练这条主线，抓住作战指挥自动化建设和信息化人才队伍建设两个关键环节，突出理论研究、作战单元内部集成训练和作战体系综合集成训练三个重点；再次，要按照面上部队抓理论先行、试点部队抓探索实践、基础建设抓信息化改造、机制建设抓协作训练的基本思路，积极有序地开展一体化训练探索，为部队全面开展一体化训练积累经验，探索路子。
    一体化训练与信息化建设
    信息系统是一体化训练的技术平台，一体化训练是信息技术的载体，双方互为条件，不可分割。一体化训练强调的作战实体、单元、要素和体系的综合集成，只有通过信息技术的通联和融合才能实现。因此，开展一体化训练探索，必须首先发展信息化，要立足现有信息化条件开展一体化训练，根据信息化建设的发展水平和趋势来筹划设计一体化训练。
    开展一体化训练的研究探索，其目的是为了适应信息化战争要求，通过创新训练模式，改革训练方法，有效地提高部队情报信息、指挥控制、联合打击、全维防护和综合保障一体化联合作战能力。因此，一体化训练和信息化建设必须有机结合、协调联动、整体推进。一方面，信息化建设对一体化训练具有推动作用，要通过信息化建设为一体化训练创造物质条件。信息化建设成果的推广应用，将极大地推动部队一体化训练的研究与探索，为一体化训练的发展提供不竭的动力。另一方面，一体化训练对信息化建设具有牵引作用，要通过一体化训练探索促进信息化建设。信息化建设成果需要在一体化训练的实践中进行检验，看其是否成熟和是否符合一体化联合作战要求，从而促进信息化建设成果加速向战斗力的转化，确保军队信息化建设保持正确的发展方向。
    一体化训练与科技练兵
    科技练兵是一种先进的练兵思想，一体化训练则是这一思想的集中体现和具体化。一体化训练是信息化战争的产物，是军事训练在信息时代发展的必然趋势。从事物的发展演进过程来看，一体化训练既是对科技练兵模式的继承，更是一次质的飞跃，是科技练兵在信息时代向更高更深层次的跨越。
    任何一次训练模式的改革，其目的都是为了适应战争形态发展，最大限度地提高部队战斗力，但不同的改革模式，对战斗力生成的标准和要求不同。海湾战争之后，战争形态呈现出高技术条件下局部战争的特征，科技练兵应运而生。此时，对战斗力的要求侧重于提高人与武器装备的科技含量，强调提高部队打赢高技术条件下局部战争的能力。而进入信息时代，信息化诸要素在战争中起主导和支配作用，一体化训练模式在重视打牢“技能基础”的同时，更加侧重作战体系综合效能的发挥，把陆、海、空、天、电等多种力量集成训练摆上突出位置，强调生成以信息对抗为基础的功能互补、联动高效的一体化联合作战能力，最终目的是打赢信息化战争。
    面对我军机械化和信息化的双重历史任务，在一段时期内，科技练兵与一体化训练将互补并存，共同发展。没有官兵科技素质和武器装备科技含量的提高，以信息系统和信息技术为支撑的一体化训练就无从谈起。反之，高素质的官兵和高性能的武器装备若不能按一体化联合作战要求集成起来，也形不成一体化联合作战能力。代表新生事物的一体化训练将是军事训练在信息时代的发展方向，最终必将成为军事训练的主导模式。
    一体化训练与按纲施训
    按纲施训，依法治训，是提高战斗力的最基本的要求，也是我军组织实施军事训练的一贯原则。一体化训练作为一种较高层次的训练形式，强调的是按作战任务和作战编组需要组织训练，它不是从单兵和单件武器平台开始的，通常从作战要素相对齐全的兵种单元起步。在此之前，必须严格按现行大纲施训，切实打牢专业技术和战术基础。
    一体化训练对组训形式，尤其是信息技术保障等方面的要求非常高。在我军信息化建设水平较低，一体化训练条件有限的情况下，不可能在所有部队一下子全面铺开一体化训练，只能在一些部队和一定范围内组织先行试点。全军多数部队没有担负一体化训练试点任务，应在抓好按纲施训的前提下，积极开展一体化训练理论研究。即使担负一体化训练试点的部队，也应在基础训练阶段坚持按纲施训，为进行作战单元和作战体系集成训练奠定基础。
    一体化训练模式是我军军事训练的发展方向，《军事训练与考核大纲》和训练方法手段，应逐步向一体化训练的方向发展和过渡。当前，有试点任务的部队，应紧密结合一体化训练试验课题，有计划、有针对性地对现行训练大纲等训练法规进行充实和完善，可以考虑把一体化联合作战的思想和内容渗透到训练的各个层次，加强理论基础、技术基础、战术基础和一体化联合作战基础等训练内容和方法的研究探索，凡是有利于生成和提高一体化联合作战能力的研究成果，都应及时纳入训练大纲等训练法规之中，通过对现行大纲的不断调整和修订，逐步形成符合一体化联合作战需要的新一代训练大纲。
    单元集成与体系集成
    一体化训练包括：作战单元内部集成训练、作战要素集成训练和作战体系综合集成训练，其目的是通过系统集成的方法，实现各种作战力量的有机链接、高度融合，最终形成一体化的联合作战能力。实施一体化训练，一方面，要把握其内部结构和关系。首先，作战要素是一体化联合作战体系的基本支撑，作战要素集成训练是贯穿于一体化训练全过程的主线，通常是指某一作战功能系统的基础集成训练，是最基本的系统内部的纵向集成。其次，作战单元内部集成训练和作战体系综合集成训练，是一体化训练的两个不同阶段，主要包括兵种作战单元集成训练、军种作战单元集成训练和联合作战体系综合集成训练。第三，在作战要素纵向集成的基础上，要对作战单元和作战体系内诸作战要素系统进行横向集成，这样才能真正形成一体化联合作战力量。
    另一方面，要抓住两个阶段集成训练的不同点。作战单元和作战体系集成训练，参训单位主要是作战单元和体系所辖的作战力量，重点训练各个作战要素系统之间的衔接和融合。一是战术分队应以作战单元内部集成训练为重点，着重研究探索信息条件下的技、战术训练。主要围绕单元内部各作战要素的集成，通过逐步训练、逐项集成，把军种内部遂行作战任务的建制单位或临时编组的作战力量融合起来，形成单元整体作战能力，为转入跨军种进行作战体系综合集成训练打好基础。二是参加联合战役演练和联合战术兵团演练的部队，应围绕共同的使命课题和现行体制编制，创造条件对作战体系综合集成训练进行探索，提高一体化联合作战能力，寻求一体化联战联训的方法路子。
〖-ZW/正文〗
