〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟党的理论创新步伐努力回答重大理论和现实问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
    我们中心成立以来特别是近几年来，紧跟党的理论创新步伐，满腔热情地学习、研究、宣传“三个代表”重要思想，为党、国家和军队建设提供理论服务，发挥了应有的作用。先后荣获国家和军队级研究成果奖60多项，其中5项成果荣获全国精神文明建设“五个一工程”奖，3次荣立集体二等功，2次荣立集体三等功，被中组部评为全国先进基层党组织。
    紧跟党的伟大创新实践，积极研究宣传党的创新理论，是时代赋予理论工作者的神圣使命。“三个代表”重要思想一提出，我们仅用一周时间，就率先写出了阐述“三个代表”重要思想伟大意义和深刻内涵的理论文章《永远立于不败之地的法宝――学习江泽民同志关于“三个代表”的重要论述》，人民日报作为要文发表，在理论界引起强烈反响，受到中央领导同志的充分肯定。2000年5至7月，我们承办了全军也是全国第一次学习“三个代表”重要思想研讨会，收集并编辑出版了全国第一本集中研究“三个代表”重要思想的论文集《马克思主义建党学说的新发展》，为推动全党全军兴起学习研究宣传“三个代表”重要思想热潮发挥了重要作用。
    江泽民同志“七一”重要讲话发表后，我们紧密配合中央的工作部署，及时将研究成果运用于总政委托国防大学举办的全军高级干部学习“七一”重要讲话理论研讨班，受到军委、总部首长的充分肯定和学员的普遍欢迎。为迎接十六大的召开，我们高质量地完成了“与时俱进是马克思主义理论品质”这个重点课题的研究任务，被中宣部确定为向党的十六大献礼的重点图书出版发行。
    党的十六大召开后，我们积极响应党中央关于在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的号召，先后两次以特约评论员名义在光明日报头版头条发表题为《兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮》、《论在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮》的长篇文章，在全国产生较大反响。根据中宣部和总政的统一部署，选派多名专家参加全国、全军学习贯彻十六大精神和“三个代表”重要思想宣讲团，到部队和地方作巡回辅导报告30多场；参加了《“三个代表”重要思想学习纲要》的编写；组织军内近百名专家学者，联合编写了共10册200多万字的《“三个代表”重要思想研究丛书》；与湖南省委、北京市委合作拍摄了电视理论专题片《世纪宣言――从〈共产党宣言〉到“三个代表”》和《新世纪新航程》，荣获第九届全国精神文明建设“五个一工程”奖。
〖-ZW/正文〗
