〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒酷暑炎热到一线解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院领导以求实作风给基层带来阵阵清风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建、特约通讯员王文毅报道：7月上旬的武汉，酷热难耐。军事经济学院院长万东铖带领机关同志来到位于大别山区的学院训练基地，对新学年新生训练团学员的食宿、洗澡、观看影视等具体问题，现场解难。学院领导扎实的工作作风，给基地官兵带来阵阵清风。
    近年来，军事经济学院领导着眼学院建设发展中的突出矛盾和问题，率先垂范深入一线调查研究，促进了学院各项工作落实。半年来，学院许永淮政委为做好院校调整改革工作，带领工作组到60多个教研室考察了解，为落实新编制打下了良好的基础。为解决从严治校方面存在的管理松懈、执纪不严等问题，院领导带领工作组深入汽车队、勤务连等小远散单位，清理整治无牌照、临时牌照车辆，建立和完善军警民联防新机制，提高了学院正规化管理水平。
    领导带头深入基层调研，促进了各项工作落实，机关工作作风更深入扎实。仅今年上半年，学院机关就有200多人次到基层蹲点调研，使基层建设上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
