〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯足球赛C组比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亚洲豪门”沙特队被淘汰出局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚洲豪门”沙特队被淘汰出局
    本报北京7月26日讯记者范江怀报道：曾三次夺得亚洲杯的亚洲劲旅沙特队，今天晚上1∶2负于伊拉克队，被残酷淘汰。在同时进行的另外一场比赛中，乌兹别克斯坦队1∶0战胜了土库曼斯坦队，以3战全胜的战绩获得小组第一名，晋升八强。伊拉克队3战2胜1负，获得这个小组的第二名，他们将于本月30日在北京与中国队争夺半决赛权。
    沙特队在小组赛前两场比赛中，表现不佳，只获得1分。在本场比赛中，如果能够战胜伊拉克队，仍然有机会小组出线，可惜在90分钟的比赛中，沙特队没能把握住机会。
    在上半场的比赛中，两支球队都没有创造出太好的破门机会。下半时开赛后，强打中路的伊拉克队终于抓住了机会，在第50分钟时攻入一球。不过，伊拉克队这个领先优势只保持了7分钟，就被沙特队头球将比分扳平。
    沙特队与伊拉克队踢成1∶1平后，从另外一个比赛场上传来消息，乌兹别克斯坦队1∶0领先土库曼斯坦队。这个比分对沙特队相当有利，他们只要战胜伊拉克队就能小组出线。看到出线希望的沙特队主教练频频换人，力图将比分反超，却在第86分钟被伊拉克队再下一城。
    在剩下的时间里，沙特队虽然作了最后的努力，但没能改写场上1∶2的比分，只能饮恨赛场，卷铺盖回家。
    在同时进行的另外一场比赛中，已经小组出线的乌兹别克斯坦队对阵土库曼斯坦队。尚有一线出线希望的土库曼斯坦队，在比赛一开始，就展开了猛烈的攻势。但他们在乌兹别克斯坦队铁桶般的防守面前，没有太多的办法。战至下半时59分钟，乌兹别克斯坦队的老将卡西莫夫利用一次前场定位球，攻破了土库曼斯坦队的大门。第85分钟，乌兹别克斯坦队的一名球员累积两张黄牌被罚下。在剩余时间里，人数占优的土库曼斯坦队却无力将比分改写，只好与沙特队一道打道回府。
〖-ZW/正文〗
