〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体会生活在集体中的快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈部分与整体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钓过螃蟹的人或许知道，篓子中放一群螃蟹，不必盖上盖子，螃蟹是爬不出来的。买过螃蟹的人也知道，螃蟹被用麻绳串在一起就跑不了。横行霸道惯了的螃蟹，无论是在篓中还是在绳上，都会一如既往地我行我素，毫无集体意识，缺乏合作精神。篓中的螃蟹，只要有一只想往上爬，其他螃蟹便会纷纷攀附在它的身上，把它也拉下来；绳上的螃蟹，方向各异地奋力挣扎，因为形不成合力，只能相互抵触，自然无济于事，最后没有一只能够逃脱。
    人类的可贵之处在于一开始就具有一定程度的社会性。在人类进化发展的漫长历史中，人们通过群体合作打败凶猛的野兽，战胜恶劣的自然环境，经历一个又一个艰难困苦，不断发展壮大自己，最终形成一个不同于其他动物的人类世界。马克思、恩格斯曾经指出，人的本质是一切社会关系的总和，只有在共同体中，个人才能获得全面发展其才能的手段，也就是说，只有在共同体中才可能有个人自由。可见，人类的社会性决定了其内心深处对群体与生俱来的归属感。
    人类的这种社会属性，这种对群体的归属感，揭示了部分与整体之间的辩证关系。唯物辩证法认为，部分与整体紧密联系、相互依存，没有部分，便没有整体。整体是由部分构成的，部分是构成整体的一个方面、一个因素，但整体决不是部分的简单之和，如果整体的要素间结构合理，它的功能必然大于各个部分的功能之和。而且，整体起着主导作用，部分处于从属地位，如果部分的需要和利益违背了整体的需要和利益，它不仅不能从整体中获得发展的条件，还会因为影响了整体的利益和发展而被淘汰。
    集体主义的个人发展观和自由观要求把集体利益而不是个人利益放在首位，依靠融入集体之中的丰富个性和自主创造精神实现集体的目标。这种个性和自主创造精神只有在集体中才能充分发挥。譬如，在篮球、足球、排球等集体竞技项目中，球星的个性、特长和创造精神是非常重要的，但他首先必须融入集体之中，没有整体的配合，球星的个人价值不可能真正实现。在科技界，随着高科技的发展，跨学科的合作越来越多。只有在不同学科、不同特长的专家和科技工作者组成的优化系统中，充分发挥每个人的创造性，才能攻克科技难关。在现代社会化大生产中，优秀的企业管理者、工程师与企业内各部分的优化组合更是企业成功的基本条件。从一定意义上讲，21世纪是一个合作的时代，是一个弘扬集体主义精神的时代。当人们同心协力地投入事业之中时，每一个参与者都会感到自豪，都能体会到生活在集体之中的快乐。
〖-ZW/正文〗
