〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军基地又遭炸弹袭击等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国荣/聂晓阳/张锦芳/翟景升/任力波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军基地又遭炸弹袭击
    据新华社巴格达7月26日电 （记者李国荣、聂晓阳）美军设在伊拉克北部城市摩苏尔的一个军事基地26日遭到汽车炸弹袭击，造成4人死亡，6人受伤。
    美军一位发言人说，当地时间26日上午8时许，一辆满载炸药的栗色雪佛莱汽车开到距离美军基地大门仅有50多米的地方突然被引爆，袭击者、一名妇女和一名儿童当场死亡，在基地工作的一名伊拉克人受伤后死于医院。另有3名美国士兵和3名伊拉克国民卫队士兵受伤，爆炸还使另外4辆汽车起火燃烧。
    爆炸事件发生后，美军在那辆雪佛莱汽车上发现一批122毫米火箭弹和60毫米迫击炮炮弹。这些弹药没有爆炸，否则后果将更加严重。
    韩国计划大幅增加国防预算
    据新华社汉城7月26日电 （记者张锦芳）据韩国媒体26日报道，韩国政府计划大幅增加国防预算，以满足美国裁减和重新部署驻韩美军情况下韩国建设“自主国防”的需要。
    韩国企划预算处计划增加建设“自主国防”的费用，特别是增加用于提高韩国军队战斗力的投资。到2008年，在国防总费用中，用于提高韩国军队战斗力的投资比例将由目前的33.2％提高到40％。
    此前，韩国国防部向企划预算处提交了2005年度国防预算案。根据这项预算案，2005年度韩国国防预算总额为21.47万亿韩元（约合185亿美元），比2004年度增加13.4％。
    自去年以来，美国筹划对驻韩美军进行重新部署，并拟裁减驻韩美军数量，韩国因此开始推行“自主国防”计划。韩国政府计划逐年增加国防预算，到2007年将国防费用在国内生产总值的比例由目前的2.8％提高到3.2％。
    印尼选举委员会大楼发生爆炸
    据新华社雅加达7月26日电 （记者翟景升）印度尼西亚全国选举委员会（简称选委会）大楼当地时间26日12时45分左右突然发生爆炸，所幸没有造成人员伤亡。
    当时选委会正准备举行记者招待会宣布第一轮总统选举投票结果，大楼门厅突然传出爆炸声，并冒起一股烟雾，但没有人受伤。爆炸发生后，有300多名武装警察很快赶到并封锁了现场。选委会大门也随即关闭。
    目前尚不清楚是何人放置了爆炸物及这样做出于何种目的。
    印尼7月5日举行第一轮总统选举，现正在对选举结果进行核实，民主党的苏西洛和民主斗争党的现任总统梅加瓦蒂分别以33.6％和26.3％的支持率进入定于9月20日举行的第二轮大选。这是印尼首次直接投票选举总统。
    美半年对朝空中侦察千余次
    新华社平壤7月26日电 （记者任力波）据朝鲜中央通讯社26日报道，今年上半年美国共对朝鲜实施了1200多次空中侦察，平均每天超过6次。
    新近参加各种空中侦察任务的美军飞机包括“U-2”高空战略侦察机、“RC-135”战略侦察机、“E-3”指挥机、“EP-3”电子侦察机等。
    报道说，最近美国把大量先进武器装备运往韩国并对驻韩美军进行重新部署，这些空中侦察更表明美国正在进行战争准备。报道指出，美国在六方会谈的烟幕下加快对朝战争的准备步伐，就是为了伺机对朝鲜实行先发制人的打击。
    7月26日，在伊拉克首都巴格达，一群儿童走过一枚汽车炸弹爆炸的现场。当日，停在横跨底格里斯河的萨拉菲亚大桥下的一辆欧宝牌汽车发生爆炸。这一地点是伊拉克警察经常来往巡逻的路段。新华社发
〖-ZW/正文〗
