〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢给专家画“问号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队航空兵某团排除新型战机故障的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永卫/刘红春/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢给专家画“问号”
    ――东海舰队航空兵某团排除新型战机故障的一段经历
    ●周永卫刘红春本报特约通讯员方立华
    故障原因：专家一槌定音
    前不久，某飞机制造厂家派出6名专家来到东海舰队航空兵某团，对某新型直升机进行例行延寿维护保养，并对该团机务人员进行飞机重要部位拆装技术示范带教。
    某新型飞机核心部位的保养与维护，直接影响飞机的飞行状态和飞行安全。飞机装备部队后，一直由厂方专家进行技术维护。然而，出乎意料的是，维护保养后的飞机在试飞时却发生了险情：当试飞员操纵飞机升空进入悬停状态时，飞机突然严重抖动，继而向右大幅度扭转。“发生机械故障！”技术高超的试飞员立即向塔台指挥员报告，一边及时压杆、蹬舵，才保持住飞机正常的飞行姿态并安全着陆。
    飞机一着陆，熟知飞机设计、制造、试飞、装备部队全过程的专家们非常自信，当即对故障作出判断：问题是飞行员操作不规范造成的。
    敢于质疑：给专家画个问号
    针对专家们的判断，该团机务大队长陈春顺为首的机组人员进行了认真细致的分析。种种迹象表明，飞行员操纵无误，是飞机核心部位拆装过程中出了问题。
    为了说服专家，陈春顺等人多次与专家沟通，说服专家进行再次试飞，结果试飞后问题依然存在。但专家们经过研究分析，仍坚持是飞行员操纵的原因。
    此事在部队引起争论。有人说，才摸了几天飞机，就敢否定专家的意见，真是自不量力。针对此事，团党委“一班人”召开党委会，及时统一思想：技术问题要尊重专家，但不能盲目迷信，必须实事求是，一切从实际出发，用科学的标尺来判读是非。
    真相大白：专家伸出大拇指
    在团党委的支持下，陈春顺等人在图纸上分析原理，从现象上查找故障，终于说服专家组亲自登机体验试飞，连续试飞3次，故障依然存在。事实胜于雄辩，厂方专家终于不得不承认是核心部位拆装过程中出现了问题。
    于是，双方通力合作，重新进行拆装，认真分析研究，终于找到故障的原因所在：原来是核心部位的一根拉杆没有装到位。故障排除后试飞，飞机性能及飞行状态一切正常。专家们心悦诚服地向陈春顺等人致歉，并佩服地向他们竖起了大拇指。
〖-ZW/正文〗
