〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队转型呼唤人才转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李笃信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是兴军之本。军队建设从机械化向信息化转型，需要观念、体制、装备、训练等诸多环节整体转型，其中，人才队伍的转型十分重要。
    确立人才转型的正确方向
    以信息为主导的新一轮军事变革，带来了一个显著的变化――人的知识和智能在军事对抗中的地位越来越重要。西方军事教育学者苏尔宁说：“就实质而言，军事领域里正以隐蔽形式进行着世界各国及军队间的教育对抗，其目的在于争夺控制技术活动中的人的领先地位。”适应未来信息化战争的需求，首先要针对不同类型的人才特点，完成人才培养方向的转变。
    指挥人才转向复合型。未来联合作战，从作战空间、协同范围到指挥跨度，都对指挥员素质提出了更高要求。特别是随着大批信息化装备不断列装，迫切需要大批指技合一的复合型指挥人才，否则，将无法适应信息化建设的新要求。
    参谋人才转向多能型。战争科技含量日益增大，参谋人员的“外脑”作用日益重要。参谋必须是知识广博的“多面手”，能够掌握多种信息手段、信息技能，谋技相融，为首长提供正确的咨询建议，实现参谋素质由单一型向多能型转变，由专业型向通才型转变，由经验型向科学型转变。
    科技人才转向精英型。科技精英总是站在科技发展和革新的最前沿，具有很强的预见与创新能力。如果没有钱学森、任新民等一批著名火箭专家，中国的导弹、运载火箭和航天技术不可能取得迅速发展；如果没有钱三强、王淦昌、邓稼先等一批核科学家，中国不可能在短短几年就一跃而成为世界核大国。信息化时代，如果能造就和拥有信息领域的“巨匠”，就能为未来信息化战争提供坚实的科学技术支撑。
    技术人才转向专业型。未来，精兵已不再仅仅是传统意义上勇于冲锋陷阵、刺刀见红的战士，而是操纵掌控高技术装备的“白领”士兵。他们平时是技术攻关的重要力量，战时则是确保开得动、联得上、打得准的骨干力量。世界许多国家军队都注重技术兵的职业化、专业化建设，甚至像培养技术军官一样培养技术兵，这种做法值得借鉴。
    以育人观念更新为先导
    随着知识总量呈指数式增长，知识更新周期骤然缩短，人才培养的“时效性”显得尤为突出。“伯乐相马”固然可贵，“伯乐育马”也显得十分必要。仅仅局限于“伯乐们”等“千里马”长成后再去“发现”，等于把培养人才的主动权交给了历史，把主动的人才培育过程变成了自生自灭的过程。被动地“选”不如主动地“育”。我们应当用“相马”的标准“育马”，将育人标准牢牢锁定在未来信息化战场。
    超前培养观。人才培养有其特殊的规律性和周期性。如果把上小学和中学的时间计算在外，培养本科生需要4年，硕士生需要6―7年，博士生则需要10年左右，加上岗位适应性培养，一个人真正成为有用之才的时间更长。“宁可人才等装备，不可装备等人才”。必须准确把握人才成长的客观规律，以大跨度的超前意识，培养造就大批适应未来信息化战争需要的新型军事人才。
    跨越培养观。对处于科技领先地位的强国军队来讲，按部就班式地培养是可行的。而知识和科技处于劣势的军队，由于与优势国家军队存在“代沟”，跟进式的培养，虽然与自身比也在发展，但往往难以弥补差距。跨越式培养可以减少人才培养过程中某些中间环节，是一种“赶超”式的培养模式，也就是运用“后发优势”，将“三步”并作“两步”，跨越“代沟”。
    开放培养观。任何一支军队，如果关起门来，拒绝学习地方和国外先进的东西，就不可能实现现代化。人才培养必须面向世界，跟上世界发展的潮流，积极借鉴国内外的有益经验，善于取彼所长，为我所用。
    复合培养观。信息化战争需要复合型人才，而复合型人才要有复合型的培养办法。一些发达国家的军队，往往通过立法确保军官复合才能的培养。我们应在发挥院校主渠道作用的同时，加强继续教育的力度，使军官在接受不同专业培训过程中，进一步增强知识的复合性，通过知识的“聚变”，实现能力和素质的“裂变”。
    坚持科学发展观
    科学发展观对我军人才建设转型具有重要的指导意义。人才建设是一项具有特殊规律的系统工程，只有坚持以科学发展观为指导，才能确保人才转型健康有序发展；军事人才具有鲜明的时代特性，只有以科学发展观引领人才转型，才能顺应历史条件的变化与军事斗争实践的发展。
    科学精神。科学发展的成果，不仅表现为科学知识、思想和方法，更为宝贵的是贯穿其中的科学精神。我军经过科技练兵的洗礼，官兵科技意识明显增强。但是，也应该看到，不少同志对科学精神的理解还过于狭窄，不按科学规律办事的现象时有发生。一个缺少科学精神的军人，不可能成为优秀军事人才。有了科学精神，就不会夸大也不会低估高技术在未来战争中的作用。
    政治素质。政治素质主要体现在人的精神气质、价值观念和价值取向之中。政治素质具有导向作用，科学技术越发展，就越需要政治素质。有了政治素质，才会意识到自己的责任，明白为谁当兵、为谁打仗；才能够耐得住寂寞，抵得住诱惑，吃得了苦受得了累；才能够锲而不舍，把毕生精力倾注于崇高事业。
    创新意识。一支谋求跨越发展的军队，对人才群体的创新能力有特殊渴求。这种能力的表现是吸纳新思想、接纳新理论，冲破旧观念、打破旧框框，开辟新的领域、提出新的对策，确立与时代发展相适应的思想观念。同时，还善于借鉴别人经验，移植有益成果，“拿来”国内外的一切最新成就为我所用。
    学习能力。明天的文盲是不会学习的人，学会学习已经成为人类生存的基本技能。当前，知识的创新速度加快，科技革命与军事革命几乎同步发生，如若不持续地学习，原有的知识优势也将会很快消失。“打前人未打过的仗，走前人未走过的路，干前人所未干过的事”，我们唯一的选择只能是学习、学习、再学习，以不懈的学习精神激发和保持旺盛的创新精神。
〖-ZW/正文〗
