〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检验教学成果展示学员能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届军校大学生英语演讲比赛揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月26日电张彦中、记者曹锦华报道：全军首届“八一杯”军校大学生英语演讲比赛决赛今天在国际关系学院圆满结束。来自军队和武警部队院校的50名选手经过紧张激烈的决赛角逐，分别获得一、二、三等奖和优胜奖。第二军医大学2003级学员仝卿喜摘桂冠。
    据组织本次决赛的总参军训和兵种部负责同志介绍，举办全军首届军校大学生英语演讲比赛，旨在检验院校英语教学成果，展示学员的英语综合应用能力，深化外语教学改革，提高外语教学质量，推进军队院校现代化教学工程。参加本次决赛的50名选手都是经过各院校预赛、各院校协作中心复赛等层层选拔出来的非英语专业优秀学员。
    在决赛现场，记者看到，每位选手围绕“我与中国特色军事变革”这一主题，首先进行3分钟的精彩演讲，然后用英语回答评委所提问题。评委根据演讲内容、语音语调、语言使用、流利程度等综合评分，最后按选手得分高低评出名次。
    本届决赛聘请地方与军队高校多名知名英语教授担任评委。评委们一致认为，参赛选手定题演讲和回答问题重点突出，内容充实，逻辑性强，英语语言基本功好，发音准确，口齿清晰，语调流畅，声情并茂，军容严整，举止大方，展现了当代军校大学生的良好素质和精神风貌。
〖-ZW/正文〗
