〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索理论武装新机制推动学习贯彻不断深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某师党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，我们师着眼工作落实到位、坚持经常、确保实效，认真总结新经验，积极探索新机制，形成了书记主抓、上下互动、课题牵引的学习格局，有力推动了新高潮的兴起和发展，促进了部队全面建设。
    形成党委机关带部队、部队促党委机关的上下互动机制。我们注意把党委机关和部队的学习教育衔接起来，互相促进，共同提高。去年我们组织“三个代表”重要思想基本观点学习教育时，依据军区的学习提要，对要求官兵共同掌握的20个基本观点，采取师团党委中心组带机关和基层的方式进行。按照时间统一、具体步骤不同，专题统一、具体内容不同，联系实际领域统一、解决问题各有侧重的原则，以团为单位搞好同步学习。读书学习时，党委机关和基层分头同时展开；学习动员、辅导授课、观看录像、小结讲评时，党委机关和基层通过电视电话会议系统统一组织；开展学习竞赛，党委机关与基层官兵同台竞技。
    用党委机关的学习成果指导营连学。每次党委中心组集中学习后，我们都整理学习纪要下发部队，为基层学习提供指导。师成立由理论功底厚实的机关干部和团领导参加的讲师团，集中组织备课，每年到部队巡回宣讲。规定师团政治首长每季度、其他首长每半年至少为部队上一次理论辅导课。3年来，全师团以上领导和机关干部共为部队辅导240余场次。我们还组织编写了《党的十六大精神百题问答》等学习材料，指导基层做好解疑释难工作。同时，依托宣传文化信息网，在“三个代表”重要思想学习园地开设“疑难问题解答”专栏，由机关同志每周整理一次大家提出的问题，认真作出回答。
    用基层学促进党委机关学。我们在指导基层抓好学习贯彻的同时，引导党委机关从基层官兵身上汲取精神营养，获取学习动力。先后在党委机关推广了炮兵团三连“一般内容个人通读，重要章节集体研读，疑难问题领导解读”、某团九连“原原本本读一遍，边读边讲议一遍，主要观点理一遍，心得体会写一遍”、装甲团二营“‘三个代表’怎么学，典型身上找答案”等经验做法，对深化党委机关自身学习起到了促进作用。我们按照基层推荐、机关评审的步骤，收集整理基层官兵学习格言1万余条、优秀心得200多篇，在师团机关进行展评。去年下半年，师团党委机关在开展“本职岗位做贡献”活动中，请5名模范践行“三个代表”重要思想的基层官兵作报告，使党委机关的同志受到启发。
〖-ZW/正文〗
