〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确政绩观求真务实谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我任院长近4年来，反复思考这样一个问题：作为一名领导干部，究竟怎样看待政绩，如何创造政绩？学习践行“三个代表”重要思想，使我从党的事业和领导品格的高度，自觉确立正确的政绩观，更加求真务实地抓工作、谋发展，推动部队建设不断取得新的进步。
    我院是空军组建最早的飞行学院，50多年来为部队培养了3800多名飞行员，形成了一套独具特色的教学理念和办学模式，取得了40多项填补国内外空白的重大科研成果。刚上任时，我也曾有过“守摊子”思想。但不久，空军提出在飞行学员中推进素质教育。作为一名飞行领导干部，我深知搞素质教育的风险，弄不好是会摔飞机的。我和政委组织院党委“一班人”用江主席的指示要求统一思想，深刻认识到，推进素质教育事关空军战斗力成长，必须以对“打赢”高度负责的精神，不怕风险，迎难而上。
    创新必须务实，发展必须苦干。2001年初，学院承担的某新型战机模拟器研制工作进入攻坚阶段。我心里很清楚，由于引进的新机没有配套模拟训练设备，严重制约了部队战斗力快速生长。如果这个难题解决好了，将对空军军事斗争准备起到重要的推动作用。“开弓没有回头箭”。上级首长和新机部队的期盼不容我有丝毫犹豫，我当即立下“军令状”，带领科研人员知难而进、连续作战、刻苦攻关，提前研制出我军第一台具有国际先进水平的某飞机模拟器，获得军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖，被总部当年批准列装，当年就投入部队使用，受到军委首长的表扬。
    作为领导干部，我总是告诫自己，一定要按照“三个代表”要求，以正确的政绩观推动部队建设，防止出现偏差。2001年，我院计划重新装修招待所。当时，后勤部门提出了一个豪华的装修方案。经过初步预算，约需经费300多万元。可我想，如果装修一个招待所贪大求洋，把几十年积攒的家底花光，后人可就要“骂娘”了，这种撑“个人面子”的事坚决不能干。在我的建议下，我们花了点钱简单进行了装修，余下的经费全部投入到基层建设上。
〖-ZW/正文〗
