〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任凭风浪起擒敌有真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队一批专家型士官显威海战场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】现代高技术战争，知识和技术日益成为军队战斗力的重要因素，能否拥有大批掌握现代科技知识的高素质新型军事人才，将是战争制胜的关键。面对新形势、新挑战，近年来，全军各部队大力加强人才队伍建设，努力培养造就符合现代战争需要的新型军事人才队伍，涌现出一大批博士、硕士、双学士指挥员和专家型士官、大学生士兵。他们的到来，犹如一支强力催化剂，给今日的演兵场注入了新的活力。
    推进中国特色军事变革，建设信息化军队，打赢信息化战争，需要千千万万高素质的人才。因此，各级领导要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的办法，知人善任，广纳群贤，把更多的优秀人才吸引到训练场，为打赢冲锋陷阵。
    本报讯 郭江山、特约记者余子富报道：7月6日，台风掠过的东海某海域，海面风疾浪高。为检验部队恶劣海况下的实战能力，海军某驱逐舰支队的战舰编队鸣笛起航，拉开了海上对抗演练的序幕。
    上午10时许，战斗警报骤然拉响，“敌”机、“敌”舰、“敌”潜艇分别从空中、水面、海底同时扑来，分布在该支队各舰重要战位上的数百名士官，操雷达、观声呐、驭导弹、投深弹，给来犯之“敌”以迎头痛击。
    在某护卫舰炮瞄雷达工作舱，面对两架气势汹汹向我舰艇编队扑来的“敌机”，三级士官、炮瞄雷达班长陈树印，两眼紧盯荧光屏，迅速搜索、跟踪并稳稳将目标锁定。“敌机”刚进入我方炮火射程，便遭到编队炮火的袭击。
    在某护卫舰导弹攻击雷达操作室，二级士官、导弹攻击雷达操纵手王小兵，面对“敌舰”施放的电磁干扰，临阵不乱，凭借过硬的军事技能，将目标牢牢锁定。在某驱逐舰声呐室，五级士官陈光明熟练操作声呐装备，及时将“敌”潜艇的方位、距离等信息上报指挥室。
    从一艘战舰到另一艘战舰，从一个战位到另一个战位，这些熟练掌握现代高技术知识的士官，已成为部队作战训练的中坚力量。目前，该支队90％以上的士官达到了“四会”要求；150多名专家型士官拥有战法、训法研究成果。
〖-ZW/正文〗
