〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照先进性要求加强部队风气建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏省军区无锡军分区党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们认真学习实践“三个代表”重要思想，着眼实际，把狠抓风气建设作为贯彻从严治党、从严治军、永葆党的先进性的重要举措，坚持从群众关注的棘手问题抓起，在解决问题、端正风气中凝聚军心、谋求发展，有力地促进了军分区全面建设。
    以坚强党性体现先进性，较真碰硬抓风气。军分区党委“一班人”认识到，永葆共产党人先进性，必须始终保持鲜明的战斗风格，坚强党性原则，唱响正气歌。军分区机关、人武部干部的摩托车，一度挂假军牌成风，严重损害了部队形象和单位风气。军分区党委专门成立领导小组集中进行纠治，收缴了42副假军车号牌。过去一段时间，军分区职工队伍人浮于事、纪律松弛的问题比较突出。针对这一现象，我们排除各种干扰，果断进行清理整顿，坚决辞退了8名表现不好的职工。近年来，我们还对违反规定乘坐车辆、执行制度规定搞变通等问题进行专项整治，坚持对不良倾向露头就抓，一抓到底，收到了较好效果。实践使我们体会到，邪气不刹，正气难树。管坏事、刹歪风，是领导干部官德的重要指标，是党委班子义不容辞的重要职责。作为一级党委、一任领导，就要不怕事、不避事。如果不敢唱“黑脸”，不敢处理问题，不敢触及矛盾，就不可能凝心聚力、有所作为，部队风气也好不起来。
    以完善机制保证先进性，严格监督正风气。解决为官从政问题，是实践“三个代表”重要思想，保持党的先进性的必然要求。我们紧紧围绕如何掌好权用好权这个为官从政的基本问题，坚持从完善规范机制入手，严格领导用权监督，促进单位风气建设。我们先后完善和制定了《接待工作规定》、《经费管理规定》以及车辆使用管理、工程监督管理等28项制度规定，并汇编成册，下发各单位和每个干部执行，并经常对照检查抓好落实，在军分区上下形成了按制度规定办事的良好风气。
    以严于律己实践先进性，率先垂范正风气。形象好才能当代表。军分区党委“一班人”认为，抓风气的第一对象是自己，风气好不好，领导干部就是“关键词”、“风向标”。党委“一班人”在生活上不搞特殊，军分区领导和机关干部一样住普通公寓房，一样在机关食堂就餐。在对待工作圈、生活圈、交往圈问题上，自觉管严管住，从来不进地方歌舞厅和桑拿浴室，不搞不正常的交往，切实做到慎独、慎微、慎初。尤其在各种诱惑面前，党委“一班人”始终保持坚定信念，常思贪欲之害，常除非分之想，常怀律己之心。
〖-ZW/正文〗
