〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石景山区政府帮助驻军解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储怀森/程华祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日讯储怀森、程华祥报道：从7月21日起，北京市石景山区区长侯玉兰带领区政府部门13个局的局长，来到驻军营区进行现场办公，就部队反映需要政府协助解决的10多个问题作出答复，并明确了具体落实的责任人。
    连日来，侯区长一行冒着酷暑走访了驻石景山区的部队。驻区部队有34名随军家属申请自谋职业、有12名随军家属目前尚未就业，侯区长让人事、劳动局长记下姓名，凡申请自谋职业者，政府给予每人3万元扶持金；待业的随军家属也将在近期内予以安排工作。某部反映今年有18名干部子女尚未办理入学手续，侯区长指示教育局长：“凡户口在石景山区的部队干部子女一律优先，要保证新学期能准时入学。”某部反映，营区外有300米长的路段没装路灯，路面坑坑洼洼，不便于出入，维修费需要50万元，侯区长责成城建局长落实，“八一”前她亲自验收。现场办公会上，部队同志还提出一些其他困难，侯区长要求有关部门认真研究，力争在最短时间内予以解决。
    区领导进军营现场办公，在石景山区已延续7年，成为政府落实拥军优属政策和规定的一项配套制度。几年来，石景山区共接收军转干部500多名，安置随军家属就业780人，帮助解决部队干部子女入学1100多名，较好地为子弟兵建功军营解除了后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
