〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为太原卫星发射中心发射测试站记一等功庆功会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐颁奖并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原7月26日电记者赵波、特约记者刘程报道：刚刚圆满完成“探测二号”卫星发射任务的太原卫星发射中心又迎来喜庆的日子：中央军委给该中心发射测试站记一等功庆功大会今天在这里举行。会上宣读了中央军委主席江泽民签署的记功通令。中央军委委员、总装备部部长李继耐为发射测试站颁奖并讲话。
    太原卫星发射中心发射测试站自1968年组建以来，圆满完成了100多次火箭和卫星发射任务。近年来，该站以提高航天发射能力为目标，开拓进取，勇于创新，采用“组网一体化测试发射技术”、“远控测试发射技术”等先进手段，保障了航天发射任务顺利完成，为我国航天事业和武器装备现代化建设做出了重大贡献。
    李继耐在讲话中指出，希望发射测试站全体官兵珍惜荣誉，发扬成绩，顽强拼搏，再立新功。他要求总装广大官兵认真开展向发射测试站学习的活动，不断浓厚争先创优的氛围。要深入学习“三个代表”重要思想，进一步坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，打牢坚持党对军队绝对领导的思想根基，确保部队建设的正确方向。要大力弘扬优良传统，通过扎实有效的思想政治工作，把广大官兵的思想统一到党中央、中央军委的决策指示上来，统一到“成功才是硬道理”的大局上来，始终坚持质量第一的原则，坚决贯彻科研试验“十六字”方针，坚持严、慎、细、实的作风，确保科研试验任务稳妥可靠、万无一失。要坚持依法从严治军，坚持以条令条例为依据，以纪律建设为核心，进一步严格部队管理，不断提高基层建设的质量和水平，为加快我军武器装备现代化建设，推动航天事业发展，做出新的更大的贡献。
    总装备部有关领导出席了庆功大会。
〖-ZW/正文〗
