〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5部委制定措施培养少数民族高层次人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5部委制定措施培养少数民族高层次人才
    据新华社北京7月26日电 （记者吕诺）中央部委所属高校等单位2005年起将面向西部11个省区市、享受西部政策待遇的民族自治地方、需要特别支持的少数民族散杂居地区以及内地西藏班、新疆班，按照“定向招生、定向培养、定向就业”的要求，采取“统一考试、适当降分”等特殊政策措施招收研究生，大力培养少数民族高层次骨干人才。2005年将试点招生2500人。
    教育部、发展改革委、国家民委、财政部、人事部5部委日前联合制定了《关于大力培养少数民族高层次骨干人才的意见》，要求采取特殊措施大力培养一大批坚定地拥护党的领导和社会主义制度，坚定地维护民族团结和国家统一，为西部大开发和民族地区发展乐于奉献，具有较高科学人文素质和创新能力的少数民族高层次骨干人才。从2005年起将选择部分中央部委所属院校试点招生，力争在2007年达到年招生5000人、在校生总数1.5万人的规模。
〖-ZW/正文〗
