〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星与美国国务卿鲍威尔通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月26日电 外交部长李肇星26日与美国国务卿鲍威尔通电话。
    关于台湾问题，李肇星重申了中方原则立场。他强调，国家主权和领土完整高于一切。希望美方以实际行动履行坚持一个中国政策的承诺。鲍威尔表示，美国将继续奉行一个中国政策，不支持任何“台独”行动。美将慎重处理与台湾相关的问题。
    李肇星就中国公民赵燕在美国期间人权受到侵犯一事表示，中方要求美方立即对此案进行认真、彻底的调查，依法严惩有关肇事人员。鲍威尔表示将过问此事。
    鲍威尔介绍了美方对苏丹问题的立场，希望安理会就此采取一致行动。李肇星说，中方对苏丹达尔富尔地区局势十分关注，希望安理会多听取苏丹人民、非盟和阿盟的意见，以使其采取的行动有助于该问题的妥善解决。
〖-ZW/正文〗
