〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山砺神箭岗位展英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地百余名大学生士兵全部担当重任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/何进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王强、何进报道：7月上旬，第二炮兵某基地在野外生疏地域，组织了一场实战背景下的导弹实装操作演练。
    演练中，主控台上一指示灯突然出现一次不易察觉的闪动，立即被在场的大学生士兵刘建刚发现，根据小刘的建议，有关方面对装备当场进行检查，结果发现某重要装备的一个电路接点被击穿，从而避免了一起可能发生的操作事故。
    这天黎明时分，“敌人”突然对我进行纵深导弹打击，造成多名操作号手“牺牲”。危急关头，李江等数名大学生士兵临危受命，跨专业“代岗”，上百个操作动作如行云流水，迅速、准确，我导弹腾空而起，一举摧毁“敌”大本营。
    深山峡谷中的某训练场，机器轰鸣，信号闪烁，巨车长剑威风凛凛，某旅张旅长指着一台正在训练使用的某型装备，兴奋地历数着本旅大学生士兵近年来取得的10多项科研革新成果。过去，进行导弹瞄准操作，程序复杂，耗时多，大学生士兵王若英利用自己学过的机械电子专业知识，成功地研制出“某型导弹数字化判读仪”，不但大大提高了瞄准精度，而且缩短了近一半的操作时间。
    此次演练，该基地百余名大学生士兵全部担任重要岗位操作号手，成为部队战斗力建设的一个新的增长点。
〖-ZW/正文〗
