〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化训练的主线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖国明/刘保民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情报信息、指挥控制、联合打击、综合保障是实施联合作战的四大基本作战要素，将四要素融为一体的训练就是作战要素集成训练，它是---
    一体化训练的主线
    ●肖国明刘保民
    一体化训练的核心内容
    作战要素集成训练，是通过逐级组网，对诸军（兵）种各情报信息、指挥控制、联合打击、综合保障等作战要素进行逐项融合的训练。它强调以一体化联合作战需求为核心，突破原作战单元的隶属关系，形成满足作战需求的功能系统，在形成一体化联合作战力量中起着基础纽带作用。因此，它是构成一体化训练的核心内容，并存在于一体化训练的各个层次。军种作战单元内部集成训练，强调把本军种范围内战术、战役层次的情报信息、指挥控制、联合打击、综合保障等作战要素融合在一起，形成单元整体作战能力。跨军种的作战体系综合集成训练，则要求把陆、海、空、天等诸军种的情报信息、指挥控制、联合打击、综合保障等作战要素集成在一起，形成一体化联合作战能力。二者都要求以作战要素集成训练为基础。
    形成一体化联合作战能力
    情报信息集成训练――达成信息实时共享。在一体化通信网络支持下，将军种作战单元或联合作战体系情报信息中心、各类情报侦察力量组合在一起，加入地面、海上、空中、空间等各类传感器，以及能产生情报信息的仿真作战实体，构成一体化情报信息系统。通过对各类作战信息的探测、传输、处理和分发训练，实现战场信息的顺畅流动和信息传输的无缝链接，实时准确生成战场态势图，并从信息的有效分发与使用中获得行动优势。
    指挥控制集成训练――谋求近乎实时指挥。在一体化通信网络支持下，将作战单元或体系的各类指挥所及所辖具备入网能力的各级指挥机构，融入各级指挥自动化系统，构成一体化指挥控制系统。通过战场态势实时共享、分布式任务规划与协调决策、实时作战评估等内容的训练，实现各种指挥控制信息顺畅流动和近乎实时的指挥控制。
    联合打击集成训练――实施精确高效打击。在一体化通信网络及情报信息、指挥控制仿真系统的支持下，将作战单元或体系所辖分散配置的火力打击、兵力突击最小作战单位，按照任务和作战要求融合成一体化打击系统。通过情报、指挥、打击一体化训练，作战行动自主式协调训练和打击力量快速重组训练，围绕战场需求和打击效果，实现打击力量的随机组合和精确打击。
    综合保障集成训练――实现精确可视化保障。在一体化通信网络支持下，将作战单元或体系后方指挥所，直属及下辖后勤、装备保障实体融合在一起，载入数字化信息保障系统，构成一体化综合保障系统。通过战场保障信息获取、综合保障态势图生成和分发、快速物流配送等内容的训练，实现实时、精确、动态的一体化保障。
    单要素多级别融合训练
    作战要素系统集成训练，通常采取实装系统与模拟系统相结合，依托一体化通信网络，将分散配置的各级别的同类要素实施虚拟编组和部署，组织异地分布式联网训练，从而把某一作战要素系统从下至上逐层集成融合为一体。一般可按照力量部署训练、分环节训练、连贯演练三个步骤进行。力量部署训练，就是根据演练条件，将各受训要素按一体化联合作战的要求进行作战编组、任务区分和实际部署，构建一体化作战要素系统。分环节训练，就是按作战流程和行动关节点，合理划分若干训练环节，分段组织实施训练，为连贯演练奠定基础。连贯演练，就是按演练课题连贯实施，训练的重点是各个环节的相互衔接与融合。
    核心是指挥控制要素集成
    情报信息、指挥控制、联合打击、综合保障四大作战要素之间，既相互关联，又互为条件。情报信息要素训练是先导，是其他要素训练的条件和一体化联合作战的基础。指挥控制直接决定着联合打击力量的部署和行动，并通过联合打击要素间接影响着综合保障行动，而情报信息要素则直接为指挥控制要素服务。由此可见，一切联合作战行动都始终围绕着指挥控制展开，联合指挥机构运用获得的情报信息，采取按计划指挥协同和临机指挥协同等方式，合理运用联合打击力量，同时为联合打击力量提供及时精确的综合保障，从而获取并保持行动优势。因此，作战要素集成训练，应坚持以指挥控制要素训练为核心，在抓好多级别单要素系统集成训练的基础上，围绕指挥控制要素训练，可根据需要分别将情报信息要素、联合打击要素和综合保障要素中的一个或两个要素，与指挥控制要素集成训练结合起来，组织多级别多要素集成训练，为作战体系综合集成训练奠定基础。
〖-ZW/正文〗
