〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对下关心不够”不是“软缺点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对下关心不够”不是“软缺点”
    ●顾伯冲
    所以写下这个题目，源于一则近闻。在某单位举行的一次干部述职大会上，一位领导同志历数了许多政绩之后，为自己开列了一条“对大家关心不够”的“软缺点”。“软缺点”是一个比喻。相对于作风松散、工作粗枝大叶等鲜明的缺点来说，诸如“性子急”、“处事不够灵活”等无关痛痒甚至是“光荣的缺点”，都可称之为“软缺点”。
    时下有些人评价自己，总喜欢摆“软缺点”。在他们看来，“软缺点”无伤大雅，既可显示自我评价的客观，又让别人抓不住辫子。比如“关心大家不够”这个“缺点”，既不违反政治纪律，也不是腐化堕落，不影响对政绩的评价，更何况有时“关心不够”还是“工作繁忙”造成的。有的领导和机关也认为，这种“软缺点”不是什么大问题，因此在考察干部、评功评奖时往往被忽略。
    然而“对大家关心不够”真是“软缺点”吗？未必。社会生活是一张无形的网，每个人都是网上的一个结，时时处处都生活在关心他人与被人关心之中。对群众是否真心实意地关心，关心得是否到位，更是一个领导干部思想品德的外在体现。毛泽东同志在《为人民服务》中说：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”领导干部对群众的关心，并不是个人的情趣和好恶的问题，而是组织上赋予他的比别人多一份的责任，是体现我军政治本色的必然要求。
    关心部属，也是领导同志关心群众的一个组成部分。应当说，绝大多数领导同志在这方面做得是好的，大家正是从他们身上体会到组织的温暖，倍增了工作的干劲。但也有一些领导“事不关己，高高挂起”，认为职务上的调整要靠个人正确对待，生活上的困难要靠自己克服，领导的关心起不了决定性作用，因此对下“关心不够”。还有的即使有些关心之举，也囿于身边几个感情上不错的人，把本应履行的职责变为庸俗的私人交情。这种行为和现象，不仅人为拉大了领导与群众的距离，淡漠了干群之间的关系，而且也使自身在群众中失去了应有的威信。
    应当看到，面对社会的不断发展和各种利益关系的调整，我们需要凝聚人心干事业，需要通过领导干部关心群众的具体行动来增强党的凝聚力和号召力，把党的决心转化为群众不竭的工作动力。在“群众利益无小事”成为全党共识，亲民爱民蔚然成风的大背景下，我们绝不能小视“对大家关心不够”等所谓的“软缺点”，而应该把是否关心群众切实纳入领导干部政绩的评价范围，使“关心不够”成为有些领导干部必须正视和努力改正的“硬缺点”。
〖-ZW/正文〗
