〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做践行“三个代表”重要思想的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆军区阿勒泰军分区党委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力做践行“三个代表”重要思想的表率
    ●新疆军区阿勒泰军分区党委
    近年来，我们分区党委“一班人”在学习贯彻“三个代表”重要思想中，自觉按照江主席关于领导干部要做“五个模范”的要求，为党尽责，为兵尽心，用“三个代表”重要思想规范言行，凝聚官兵艰苦奋斗、守好边疆，有力地促进了部队全面建设。
    让官兵从班子成员心系群众的事实中感受践行“三个代表”重要思想的效果。这几年，我们按照“三个代表”重要思想，扎扎实实抓了许多暖兵心、得兵心的实事，比如根据每到大雪封山期边防一线官兵几乎与外界隔离的实际，从1999年开始，采取集中采购、按需供应的方式，每季度为一线官兵免费发放一次牙膏、香皂、洗衣粉等10多种日常生活用品；积极协调驻地电信部门，为所有连队开通了程控直拨电话；从家底费中挤出23万元，全部建起了室内保温厕所等。
    我们把班子成员树好形象，作为践行“三个代表”重要思想的基本要求，自觉在廉洁奉公上做好样子。干部选配坚持重实绩、重公论，严把考核关。坚决做到“两个不上”、“三个不用”，即：本级任免权限内的干部任用，不符合规定的不上会；上级任免权限内的干部任用，不符合规定的不上报。没有突出实绩的不用，没有群众基础的不用，“跑官要官”的不用，营造了成长进步靠实干、“跑官要官”不得官的浓厚氛围。2000年以来，分区先后调整使用干部1154人次，推荐士兵提干17人，确定转业复员干部196名，没有一人找领导、闹情绪。许多官兵深有感触地说：“要进步，只有实干一条路，歪门邪道走不通。”
    我们10名班子成员，6名同志与家属两地分居，4名同志任现职6年以上，子女没有一个考上大学。大家自觉践行“三个代表”重要思想，舍小家顾大家，一心扑在工作上。坚持每月到一个连队蹲一周，每年把所有边防连队蹲一遍。每次下基层蹲点，自觉站一班岗、巡一次逻、帮一次厨、谈一次心。每年冬季，轮流到山区连队与官兵共度封山期，吃连队的大锅饭，睡战士的硬板床。党委书记刘平俊同志任现职7个年头，有6个春节是在部队度过的。2002年春节前，他刚做完胆囊切除手术，得知军区派直升机给山区连队送年货，考虑到自己对边防情况最熟悉，主动要求跟机上山，忍着伤痛连续飞行9个架次，直到把年货全部送到官兵手中。去年5月，副书记程锋同志的父亲病危，家里先后两次拍电报催他回去见最后一面。他一直坚持到检查完路网施工，当匆匆赶回时，父亲已经去世。在党委“一班人”带领下，分区部队建设不断取得进步。5年来，先后有29项工作受到总部和军区表彰。
〖-ZW/正文〗
