〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日中友协表示将全力捍卫宪法第九条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本市民状告政府向伊派兵违反宪法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本宪法第九条规定了日本放弃通过武力手段解决国际争端和不拥有陆海空军等武装力量。但日本目前出现了试图修改该条款并在日美同盟下将日本改变为“进行战争国家”的动向。执政的自民党承诺在2005年前提出宪法修改草案，主要就是为了修改否定交战权的宪法第九条。
    日中友协通过的决议指出，日本舆论调查结果表明，绝大多数日本国民反对修改宪法第九条。
    据新华社东京7月26日电 （记者吴谷丰）402名日本市民26日联名向大阪地方法院提起诉讼，指控日本政府向伊拉克派兵违反宪法，并要求政府立即停止向伊拉克派兵。
    原告在诉讼书中说，日本自卫队在伊拉克的行动与在伊拉克使用武力的占领军没有什么两样，是在行使宪法第九条所禁止的交战权。由于伊拉克全国目前仍处于交战状态，根本不具备《支援伊拉克重建特别措施法》规定的自卫队在非交战地区开展行动这一前提条件。
    到目前为止，共有札幌、东京、名古屋和大阪的4个地方法院受理了市民指控日本政府向伊拉克派兵违反宪法的诉讼。
〖-ZW/正文〗
