〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿为虚荣折气节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孟子・离娄下》中有一个故事说，齐国有个人生活艰难，却屡屡空腹而出，足食而归，并向妻妾吹嘘说，是和有钱有势的贵人一起吃饭。其妻疑之，便跟踪探究，发现其夫原来是在乞讨上坟人祭奠所剩下的食物。于是，妻妾都很鄙视齐人图虚荣而折气节、辱人格的做法。而齐人还以为妻妾不知，自以为得计，死要面子活受罪。这个故事辛辣地嘲讽了追名逐利者的虚假可耻，从反面证明了“贫贱不能移”的可贵，不失为人生的一面“镜子”。
    现实生活中，像齐人这样“图虚荣而招实祸”的现象并未绝迹。有的人本来囊中羞涩，却在亲友间露富摆阔，表面上“风光”，暗地里却苦不堪言；有的人明明才疏学浅，不思进取，却喜欢被人赞为饱学之士，结果机会来临却因无真才实学而错过；还有的人为炫耀自己“有能耐”而挖空心思替人办事，不惜自讨苦吃……这些人的所作所为，明白人一眼看破，但他们却宁可吃苦遭罪，也不肯将那些本来不属于自己的东西丢掉，实在是可笑又可悲。
    诚然，每个人都难免会有一点虚荣之心，但为满足自己的虚荣而丢失气节，就如故事中的“齐人”一样，到头来只能连家人也看他不起。
〖-ZW/正文〗
