〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开促进非公有制经济发展座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理作重要批示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新的水平（全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会材料摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席座谈会并讲话。曾培炎强调，要认真贯彻党的十六大、十六届三中全会精神和宪法的规定，坚持“两个毫不动摇”，认真总结各地发展非公有制经济的经验做法，抓紧研究制定鼓励、支持和引导非公有制经济发展的政策措施，完善有关法律法规，有针对性地解决影响非公有制经济发展的突出问题，促进非公有制经济发展。
    座谈会上，曾培炎听取了有关部门、地方和企业对发展非公有制经济的意见和建议。曾培炎说，改革开放以来，以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度不断完善，发展环境不断改善，非公有制经济较快发展，已成为社会主义市场经济的重要组成部分。但同时也要看到，制约非公有制经济发展的体制性、政策性障碍依然存在，有关法律法规不够完善，政府管理服务还不到位，企业素质有待提高。
    曾培炎说，各地方、各部门要全面贯彻“三个代表”重要思想，充分认识发展非公有制经济的重要意义，把坚持公有制为主体，促进非公有制经济发展，统一于社会主义现代化建设的进程中，努力使各种所有制经济在市场竞争中发挥各自优势，相互促进，共同发展。他强调，要放宽市场准入，允许非公有资本进入法律法规未禁入的基础设施、公用事业及其他行业和领域。继续深化改革，保障非公有制企业在投融资、税收、土地使用和对外贸易等方面，与其他所有制企业享受同等待遇。深化金融体制改革，积极探索建立适应非公有制经济和中小企业发展需要的融资机制。支持非公有制中小企业的发展，鼓励有条件的企业做强做大。引导非公有制企业依法经营、提高素质，保障职工合法权益，维护正常的市场秩序。
    曾培炎要求，各级政府部门要加快职能转变，加强和改进对非公有制企业的服务和监管，为非公有制经济发展创造条件。要把非公有制经济发展纳入到国民经济和社会发展总体规划之中，促进企业改善经营管理，不断提高发展的质量和水平。
    曾培炎指出，当前，我国经济总体上保持了良好发展势头。中央加强和改善宏观调控的措施逐步落实并已见成效，防止了经济的大起大落，为非公有制经济创造了良好的发展环境。同时也要看到，宏观调控取得的成效还是初步的、阶段性的。各地方、各部门要进一步把思想和行动统一到中央对经济形势的正确判断上来，统一到树立和落实科学发展观的要求上来，统一到中央加强和改善宏观调控的政策措施上来，切实把各方面的积极性引导好、保护好、发挥好，确保宏观调控目标顺利实现。
    会议结束后，曾培炎还考察了青岛大炼油工程、青岛前湾港集装箱码头和青岛高校软控股份有限公司。
〖-ZW/正文〗
