〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届全军文艺会演于7月底至10月举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届全军文艺会演于7月底至10月举行
    本报北京7月26日讯记者卞振报道：记者今天从总政治部有关部门获悉，第八届全军文艺会演定于7月底至10月举行，届时将推出40台话剧、歌剧、舞剧、音乐剧、歌舞、杂技、曲艺、小品、音乐会等节目。7月31日，总政歌剧团将在北京演出歌剧《我心飞翔》，正式拉开本届会演序幕。
    第八届全军文艺会演由总政治部主办，全军各大单位和武警部队的专业文艺团体和艺术院校参加。会演包括：歌舞综艺晚会13台，如《一个兵的日记》、《当兵当到天边边》等；歌剧、音乐剧、音乐类晚会5台，如《中国，祝福你》、《赤道雨》等；大型话剧6台，如《炮兵家园》等；曲艺小品晚会10台，如《瞧咱火箭兵》等；杂技、舞剧舞蹈类晚会6台，如《天鹅湖》等。
    这届全军文艺会演将分别在北京、济南、兰州、南京、广州等地举办。会演主要面向军内演出，10月将选调6至8台优秀剧目、节目参加国庆55周年展演。
    从1952年举办第一届全军文艺会演至今，全军文艺会演先后推出了《歌唱二郎山》、《我是一个兵》、《江姐》、《霓虹灯下的哨兵》等一大批艺术精品。
〖-ZW/正文〗
