〖ZQ/总期〗17000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待压力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常听到一些战友感慨部队生活太紧张，“活得太累”。这些说法从一个侧面反映了战友们心理上的压力较大。
    应该看到，有压力是正常现象。作为社会的一员，我们处在一个注重效率、提倡竞争的时代，有竞争就必然有压力；作为军人，肩负着推进中国特色军事变革、保卫祖国和建设祖国的重任，有任务就必然有压力；作为青年官兵，渴望成才，追求进步，这种人生目标本身也是一种压力。
    人有压力其实是件好事。铁人王进喜曾经形象地说：“井无压力不出油，人无压力轻飘飘”。自然界最软的矿物质石墨，如果没有几万个大气压的高压作用，就变不成硬度最强的金刚石。可见，压力是兴奋剂，可以激励斗志，鼓舞士气；压力是催化剂，可以激发我们建功立业，创造人生辉煌。压力作用于学习，就会使我们看到自己知识的贫乏，增强惜时如金看书学习的紧迫感；作用于工作，就会使我们自觉坚持高标准、严要求，不断开拓创新，不断取得新的成绩。因此，有困难的地方总会有压力，有追求的人生就会有压力。没有压力，安于现状，长此以往，必然会陷入不思进取、空虚平庸的境地。
    当然，光有压力不行。压力当前，恍若乌云遮空、不见光明，恍若泰山压顶、束手无策，不仅无济于事，反而会成为压力的“俘虏”。关键是要变压力为战胜惰性、克服困难的动力，变压力为脚踏实地、埋头苦干的实际行动。这就需要我们以正确的态度、坚强的意志、战胜自我的勇气面对压力，在压力和困难面前保持一种“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的乐观主义精神，保持一种“大雪压青松，青松挺且直”的英雄主义气概，从思想上把压力当作推动自己进步的“螺旋桨”，当作帮助自己成才和成功的“动力源”。总之，我们应该善于利用压力，克服浮躁情绪，驱除惰性思想，不断自励自强，战胜困难，战胜自我，在学习和事业上保持一种永不满足的进取精神，不断给自己设置切合实际的新目标，努力向新的起点迈进，向新的高峰攀登。
    保持适当的压力，对一个人的成长进步至关重要。希望有所作为的战友，尤其应该用“压力感”这根无形的鞭子时时鞭策自己，不让自己有半点懈怠和懒惰。当你战胜了种种压力，取得了一个又一个成绩时，你一定会欣慰地发现，是压力锻炼了自己、成就了自己。
〖-ZW/正文〗
