〖ZQ/总期〗7458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团抵斯德哥尔摩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辛内格伦总司令设宴热烈欢迎中国客人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/瑞典军队关系RW：中国军事友好代表团/访问瑞典/辛内格/三军总司令/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩六月十一日电 以中国人民解放军副总参谋长张爱萍为团长的中国军事友好代表团，应瑞典三军总司令斯蒂格・辛内格伦上将的邀请，于六月十日上午乘飞机到达斯德哥尔摩，对瑞典进行友好访问。代表团受到辛内格伦总司令及夫人和瑞典总参谋长伦纳特・荣等的欢迎。中国驻瑞典大使秦力真和使馆其他外交官也到机场迎接。
    斯蒂格・辛内格伦上将十日晚举行宴会，热烈欢迎中国军事友好代表团。
    瑞典方面出席宴会的有：国防大臣埃里克・克伦马克、总参谋长伦纳特・荣中将、陆军司令舍尔德中将、空军司令斯登贝里中将、海军司令本格特隆德瓦尔海军中将、议会国防委员会主席彼得松、副国防大臣贡纳尔・努德贝格等。
    中国军事友好代表团全体成员和中国驻瑞典大使秦力真应邀出席了宴会。
    辛内格伦总司令和张爱萍副总参谋长先后在宴会上讲了话。
    宴会自始至终充满了热烈友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
