〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保养武器的好榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荫城乡民兵武器件件良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省潞安县荫城乡民兵的十五支步枪，从去年9月份整顿基干民兵组织以来，始终处于良好状态，条条被擦拭得油光光的，找不出一点红锈。民兵队被称为全县保管爱护武器的榜样。他们是怎样爱护和保管武器的呢？
    第一，是乡党委经常教育民兵时刻警惕，克服和平麻痹思想，树立起了民兵爱护武器的责任感。他们的教育要点有四：①形势，②当地发生的破坏事件，③武器的重要性，④民兵三大任务。经过教育，民兵的政治警惕性大大提高。他们说：“枪是命根子，不把它擦拭保管好，怎能维持好社会治安，保卫生产和歼灭空降特务呢！”
    其次，是建立了擦拭和保管检查制度。他们除规定了七天一小擦，两月一大擦，一月一检查以外，还规定擦枪要用枪油，不准乱用其它油脂；擦枪时不准损坏和丢失零件；不准用砖石擦磨，以免损坏枪支。
    第三，充分发挥了复员军人的辅导作用，在保养武器中开展了互教互学，提高了全体民兵的保养武器知识。 （孙建武）
〖-ZW/正文〗
