〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火声中的阳塘民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾永明辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，敌炮在狂射。村子的大部分群众已经安全地进了防炮洞。这时分布在村子的十多个背枪的青年，一方面呼喊着未进洞的人赶快进洞，一方面聚精会神地注视着各个角落的动静防止有坏分子活动。这就是海防前哨大嶝岛前沿的阳塘村的民兵治安班。
    这个班是在长期的对敌斗争中成长起来的，敌人的炮火，把他们锻炼成了钢铁的战士，在任何情况下都阻止不住他们完成任务的坚强决心。
    8月23日，敌炮把电话线打断了数节，立时被民兵张明断和张明基看到了。他们为了保证电话的畅通，就冒着纷飞的弹片马上把线接通。就在这一天，民兵张水泉、张德才和张水续等同志，还不顾生命危险，在炮火下迅速用沙土扑灭了被敌炮打着的民房，挽救了群众的财产。村民张清波的母亲看到民兵扑灭了她家被炮弹击中所燃起的火焰，十分感激地说：“要不是共产党领导下的好民兵不顾生命地抢救，我全家的财产就要给蒋贼的炮火烧完了。”
    27日下午，敌人又野蛮地向村子里进行了炮击。群众为了防炮都到洞内去住宿，可是家中的牲畜却无人饲养。民兵们发现了这个问题，就一面监视敌人，一面负责喂牲畜。他们的这种热爱人民生命财产的高贵风格，受到全村群众的一致好评。现在人们只要一提起村子里的民兵班，都骄傲地说：“有了它，村子得安全，有了它，群众心里温暖，敌人坏蛋心胆寒。”
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
