〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于解放思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“射击全能指挥员”读后〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全能”运动已在全军轰轰烈烈地开展起来了。在炮兵部队中，不仅出现了大批的“全能”战斗员，而且也开始出现“全能”指挥员。5085支队九连连长朱俊元同志，就是“射击全能指挥员”中的一个。
    战斗员全能了，指挥员也必须全能。这是运动发展的客观需要。有了“全能”的指挥员，才能更好地发挥“全能”战斗员的作用。因此，士兵训练中“全能”运动的发展，就给指挥员提出了一个新的跃进方向――要在“专”的基础上达到“多能”、“全能”。
    能不能在较短时间内，使炮兵连长学会按职务分配的各种射击方法――即全部射击习题？在过去，一部分同志是抱着怀疑态度的。他们说，炮兵连长按职务分配的射击习题，是五年的学习任务，一年怎能完成？特别是一些文化水平不高，没有经过炮校学习的连长，信心更不足。还有人说，没有充裕的时间，怎么能完成这样繁重的学习任务呢？对待这一问题，目前有两种态度：一种是积极想办法，正是因为自己不行，才下决心，下苦功学习；一种是向困难屈服，在困难面前无能为力。我们说，困难是存在的，但决不能向困难屈服。问题的关键不在于文化水平高低和时间多少，而在于决心和自觉的程度。朱俊元同志能用四十五天时间完成五年规划的全部（十八个〕习题，就是一个活生生的例子。过去，他也是按老步子走的。今年他在总路线的光辉照耀下，深刻地认识到，按照老步子走，已经不能适应形势发展的需要了。他的思想觉悟提高了，主观能动性就得到高度的发挥，因而一切困难在他的面前都一扫而光，他终于达到了目的。
    既然朱俊元同志能作到，那么，其他同志经过努力之后，也应该能作到。“事在人为，人定胜天”。这个颠扑不破的真理，在训练大跃进中，一次又一次地得到了证实。只要解放了思想，破除了迷信，我们完全相信，在下半年的训练中，就会有大批大批的“射击全能指挥员”出现。
〖-ZW/正文〗
