〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达赖班禅发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒谴责美帝军事挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：达赖班禅/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨16日电 达14日愤怒谴责美帝国主义在台湾海峡地区对我国进行军事挑衅和战争威胁的罪行。达赖喇嘛说：对这种干涉我国内政，破坏世界和平的罪恶行为，我和全西藏人民都坚决反对。他警告美帝国主义，如果它们硬要闭着眼睛不看中国人民和全世界爱好和平人民的力量，最后只有自取灭亡。
    达赖喇嘛说：周总理的声明是对美帝国主义的严正的有力警告，它表现了中国人民的共同意志。他说：台湾和澎湖列岛是中国的领土，我们解放自己的领土是天经地义的事，在别人的领土上驻扎军队才是侵略，而美帝国主义正是这样。
    达赖喇嘛在发表谈话的最后还斥责了美蒋特务分子阴谋指使西藏一小摄反动分子在西藏进行颠复活动，破坏西藏人民的和平生活的罪行。
    据新华社拉萨16日电 班禅额尔德尼15日夜日喀则的德庆颇章发表书面谈话，竭诚拥护周总理关于台湾海峡地区局势的声明，反对美帝国主义对我国的侵略行为。
    班禅额尔德尼说：“为了保卫我国领土主权的完整，我国台湾、澎湖列岛和沿海岛屿绝不容许美帝继续霸占，我国领海绝不容许美帝继续侵犯。我国政府完全有权采取一切措施解放台湾和属于我国的沿海岛屿。美帝国主义如果敢于在台湾海峡制造战争，就一定要在强大的中国人民和全世界爱好和平人民面前，遭到比在朝鲜战场和中东地区更惨的失败。”
〖-ZW/正文〗
