〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少奇同志视察石家庄钢铁厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重视小高炉正常生产经验认为值得推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张青云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钢铁生产/附照片RW：刘少奇/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津16日电 中国共产党中央委员会副主席、全国人民代表大会常务委员会委员长刘少奇同志在河北视察工作期间，13日下午在石家庄市参观了石家庄钢铁厂。这个厂的现有几座小高炉能够稳定进行生产，逐步提高产量的情况，引起了少奇同志的重视，他认为这几座小高炉正常生产的经验很好，值得加以推广。
    正在建设中的石家庄钢铁厂，目前已有三座十五立方公尺的高炉和一座五十五立方公尺的高炉进行生产。原来这个厂每座十五立方公尺的高炉各用一台四十二立方公尺风量的鼓风机，由于风压低，风量不够用，炉温升不上去，因而高炉长期处于低产状态。这个厂党委号召大家解决这一问题。经过技术人员和工人的共同努力，研究出用五台鼓风机并在一起开动，同时供给三座高炉用风，解决了风量不足的问题，使这三座小高炉各由日产十一吨提高到二十吨左右。这个厂又在五十五立方公尺的高炉上，同时使用了两台各七十五马力和一台一百马力的鼓风机，使这座高炉的日产量由五十吨提高到六十吨左右。
    这个厂稳定生产、提高产量的另一经验，是利用人工和土法进行选矿和碎矿，经过挑选和破碎的富矿直接入炉，贫矿则用土法焙烧、退碴、退硫，提高品位以后，再入炉冶炼。在装料的时候，又采用了一次少装一点、勤装几次、焦炭粒度也同样改小的方法。少奇同志曾经把这种办法通俗地概括为“少吃、多餐、吃细粮”，要大家用类似医生治胃病的方法，来克服小高炉不能正常生产的毛病。为了提高选矿和碎矿的劳动生产率，少奇同志指示石家庄市委同志切实注意选矿和碎矿的工具改良，加快碎矿机和选矿机的制造。少奇同志认为，普遍地推广这些经验，就可以使全国的小高炉都能稳定地进行生产，从而大大提高我国生铁冶炼的能力。听到少奇同志的意见以后，中共河北省委第一书记林铁同志已经通知省钢铁办公室，在最近一两天之内，就在石家庄召开现场会议，以便及时地把这些经验在全省范国内推广。
    刘少奇同志视察石家庄钢铁厂
    年内生产一千零七十万吨钢的计划是一定能完成的。关键在于生铁，没有铁就炼不成钢，而生铁的产量半数以要靠土高炉和小高炉。图为林立在信阳市郊五里墩荒丘上的土高炉群。
    新华社记者 张青云摄
〖-ZW/正文〗
