〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团向“全优”迈进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗炮兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某坦克团，在达到全能坦克手团之后，又向全优坦克手团飞跃迈进。截至8月28日止，经上级考核结果，乘员的本职业务全部达到优秀。非本职业务的成绩：驾驶一、二、三练习优秀率92.3％；射三、战三两个习题优秀率83.3％；通讯七个习题（包括工作前检查、主台调整、属台调整、转向网路、网路调整、行进间通话、校准）全部优秀。全团军官基本上达到了三级驾驶员水平。
    这个团的全优坦克手运动，是在加紧战备、埋葬教条主义的口号下兴起的。在战备中，广大官兵认识到：为了有效地防御帝国主义的侵略，必须学会更多的本领，以便在战争中一兵多用。但是，某些教条主义训练制度和训练方法，限制了他们这种理想的实现。因此，运动就自始至终与教条主义展开猛烈斗争。创造全优坦克手团本身就是条令教范上没有的，问题一提出，就遭到一些人的反对。为了排除思想障碍，党委组织大家辩论，驳倒了“怀疑论”。至于场地和器材问题，立即发动群众解决，打破了“条件论”。群众在学习中干劲冲天，都决心把全套本领学到手。
    在运动中，党委除了自始至终发动群众之外，还注意解决最困难的问题。比如摩托小时的增加和弹药的使用，群众是不能解决的，党委便作了具体计划，从年度训练限额内作了调整，使群众有了学习的具体保证，学得更加积极。在运动中，党委还抓紧保安防险工作。除了各级干部分头具体掌握各车辆的训练外，在试车驾驶时，所有的主要路口和车辆相交地区，都设置了调整哨。这样，就使训练进行得非常顺利，没有发生任何大小事故。每辆车比过去多使用了三、四个摩托小时，也没有出什么毛病。
〖-ZW/正文〗
