〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少先队员在阵地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线寄来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线某炮兵阵地上，一提起何大年（男）、何佳汝（女）、何锦治（女）、何阿猪（男）这四位小朋友来，战士们都会一致称赞说：这些孩子真太可爱了。
    这些孩子的家和学校就在最前线的村庄里，激烈的炮战开始之后，学校搬到后面去了，可是这几个孩子坚决要留在前线上，他们自己组织成一个服务小组，在炮战中勇敢地为炮兵部队查线、接线；和战士们一起擦炮弹。到阵地上来收战士的脏衣服，更是他们经常的工作。当然，战士们战斗再紧张，也不愿意把脏衣服交给这些孩子去洗。可是你又有什么办法呢，他们会给你讲出一大篇道理，如果再达不到目的，最年幼的何大年就会像小燕子似的钻到各个角落去搜寻，最后总是高高兴兴地抱着一大堆衣服回去。第二天，他们就把洗好、补好的衣服叠得整整齐齐的送来。
    这个速写正是画的他们在向战士要衣服洗的场面。看，今天何大年又采取了一个新的办法，他向这位解放军叔叔说：你不拿脏衣服来，我们就不走！
〖-ZW/正文〗
