〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院指示妥善安排民用燃料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队应大力节约用煤；改进炉灶设备；提高烧煤技术〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院文件/民用燃料安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 国务院在9月15日发出关于妥善安排民用燃料问题的指示，指示指出：
    今年煤炭产量虽然比去年有很大的增加，但是由于钢铁工业和其他工业的跃进，基本建设的发展和水利工程所必需的砖瓦、石灰、水泥等生产的扩大，因而煤炭的需要量也大为增加了。随着农业大丰收，柴草相应地有所增加，但由于牲畜饲养、积肥和野生纤维的利用等不断发展，也使对柴草的需要量显著地增长了。最近各地农村蓬勃兴起的人民公社运动中，正在普遍成立公共食堂，这就更使燃料的需要方面出现了新的情况。如北方各省农村，在没有成立公共食堂以前，一家一户冬季做饭，同时就可以暖炕。而在公共食堂成立以后，暖炕便需要另用燃料。因此，如何及时地解决燃料问题，特别是解决广大人民生活所需用的燃料问题，就成为各级政府当前一项迫切的重要任务。为了正确地完成这项任务，必须抓紧做好以下的工作：
    第一、千方百计地增加煤炭生产，这是解决目前燃料问题的根本办法。除继续动员煤矿职工进一步挖掘生产潜力、增加煤炭生产以外，各地应当大力发展小窑煤的生产。
    第二、利用目前柴草旺盛时期，组织群众利用各种时机抓紧柴草的采集工作，并且对柴草的利用，包括饲料、沤绿肥和燃料三个方面，做出妥善的安排。
    第三、合理地使用煤炭，大力节约用煤。目前在节约用煤方面还有很大的潜力，而且也有不少的先进经验可以推广。各地应当进行广泛的宣传、动员，认真介绍和推广节约用煤的先进经验，发动全国工业、交通运输部门、机关、团体、部队、学校和城乡居民，根据勤俭办企业、事业，勤俭办合作社、公社和勤俭持家的精神，大力节约用煤，改进炉灶设备，提高烧煤技术，这对于解决燃料供应问题可以发生极其重大的作用。此外，对于人民群众使用柴草做饭和取暖的习惯，也不要轻易地加以改变。
〖-ZW/正文〗
