〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五支队军官拜乘员为师全部达到三级驾驶员标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/驾驶员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队五支队在乘员中开展“全能”运动的同时，在干部中开展了学习驾驶的运动，全体干部已于8月24日达到了三级驾驶员标准。
    这次训练，担任教课的主要是乘员，干部都能放下架子，拜乘员为师，虚心请教，积极钻研，充分体现了我军官兵互教的光荣传统。组织股长杨瑞龙和宣传助理员祝福祥，由步兵调来坦克部队不久，根本没有摸过车子，但他们决心刻苦钻研，迎头赶上，终于在四个摩托小时内达到三级驾驶员标准。很多体力弱的干部，在开始学驾驶时，一只手拉不动操纵杆，就用双手拉，双手再拉不动，就两臂抱起来拉。宣传股长冯尚德在通过限制走廊时，一次不行再次，咬紧牙关，终于在第四次顺利地通过了。担任助教的乘员深受感动，乘员李国杰说：“政治军官们一点基础也没有，身体又弱，可是学得这样好。我们一定要学习军官们这种苦练精神！” （孙立学）
〖-ZW/正文〗
