〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海三军献出废钢铁四千七百多吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明张九华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗钢铁工业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻沪陆海空三军，14日用一百八十辆大卡车，满载着官兵们在工业抗旱运动中搜集来的大量废钢铁，送到上钢一厂，受到职工们的热烈欢迎。工人们当天就把送来的废钢铁按车间炼出一炉优等质量的军工友谊钢，用来答谢解放军的热情支援。
    驻沪三军在党中央发出确保完成今年生产一千零七十万吨钢的号召以后，就把支援钢铁生产大跃进做为自己的光荣任务，立即开展了大规模的工业抗旱运动。连日来虽然时常下雨，地湿路滑，但官兵们几乎每夜都冒着阴雨到各个角落去探宝，他们立誓做到大雨大干、小雨猛干、不下雨穷干，不使一钉一铁逃过眼睛。截至目前，已经搜集到的废钢铁共达四千七百三十五吨，许多远在日伪统治时期就被埋藏在地底的大铁桶和钢筋钢轨都被挖掘出来了。14日清晨，官兵们就将搜集到的废钢铁装上大卡车送到上海钢铁一厂。全体炼钢工人坚决保证完成9月份生产计划，确保钢帅升帐，与战士们心连心手携手齐心协力用钢铁拳头来砸碎美国侵略者的脑袋。 （张哲明）
    五二五二部全体教职员工，建成一座一点五平方公尺的小高炉，每天可炼出一吨半铁。
    张九华摄
〖-ZW/正文〗
