〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联警告日本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要成为美国侵略者的同伙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 东京消息：苏联驻日本大使馆参赞阿迪尔哈耶夫今天上午到日本外务省访问欧非局局长金山政英，把苏联政府关于美国武装力量利用日本领土对中国进行挑衅活动问题的一份不署名备忘录交给日本外务省。
    备忘录说，最近，美国政府在台湾地区对中华人民共和国进行了一系列的挑衅的危险行动，并在台湾海峡地区增加军事力量。美国的这些行动使远东局势尖锐化，并且使世界和平受到严重威胁。
    备忘录列举许多消息表明，美国武装力量直接利用日本领土来进行它的挑衅和侵略行动，这些事实是日本政府知道得很清楚的。
    备忘录说，如果这些消息属实，那么，日本就会有意无意地成为美国侵略行动的同伙。
    备忘录说，苏联政府远不认为日本和日本人民愿意成为美国的上述侵略行动的同伙。但是苏联政府对于日本政府没有否认的上述消息不能置之不理。苏联政府希望日本政府冷静地对局势作出估计，并且采取适当的办法，以便防止美国武装力量有可能使用日本领土来进行侵略行动。
    据共同社透露，日本外务省在今天晚上对苏联政府的备忘录发表意见时，表示了承认日本帮助美国进行侵略的事实。
〖-ZW/正文〗
