〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢机智的飞行员张以林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群苏天中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线寄来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日击落敌F―84型飞机一架受到提前晋衔奖励的飞行员张以林，于9月8日又击落敌F―86型飞机一架，荣立一等功。
    这位二十五岁的青年，家在山东的老根据地，从小受着党的教育。他开始上学时，第一课认识的三个字就是“毛主席”。对人民的热爱和对祖国的忠诚，使他在头两次空战中表现出高度的勇敢和机智。一个半月以前，当美帝国主义在中东地区进行战争挑衅，蒋介石也妄图趁火打劫的时候，张以林所在大队的大队长赵德安在一个声讨集会上表示，有决心再消灭两架敌机。张以林一面听，一面悄悄在自己的飞行靴上划了三个小五星，坐在他旁边的飞行员何尔玉问他：这是什么意思？张以林说：我的计划是三架。
    7月29日他首次参加空战，就为自己的战鹰争取了第一颗红星。这次战斗中他担任四号僚机。进入战区以后，他的长机高长吉很快咬住了敌机，敌长机组立即迂回过来企图绕到我机尾后，这一阴谋被张以林一眼看穿。他马上对敌长机迎头打了一串曳光弹，把敌机逼得向左转，正好为我长机提供了射击的方便条件。高长吉只一次射击，就将敌二号机击落。张以林眼明手快，当高长吉击落敌僚机以后，立即利用自己的有利位置，主动请示攻击，并迅速向企图从右上方逃脱的敌长机追上去连续开炮，直到把敌机左翼斩断一半，使敌机坠落大海。
    9月8日，张以林经历了第二次空战考验。这一次我们共起飞八架飞机，张以林担任八号僚机。上午九时五十分，我机刚起飞不久，还没有占据必要的高度，就同十六架F―86型美制蒋机遭遇上了。我们矫健的战鹰是不肯放过任何歼敌机会的。刹时间，第一梯队已经迅速进入了攻击，第二梯队紧紧跟随掩护。张以林是第二梯队的最后一架，当长机组正在对敌机进行瞄准攻击的时候，突然两架敌机偷偷地绕到张以林的后面，企图行凶。
    张以林虽然年轻，空战经验也不多，但他却是一个久经疆场的老兵。1947年他才十四岁，就参加了人民解放军。他刚参军几个月，就在解放潍县的战斗中，用炸药摧毁过敌人用钢骨水泥修的地堡。并且在孤立无援的情况下，击退过敌人无数次的反扑。他在胶东半岛参加过许多大战斗，后来还参加过淮海战役。在整个解放战争时期，他先后立过一次二等功，四次三等功。从1950年到1951年他参加抗美援朝志愿军，用解放战争时期从蒋介石手里夺取过来的美国武器，在黑云头岭教训过美国侵略者及其帮凶军。现在当他熟练地驾驶着祖国制造的喷气式飞机，在同狡猾的飞贼格斗的时候，他又继承了我军坚韧不拔的战斗意志，机智和灵活的战斗作风。他轻蔑地回头望望那两个企图行凶的家伙，便猛地一个下滑转弯，回过头来反击敌机。怕死的敌人，被他这高超的技巧和勇敢的精神，吓得胆战心惊，胡乱打了一串炮弹，便逃得影也不见了。这时又有一架不知死活的敌机，从左后上方流窜过来，企图对张以林进行偷袭。张以林回头看到敌机的速度很大，便猛一刹车，突然减小了飞机的速度。敌人那里能估计到张以林来这一手，被张以林弄得措手不及，无可奈何地冲到了张以林的前面，做了张以林的靶标。张以林一面报告上级，一面收起减速板，打开加速器疾追过去，一串曳光弹打中敌机机身，尾巴上冒出了一股黑烟。但敌人还在垂死挣扎，张以林自然不肯轻易放过，于是一场激烈的追击战开始了。两架一前一后，从八千公尺的高空，一直打到三百公尺的低空，只见下面无数白色的渔帆，和左上方参差不齐的山峰，风驰电掣般向后飞去。这时飞机稍一操纵不当，就有撞毁的危险。但是张以林仍然以最大的速度，向前追击，与敌人的距离越来越近，等追到有效射程以内，张以林便狠狠地打出一串炮弹。敌机遭到了毁灭性的打击，拖着一条黑烟，向汹涌澎湃的大海栽去。这时张以林看看油量表刚够飞回基地，便带起机头返航了。张以林的飞机上，又增添了一颗红星，他三颗红星的计划，现在已经实现两颗了。最近他每天都在积极地研究战术，继续警惕地进行战备。他们大队的政委于希富说：三颗星是他的第一本账，其实他心里还揣着第二本账呢！
〖-ZW/正文〗
