〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团人人学会炮长指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/炮长指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在海防前线的某高射炮团在达到“全优”（见本报8月19日一版）之后，以不断革命力争上游的精神，苦干实干巧干，最近又达到了“人人能当班长，个个会指挥”的水平。
    这个高炮团实现“全优”的消息在报上发表以后，全团官兵受到很大鼓舞。在“敌来就打，敌走就训”的口号下，团党委向部队发出号召：抓紧战斗空隙，继续苦干实干，达到“人人当班长，个个能指挥”。当时有的同志认为战备紧张，时间少，战士文化水平低，在复杂的技术面前，不能够学会指挥。各级党组织针对这种情况，进行了思想摸底，技术排队。并且分别召开了各种会议，统一了思想。对技术上的问题，也提出了具体措施。这样就在全团掀起了一个新的训练高潮。在不长的时间里，人人都学会了班长射击前的准备检查工作和射击指挥。用仪器规正炮车床水平是过去所有班长公认的一个难点，但是经过苦干，80％的炮手达到了优秀，其余为及格、良好。远距离标定和瞄准零线检查，士兵们不仅学会了口令，还学会了动作和检查。在射击指挥上，不仅学会了基本射击方法的指挥，还学会了对强击机、俯冲机拦阻射击、水面目标射击等指挥方法。测高机手还学会了目标捕住后在一点五秒内熟练而又准确地报读出距离、高度分划。有60％的炮手除了学会班长指挥以外，还能够处理判断较简单的情况，组织实施战斗和射击中各种故障的排除。经上级检查，在射击指挥上，80％的炮手成绩达到良好以上，18％是及格。
    现在党委又发出新的号召，下一步的目标是巩固“全优”，巩固学会的射击指挥，争取在战斗中击落击伤敌机，向国庆节献礼。 （永贵）
〖-ZW/正文〗
