〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上爆破手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们神勇的鱼雷快艇部队，很有点像过去战争年代的那些勇敢的爆破手。一个勇敢的爆破手，他必须有最大的勇敢，在最短的时间，用最快的速度，把炸药送上去，把敌人的碉堡炸毁；而我们的鱼雷快艇部队，也正是这样，他们是海上的爆破手，人们必须鼓起大无畏的精神，在最短的时间，用最快的速度，在最近的距离，把鱼雷放出去，把敌舰炸毁。这样的比方，也许不大恰当，可是海上作战所要求于人们的，永远是勇敢，勇敢，最勇敢！
    9月1日夜里的那次海战，董福才艇长所指挥的一号艇，正是像爆破手一样勇敢地向着敌舰进行鱼雷攻击的。
    1日晚上，正是一个月明之夜，海上风浪呼啸，快艇部队顶着五级大风浪，以每小时三十五节的速度前进着。董福才的一号艇，还是指挥艇，在艇队的前面。颠颠簸簸甩过来蹲过去，就像汽车掉进坑坑洼洼一样。年轻的艇长，叉开腿，站在指挥台上，一手把舵，一手紧抓把手，两眼注视着前方，拚命驾驭着这只暴跳的艇。打到艇上的浪花，像雪球一样地打痛了他的眼睛。这样顶风顶浪航行了一段时间，忽然在右舷十度，发现一个小黑点，肉眼也能看见，这正是蒋贼的永字号军舰，正前方还有一个小黑点，这是蒋贼的江字号军舰。眼看小小的快艇，距离两只敌舰只剩了三海里，这两只敌舰，便同时向他们开了家伙。一排排的炮弹，在快艇周围爆炸，红色的，绿色的曳光弹在艇前艇后乱飞，还有空炸炮弹，当空冒白烟，嘭嘭地爆炸，打得快艇周围，一片火山烟雾。董福才根本不管敌人的封锁炮火，他只是尽力把住舵轮，迎着敌舰直线地冲上去。当他看到江字号军舰忽然打了右舵，火力转向别的快艇，他的艇便也赶快打右舵，把速度加到三十七节，丢开江字号直取蒋贼永字号军舰。永字号军舰的火力封锁，来势很猛，各种口径的炮有十来门，直接对准一号艇发射着。董福才仍然没有理它，继续迎着风浪炮火前进。这时候，艇上的枪炮兵，早已作好了掩护放雷的准备。鱼雷手胡庆新抓着水手长田正林的手，退在甲板上，好容易作好了“两管准备战斗”的准备工作。轮机舱里，于寿筠轮机长正握紧操纵杆，眼睛盯着转度表，手抓把手在借着脚蹬和肩扛，使身体平衡，这样来保证航速的稳定。他们每个人，都天不怕地不怕，在各自的岗位上坚持操作。这些二十上下的义务兵，第一次参加海战，就表现得这样勇敢顽强，而又有高度的协作精神。
    “不靠近敌舰不放雷！”这是他们共同的决心。一号艇仍然在风浪和炮火下直冲猛进着。董福才已经拔掉了鱼雷发射器的插头，拧开了红色的指示灯，两眼紧紧地瞄着敌舰，随着扩大敌舷角，他打左舵，马上又回来，箭直向永字号军舰冲去。当他的艇，距离永字号军舰只有二百五十米左右的时候，他才下达开火的命令。掩护炮火一打响，他又同时扳动发射把，放出鱼雷。舱面上的敌人，一时乱作一团，紧接着一声沉雷划破海空，冲天的烟浪挟着闪电般的火焰，把敌舰吞没。而我们勇敢的一号艇，这时候，已经放出烟幕，箭似地向大陆返航了。
    勇敢的一号艇和它的伙伴们，就在这次的海战中，把蒋贼军的两艘军舰，都打伤了。水兵们那乘风破浪直迫敌舰的虎胆，使我深深地感到，祖国的海洋上有了这样一些无限勇敢的战士，在美国军舰卵翼下的蒋贼军舰艇，注定还要继续不断地被我们神勇的海上爆破手，把它埋葬到海底去。
〖-ZW/正文〗
