〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对“单纯政治观点”的实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑陈进标刘铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗辩论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/反对单纯政治观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一些同志说：“反对单纯军事观点的同时，也要反对单纯政治观点”
    在反对教条主义和单纯军事观点的斗争中，0145部队有一部分同志，思想上有抵触情绪。他们错误地把反对教条主义和单纯军事观点的斗争，看作是这一个部门整那一个部门。在某支队的一次党员干部会上，以一分队参谋长狄洪志同志为代表的少数同志，提出了一个意见，他们主张：“反对单纯军事观点的同时，也要反对单纯政治观点，而且要狠狠地反。”他们的理由是：
    第一，支队政治处和分队的政工干部，单纯业务观点很严重，光搞政治教育、技术文化革命，不像军事干部那样泥里滚、水里爬的。政治处干部连国防工事里面有几道门都不知道。这是丢了西瓜，拣了芝麻，不能不反。
    第二，打仗还有个主攻与佯攻。政治处就一点缺点都没有了吗？（意思是不仅军事部门要反对单纯军事观点，政治部门也要反对单纯政治观点）
    第三，司令部在战斗中的作用重要，司令部打垮了就没法指挥战斗，政治处打垮了没有关系。平时演习，政治处也是没有多少工作，到指挥所背后的山沟里蹲一蹲，有个啥？
    什么是西瓜，什么是芝麻？
    这种论调，遭到了大多数党员干部的反对。于是，一场激烈的辩论展开了。
    辩论首先是从对政治机关、政工干部业务工作的看法开始的。大多数同志都认为：支队政治处是支队党委的办公机关。它的业务工作就是从思想上、组织上保证党对部队的领导，保证党的路线、政策的贯彻，保证部队各项任务的正确实施。政治机关的每一项业务工作都是与部队的中心任务紧密结合的。那么，反对政治机关的单纯业务观点是要反什么呢？要政工人员少做政治思想工作吗？像某些单纯军事观点严重的同志那样埋头于军事技术而不过问政治吗？如果这样做，结果必将是削弱党的政治思想领导和组织领导。这才是真正的拣了芝麻而丢了大西瓜，是极其危险的。至于有些政工人员不大关心军事工作，工作中以身作则和刻苦精神还较差，等等，这是必须克服的缺点，但也不能成为要反对什么“单纯政治观点”的理由。党员孙忠敏同志说：“政治思想工作，是政治处的重要业务工作，通过这种工作，使广大官兵的政治觉悟不断提高，使他们敢想敢干，发挥独创精神，搞好施工和训练，在当前就是抱了本支队的大西瓜。”他说：“我们的战士所以干劲十足，工作紧张时下班后还不愿离开工地，并积极地钻研军事技术，这正是政治教育提高了思想觉悟的结果。”
    他们要攻什么？
    会上，大家也批驳了所谓“打仗还有个主攻佯攻”，因而要来个军事部门和政治部门“双反”的论点。
    大家指出：上述论点的错误，首先是：对反教条主义与单纯军事观点，到底要反什么没有弄清楚。许多同志分析道：我们部队打仗是为了消灭敌人。在反对教条主义与单纯军事观点的斗争中，敌人是教条主义和单纯军事观点。因此，这次斗争不是这个部门整那个部门的问题。党员陈民选在发言中说：“这次反对教条主义与单纯军事观点，并不等于反训练部门与军事干部，事实上大家对政治教育中的教条主义和某些政治工作人员的教条主义，也进行了揭发与批判。”但是，大家也指出：教条主义与单纯军事观点，在不同的部门、不同的同志身上，情况、程度也都不一样，混淆是非，企图转移斗争锋芒，采取平均摊派，各打五十大板的办法是不妥当的。这对彻底埋葬教条主义，没有好处。同志们还认为：在这次斗争中，要“佯攻”政治机关和政工干部，事实上就是打算转移目标，要继续削弱党的政治工作。这种观点是必须严肃批判的。
    为什么有人要“佯攻”政治机关及政工人员？大家指出：“这是由于有些同志存在着单纯军事观点与不问政治的倾向，以个人主义思想、不服气的情绪来对待这次运动的结果。这是没有站在党的立场上，是缺乏觉悟的表现。”
    政治处打垮了没有关系吗？
    随后，又对“战斗中政治处打垮了没关系”的观点进行了批判。大家一致认为，政治工作就是党的工作，政治委员制度、政治工作制度是党对军队领导的具体保证。既然军队的一切行动，都要在党委的领导下进行，当然就一刻也离不开政治工作。平时需要坚强的政治工作，战时情况复杂，环境紧张，就更加需要坚强的政治工作。有的同志用我军由小到大，由弱到强的发展壮大的历史，来说明这个问题的重要。有的同志以亲身经历过的解放战争、抗美援朝战争中的实例，批判不要政治、忽视党的领导的“枪杆子主义”的错误思想。党员赵起超同志说：“在解放战争中，我军以劣势装备消灭了美帝国主义一手扶植的数百万国民党反动军队，政治，正是这种力量的源泉。抗美援朝战争，中国人民志愿军在极为困难与艰苦的情况下，士气高昂，打败了美国及其十五个仆从国家的军队。这种胜利，离开了党的坚强领导和政治工作也是不可能得到的。电影‘上甘岭’就是党的领导和政治工作的威力的真实描绘。在坑道严重缺水的威胁下，部队情绪曾一时表现低落，但当七连指导员起来组织了临时的党支部，党员举手宣誓为党为祖国献出生命时，顿时战斗情绪便昂扬起来，一直坚持到最后胜利，可见，政治工作始终是我军的生命线，任何企图贬低政治机关、政治工作的地位和作用的想法和作法，都是十分错误的。”
    统一了认识，提高了觉悟
    经过这场辩论，在该支队党员干部的思想上，进一步澄清了是非界线。对政治机关、政治工作的作用、意义等等，有了更深刻的认识。狄洪志同志检讨说：“过去我只看到政治机关有缺点，没有看到政治工作所起的巨大作用，这正是单纯军事观点在我脑子里作怪。”其他一些教条主义与单纯军事观点比较严重的同志，也都作了认真的检讨。到会的所有同志，也都通过这一场辩论进一步认识到一切工作都离不开党的领导、离不开政治工作，一旦离开了就必然走入歧途。
〖-ZW/正文〗
