〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日台湾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋帮官员诈骗钱财
    自从美国和蒋介石集团在台湾海峡地区制造紧张局势，使台湾社会秩序日益混乱以来，贪污成风的蒋帮官员乘机混水摸鱼，用各种手段向台湾老百姓欺骗和敲诈的事件，也闹得愈来愈凶了。光是蒋帮台北市教育局的一个“督学”，最近就拐骗台币一千多万元。如以台湾“督学”一般月薪台币五百元计，这个蒋帮骗子这一次向台湾老百姓诈骗的钱财，约等于他二千年的“督学”薪金。
    台湾报纸说，蒋帮台北市教育局督学何济民以“解决师生福利”为借口，强迫台北市许多学校的教师和学生家长出钱参加所谓“互助互济会”，当他把一千多万元台币的“会款”弄到手之后，就全部加以吞没。被骗的教师和学生家长纷纷找他索还“会款”，但是到处都找不到他。
    胁迫学生受美式军训
    蒋介石卖国集团在美国指使下，最近拟订了一套加紧胁迫台湾学生受蒋贼军的美式军事训练的办法，规定从本学期开始实施。在这个所谓“学校军训教育改进计划大纲中”，规定了台湾各学校从初中童子军训练到高中、大学的军训和预备军官训练都要加紧进行。
    每年暑假还强迫学生集中训练。集训营中广泛设立禁闭室和牢房等。美帝国主义和蒋帮企图通过这些训练和迫害，在更短的时间内把台湾大学和中学学生都完成预备军官和预备士官的入伍训练，以便随时驱押他们加入蒋贼军。
    但是，台湾青年绝不甘愿去给美蒋当炮灰，他们过去已经对蒋帮的所谓“军事训练”表示极端憎恶，想尽了各种办法逃避这个训练。连蒋介石卖国集团也不能不承认自1953年台湾各级学校普遍实施军训以来，学生们愈来愈不愿接受这种训练，并且对蒋军教官十分鄙视，把他们叫做“饭桶”、“流氓”、“军阀”等，使他们“感觉空气极为难受”，因而工作进行并不“理想”。
    教育事业日益衰萎
    据台湾报纸透露，由于美蒋的罪恶统治，台湾教育事业日益衰萎，学习成绩普遍下降。今年暑假台北区公立中学联合招生，因投考高中的初中毕业生成绩太差，只得普遍降低录取标准。在高等学校的招生考试中，高中毕业生成绩也不好。有一些人“写一、二百字的作文也错误百出，甚至有的全卷内找不出一句很清楚的话”。
    造成这种恶劣后果的主要原因是台湾教育制度的腐朽和蒋介石卖国集团多年来对台湾学生身心的严重摧残。
    蒋帮在台湾施行法西斯教育，学生们从小学参加“童子军”到大学受“预备军官训练”，许多时间都花在蒋帮的强迫军训上。学生们不但常常被强迫去替蒋帮“卖花”和“募捐”，甚至一些蒋帮官员的小老婆死了，也要学校师生前去送殡。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
