〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“子弟兵的母亲”带民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天来，在河北建屏县下盘松，“子弟兵的母亲”戎冠秀所在村的群众和全国各地一样沸腾起来。全村一百七十多个青壮年在拥军模范戎冠秀的领导下，掀起了练兵生产高潮。
    9月8日晚上，全村在戎冠秀的主持下召开了拥护周总理声明反对美帝国主义侵略示威大会。会上戎冠秀愤怒地说：“我们八年打败了日本，三年消灭了几百万蒋匪军，解放后又在朝鲜打败了美国鬼子，六亿中国人民不是好惹的。美帝国主义这个纸老虎，如果瞎了眼睛，胆敢发动战争，阻止我们解放台湾和沿海岛屿，我们就一定让它死无葬身之地。”
    就在这一天晚上，全村凡能拿动枪杆的人都要求报名参加民兵。六十多岁的转业军人宋福员说：“别看我年纪大，一听说美帝国主义要发动战争，我全身是劲，只要它敢来侵犯，我一样重上前线和它拚个死活。”在这种情况下，戎冠秀当晚就领导五十个妇女和三十二个男子青壮年，分别编成了三个民兵战斗排和一个后方支援排。戎冠秀亲任指挥，并且向全体民兵提出了生产、训练两不误的战斗口号。第二天一早，戎冠秀就领导全村民兵带着武器、农具，到田间开始了新的战斗。
    编者按：
〖-ZW/正文〗
