〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗独创精神得胜教条主义服输〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团打破旧规射击满堂红〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团党委领导全团官兵进行反教条主义斗争，发挥了官兵们的独创精神，冲破了规章束缚，将三个夜间射击练习连贯集中进行，取得了全团班战斗射击第二练习满堂红的成绩。这个无可争辩的事实，使有教条主义思想的人，不能不低关认输。
    训练大纲规定的三个夜间射击练习，时间互不衔接。该团党委根据部队的训练情况，即单兵攻防课目已经学过，以往基本射击第二练习夜间射击各连都是优秀，单枪和班夜间战斗射击曾作过试验，成绩也很好，无论技术和战术都有一定基础；同时，三个夜间射击练习又有许多基本共同点，目标固定，要领也基本相同。因此，决定把三个夜间射击连贯集中进行。
    这个计划报到军的训练部门以后，遭到有保守思想的同志反对。他们说：“这样就搞乱了训练程序”，“在战术科目尚未进行时就进行战斗射击科目是不行的”。但是，师党委支持这个计划，鼓励该团勇敢地进行试验。
    他们按照自己预定计划实施的结果，在基本射击第二练习夜间射击获得优异成绩之后，单枪战斗射击第二练习总评也是优秀，有十个连队四种枪全部优秀。班战斗射击第二练习开始前，团党委充分估计了复杂情况，在部队中进行了一系列的工作，先在一连六个班作试验，六个班全打了优秀，接着全连又打了满堂红。团党委总结了一连的经验后，信心倍增，第二天即召开全团班以上干部会，宣传一连经验，提出创造满堂红团，号召各级干部大胆向最高目标努力，以深入细致的工作去迎接各种困难。会后全体军人展开了讨论，大家提困难，想办法。团党委还组织干部彻底摸底，根据技术水平不平衡、少数下放干部近视眼、射击有困难等情况，作了研究和安排，组织预习。到射击实施时，全团进展十分顺利。两个连在射击实施中遇到大风大雨，示靶壕里的水淹到示靶手的脖子，射击也未曾中断；有一个班射击中途，轻机枪卡了壳，步枪和冲锋枪手完成任务后，立即主动支援轻机枪，保证了全班优秀。全团连预习在内八个晚上全部完成任务，射击绝大多数消灭了十个以上靶子，创造了全团满堂红的成绩。
    但是，当全团满堂红的喜报送到军的领导机关时，训练部门的某些怀疑派仍然摇头，他们说，“不要看现在满堂红，这个成绩很难巩固”，结论还是此法行不通。
    该团创造满堂红的消息传出后，先后有四个兄弟单位前来参观他们的射击表演，学习他们的经验。某团学习他们的经验后，也取得了满堂红的成绩。一个多月中，他们经过多次射击表演和师、军区的考核，并没有发现成绩下降现象。事实又一次教育了那些死守成规的保守派和怀疑派。现在，原来表示认为行不通和表示怀疑的同志，也承认了他们的做法对头。军的训练部门终于通报介绍和推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
