〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击全能指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/射击全能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破除迷信 决心跃进
    往年，朱俊元在学习上也和别人一样，是按部就班的来，上级怎样规定，他就怎样学。他以为自己没有进过炮校，在高深的习题面前没有“发言权”。在这一思想支配下，他总是抱着“保证良好，争取优秀”态度，以为达到“优秀”就算顶天了。今年春节前，他送爱人还乡，看到家乡农民弟兄干劲冲天，喊出“干到腊月二十九，吃了饺子就动手”的响亮口号，广大农民用双手大大改变了农村的面貌，这使他深受感动。于是，他放弃了在家过春节的打算，急忙赶回部队。刚回到部队，正赶上“双反”运动。士兵们这个订跃进计划，那个提跃进指标，部队这股新的高涨情绪，对朱俊元来说，又是个极大的鼓舞和推动。随着运动的进展，他检查了自己过去的迷信和保守思想，下决心要学农民弟兄和士兵群众的干劲，终于订出了五年射击习题一年完成的个人跃进计划。
    有困难 有办法
    有些同志听到朱俊元提出五年规划一年完成这个消息，说：“连队工作太忙，学习时间没有保证，根本不可能。”朱俊元也知道连队工作从来就是紧张的，时间确实是有限的。但是，他不相信会没有办法解决这个问题。他经过仔细计算，科学地安排了军事训练、政治学习、日常工作、深入班排、一般会议的时间之后，每周还可以余下十七个小时；另外，他还抽出星期日早饭前的两小时和晚饭后的五小时，这样每周就有二十四个小时用来自学。他按照这个计算，详细地制订出每周学习、工作时间分配表，根据情况把这二十四个小时分别穿插在早上、晚上和某些正课学习时间里。这样，既照顾到领导部队的训练和处理日常事务工作，又能坚持正常的个人自修，使工作、学习有条有理，毫不紊乱。
    学习时间问题解决了，还不行，还必须改变过去那套呆板的学习方法。他考虑到要学的习题这么多，不能像过去一样，一个一个地学。他研究了每个习题的特点，然后根据它们的不同特点分成：夹义法试射、大间隔试射、系数转移射、偏差法试射和一海二海等五大类。这样，把十八个习题变成五个大习题，学起来方便，记忆容易，又便于练习。他又根据习题内容，找出它们的不同点和共同点，记特点，记道理，在分清特点和弄通道理的基础上再求熟练。如山地射击练习，很多连长都感到复杂、困难，经常在换算时出差错。他找到特点以后，牢记了山地射击的三个关键问题：第一，山地射击要换算气压：地形越高气压越低，地形越低气压越高；第二，换算气温：地形高，温度低；第三，求最大弹道高和平地精密法不同。掌握了这三个特点，对于山地射击就不会感到零乱、麻烦，也不容易弄错了。此外，他还创制了高射界变换弹药表、弹药和发射时间分配表、山地射击密位和度数三角函数换算表，简化了许多法则和公式，大大帮助了记忆。
    有志者事竟成
    朱俊元在学习中很注意联系实际。在抗美援朝战争中，他曾经担任过志愿军炮兵某部的观察员和侦察班长，参加过多次战斗，打了许多胜仗。但是，也有过教训，其中高阳岱北山战斗给他印象最深。那是1952年，朱俊元所在的炮兵部队要支援步兵攻打高阳岱北山。当我步兵在炮火掩护下攻上山头的时候，一个敌人也没有了；步兵刚站住脚，敌人的炮火就打过来了，使我步兵受到损失。这是怎么回事呢？原来是在攻击的前一天，我炮兵部队就对这个山头进行了试射，那时的指挥员还没有掌握转移射的法则，只能直接对目标试射，因此暴露了我军的作战企图，敌人事先逃跑了，并作好了反击的准备。今年，朱俊元开始学习题七（转移射）时，实在觉得吃力，几个晚上都没有弄通。在沉思之中，他忽然想起高阳岱北山战斗的教训，立刻使他精神振作起来。他想，那时若会转移射，敌人就不会发觉我们的作战企图。想到这些，他进一步认识到一个指挥员掌握现代军事技术的重要性，因而，他的学习决心更加增强了。以后，他总是随身带着教材，即使在紧张的义务劳动中，那怕是有片刻的休息时间，也要翻开教材阅读。
    就这样，朱俊元仅仅经过了一个半月的时间，就学会了全部射击习题，总评成绩优秀。现在他正在进一步熟练和巩固，争取在较短的时间内，使每个习题都达到优秀水平。
〖-ZW/正文〗
