〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“时间打架”看起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗辩论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看到团里的一张大字报，内容是说：“有一个星期六的下午，按规定是整风学习时间，政治处主任布置了我们读文件，可是参谋长又叫我们补军事课。后来，我们就去问政治处主任究竟怎么办，他却说：‘算了吧，愿干啥干啥就是了。’结果，由于军事学习逼得紧，还是补了军事课。”
    这种事情在我们部队是不少的，大家都管它叫做政治学习与军事学习在时间上“打架”。“打架”的结果，则往往是军事学习占上风，挤掉了政治学习的时间。这样一来，由于政治学习时间没有充分的保证，就大大影响了部队的政治教育的实施。
    所以会产生“时间打架”的现象，原因是很多的。由于军事训练中教条主义的教学方法，考核方法，对下面干部的压力很大，使得他们疲于奔命而没有精力顾及政治、文化教育，这当然是原因之一。然而，在主观上，应该说是有单纯军事观点在起作用的。
    具体地说，单纯军事观点表现在对训练工作的安排上，过分强调了军事训练，把它放到了“压倒一切”的地位；与之相反，对于政治学习却把它看作可多可少、必须完全服从于军事学习的东西。在这种思想指导下，有不少干部对于在政治学习时间学军事已经习以为常，甚至负责政治教育的政工干部，像那张大字报中提到的政治处主任那样，也不敢力争在规定的时间内学习政治。
    要解决这个“时间打架”的问题，当然需要作出一些具体措施，来保证政治学习的时间。但是，首先应该解决思想问题，打破单纯军事观点，使每个同志懂得：提高部队的军事素养是完全必要和十分重要的；但我们的部队首先是一支为无产阶级政治服务的革命军队，因此，在训练上必须首先保证部队的政治教育，使每个同志都成为具有高度政治觉悟的革命战士；在一切方面都必须政治挂师，政治先行；要真正搞好军事训练，也非得政治挂帅不可。
〖-ZW/正文〗
