〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待群众的创造〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众技术创造/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何对待群众的创造？当群众的创造超过了条令的规定时应当怎么办？我们的回答是既要尊重条令，更要尊重实践。我们主张坚决执行条令，但绝对不迷信条令。当群众的实践、创造超过条令规定的时候，我们绝不能用条令去束缚群众的创造。因为实践对我们来说永远是第一性的东西。一切事物都在不断地发展变化、条令也要根据时间、地点、条件而不断发展变化。如果死啃条令，其结果必然要束缚群众的创造，犯教条主义的错误。今天本报发表的某团党委领导部队跟教条主义作斗争，打破训练大纲程序而取得射击满堂红的成绩，就是一个例证。当他们根据切身的经验，提出要将夜间射击三个练习集中进行的时候，就碰到军的军训部门某些同志的压制。他们说“这样就搞乱了训练程序”，“战术科目尚未进行时就进行射击科目是不行的”。因而不同意他们的做法。后来该团经师党委和领导机关批准，按照新的办法试验的结果，全团打了个满堂红。就在这铁的事实面前，有的同志还是摇头不相信，说：“不要看现在满堂红，这个成绩不能巩固。”一直到其他兄弟单位学习他们的经验，也取得满堂红的成绩；又加上经师、军区考核，他们成绩并没有下降，这时，死啃条令的人才认输了。这件事实有力地说明了，到底是迷信条令对呢，还是相信群众的实践对。
    条令是前人实践经验的总结，我们应该尊重和执行。尊重和执行它，可以少走弯路。但是，我们对条令应该作具体的分析：有的条令本来是正确的，但由于情况的发展，已经不适用了。有些条令，本来就有缺点、甚至错误，更不应盲目执行。即使条令是完全正确的，也不能机械地执行，应该允许群众根据条令的精神活用条令的原则。总之，尊重条令又不迷信条令是我们的根本态度。
    那么，当群众在实践中的创造，跟条令教范上的规定不符合的时候，甚至发生了矛盾的时候，究竟怎么办呢？是允许呢，还是不允许呢？一种人的答案是不允许的。他们对条令采取绝对化的态度，为执行条令而执行条令，认为条令是“神圣不可侵犯的”。他们既不管条令本身是对还是不对，也不管群众的创造是对还是不对，只要不符合条令，那怕在某些词句上不大一样，也万万不行。这些同志中教条主义的毒是太深了。直至现在，脑子还没有转过弯来。他们虽然口头上也讲反教条主义，但一接触到实际问题，还是死搬条条，硬要人们以行动去套条条，不许人们有所创造。我们和教条主义者的看法相反。我们认为一切必须从实际出发。所以，群众在实践中的创造，只要是正确的，合理的，切合实际的，那怕打破了条令教范的规定，也是可以允许的。而且群众的创造，往往并没有违反条令的精神实质，而仅仅与条令上的某些词句和细节的规定不大一致。这种机动灵活地执行条令精神，正是我军的光荣传统，必须继续发扬。
    教条主义者为甚么只相信条令，而不相信群众的实践呢？这是因为在他们心目中只有写在书本上的条条才是学问，才是科学；而群众在实践中的经验，就不是学问，不是科学。这完全把事情的本末倒置了。在我们看来，条令、书本上的知识是来源于群众的实践，它是否完全正确，也有待于群众实践的证明，也必须通过群众的千百次实践去充实和发展它的内容，所以不能离开实践去迷信它。同时，实践是丰富多彩，不断发展变化的，书本上的东西总概括不尽客观现实的所有情况。以我国农业大跃进为例来说，一亩稻子产量达六万多斤，这是世界上任何农业科学的书本都没有记载过的。难道我们能够因为我国农民的伟大创造“违反”农业教科书上的规定，而扣他们的“分数”吗？由此可见，我们虽然应该尊重条令，但更要尊重群众的实践，允许和提倡群众通过实践去丰富条令发展条令。如果，群众在实践中的创造，与条令发生了矛盾，那么，重要的问题在于认真考察群众的创造是否正确，是否切合实际，如果群众的创造是正确的，是合乎实际的，那么，就应该加以肯定和支持，并认真总结他们的经验，使之上升到理论，这才是对待群众实践的正确态度。当然，我们绝不满足于实践中的局部的偏于感性的经验，因为那也不是完全的知识。毛泽东同志说过：“有两种不完全的知识，一种是现成书本上的知识，一种是偏于感性和局部的知识，这二者都有片面性，只有使二者互相结合，才会产生好的比较完全的知识。”“而要把革命事业做好，没有比较完全的知识是不行的。”我们的训练和教学，当然是要获得比较完全的知识，所以我们应该注意把理论和群众的实践结合起来，把条令的精神和群众的创造结合起来。
    尊重广大官兵的首创精神，灵活地运用条令的原则，创造和发展条令上所没有的东西，这是一件十分重要的事。不这样做，就不能埋葬教条主义，振奋群众的首创精神。现在，在大破教条主义之后，群众的创造精神大大地发扬了。许多人过去遇到问题只是搬条令，现在碰到困难注意找群众，注意到实践中去解决。这是一种可贵的新气象。群众的智慧是无穷的，我们应该在反对教条主义的基础上，彻底解放思想，破除种种迷信，大大地振奋全军官兵的首创精神！
〖-ZW/正文〗
