〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线快艇部队庆功祝捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四十六名指战员和两个单位立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李挺基〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线鱼雷快艇部队12日举行祝捷庆功大会。庆祝8月24日和9月1日海上战斗的光辉胜利。这两次惩罚蒋贼军舰艇的战斗中，快艇部队有四十六名指战员和两个集体单位荣立功勋。其中有在敌人激烈炮火下，勇猛接近蒋贼舰艇，施放鱼雷的某艇艇长董福才，有在战斗中把左锁骨撞碎左臂脱臼用一只手操纵轮机完成战斗任务的杨烈章，有在两次海战中准确侦察出色地完成任务的班长李尊伦，用两手接通电线保证无线电畅通的水手长钱正林等人。快艇部队政委刘春志在会上说：在两次海战中全体官兵表现了无比英勇，在快艇部队和岸炮、炮艇等兄弟部队紧密配合下，共同取得击沉、击伤蒋贼舰艇四艘的光辉胜利，他勉励大家要戒骄戒躁，虚心学习，进一步发扬共产主义精神，再接再厉地给敌人更大的打击。水手宿芝明和分队长武小思代表立功同志在会上表示：今后更要虚心学习，做到打一仗进一步，在保卫祖国领海中，努力学习，在解放沿海岛屿金门、马祖的斗争中，争取再立功勋，决心以实际行动给侵略者以毁灭性的打击。
    （中国青年报记者 李挺基）
〖-ZW/正文〗
