〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0975部队各兵种插上多能红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞焕洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/0975部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各兵种全能运动经历了实际的考验。有一个步兵支队过去射击成绩平常，在实现全能枪手过程中，进行了三次实弹射击，全都总评优秀，基本上消灭了不及格。步兵单枪和班、排战斗射击，整个部队出现了两个满堂红支队和许多满堂红分队。炮兵和装甲兵的射击成绩也很好，炮兵有一个支队单炮射击全支队满堂红，装甲兵有两个单位战斗射击题四、题五都是满堂红。
    在实现全能过程中，曾经遇到来自教条主义方面的阻力。由于有些人受教条主义的影响较深，盲目迷信，把条令规章制度看成是天经地义，把技术看得高深莫测，所以当战士于柱提出创造步兵全能枪手的倡议时，曾遇到冷讽热嘲，什么“一门都吃力，还搞全能干什么”，“搞全能会影响专长”等等，甚至他实现了全能向营报喜时，仍然遭到冷遇。坦克手们几次要求开展全能坦克手运动，某些人借口“技术很复杂”、“摩托小时没保证”、“条令规定只准驾驶员驾驶”而加以拒绝。但是经过各级党委的支持和倡导，群众终于排除阻碍，实现了全能的要求。如今一兵多技、一专多能的鲜明红旗，已在0975部队各兵种、各专业分队中到处插起来了。
〖-ZW/正文〗
