〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国侵略者面临孤立处境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联大十三届会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联大十三届会议/美国/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 纽约消息：联合国大会第十三届会议今天在纽约开幕。
    美国的侵略和玩火政策使它在联合国处于空前困难和孤立的境地。美国国务卿杜勒斯12日在出席大会的美国代表的宣誓典礼上，惊呼美国在本届会议上将面临一场“非常激烈的斗争”，他抱怨美国的某些盟国对同“共产主义世界”之间的斗争“有些厌倦”，叫嚷美国必须提供“刺激、勇气和精力”来继续阻扰和破坏这一届大会的正常工作。
    大会预定议程中虽然没有关于中东问题的项目，但预料大会在讨论联合国秘书长哈马舍尔德的报告时将再一次就中东问题展开辩论。
    在大会的七十项预定议程中，包括有全世界人民所关心、但由于美、英等国家的阻挠而一直未能得到解决的裁军问题和停止核武器试验问题，以及同裁军有关的其他一系列问题。
    预定议程中也包括有印度提出的中国在联合国的合法代表权的问题。在中国代表权问题上，美国打算重施故伎，要大会“延期”讨论这个问题。美国正在对过去依附它的国家施加巨大压力，要它们继续支持美国的政策。
〖-ZW/正文〗
