〖ZQ/总期〗559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育民兵爱护武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着全民军事化的实施，目前各地民兵所掌握的武器已为数不少。许多民兵为了更好地学好本事，保卫祖国和保卫生产建设，都愿背上一支心爱的枪，这是很好的。在这种情况下考虑到某些民兵缺乏爱护武器的知识，或因生产、工作较忙，对手中武器保养不好，就容易造成损坏。有些民兵因为和平麻痹思想比较重，也会发生个别的武器丢失和被盗现象。这些都是值得各级兵役干部和乡队干部注意的。
    教育民兵爱护武器，首先要使民兵了解爱护武器的意义。告诉他们武器不同于一般的用具，它是同敌人作斗争的工具，不允许随便乱丢、乱放，更不能任意借给别人。同时还要教育民兵树立起保养武器的责任感和光荣感，使他们真正地意识到把武器交给他是人民对他们的重大信任和付托。其次发挥复员军人的作用，多向民兵介绍兵器知识、保养和擦拭方法另外还可通过民主讨论制定出一些必要的擦拭保养制度，并不断进行检查。山西潞安县荫城乡民兵的武器保养很好，经验可供参考。
    在全民军事化之后，各地兵役干部在日常工作中，要重视这个问题，不断对民兵进行爱护武器教育、使民兵的一切武器，经常处于良好状态。这是一项迫切的任务，是民兵工作中的大事。
〖-ZW/正文〗
