〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旨在促进对话与合作的会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/赵长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届亚欧首脑会议将于10日在赫尔辛基开幕，会议的主题为“全球性挑战――共同应对”。此间分析人士认为，本届首脑会议期间，亚欧领导人将在这一主题下进行宏观战略对话，他们同时还将进一步探讨加强双方经贸合作的良策。
    近年来，亚洲经济的崛起在欧洲引起广泛讨论。有人认为亚洲实力的上升对欧洲是威胁，有人认为则是重大机遇。本届亚欧首脑会议无疑提供了一个平台，亚欧双方将共同探讨这一问题。就在本届首脑会议举行前夕，欧盟智库――欧洲政策中心专门针对这一问题出版了一份200多页的研究报告《面对龙、象与虎：我们如何应对全球化》。这份报告汇集了包括欧盟委员会主席巴罗佐、世界贸易组织总干事拉米在内的诸多官员、学者的文章，他们就全球化进程中亚洲的崛起各抒己见。
    分析人士认为，本届会议的主题表明，欧洲的有识之士可能逐渐超越“是威胁还是机遇”的讨论，将重点落到亚欧携手合作、共同应对挑战这样一个更高层次的议题上。
    加强亚欧之间经贸合作的讨论是本届会议又一引人注目之处。在领导人举行会晤的同时，亚欧工商峰会和中欧工商峰会也将相继举行。在布鲁塞尔出版的《欧洲之声》周报说，亚欧会议机制内的国家占全球贸易的60％、世界经济总量的50％和全球人口的40％。目前，欧盟是中国最大的贸易伙伴，中国是欧盟第二大贸易伙伴。近年来，欧盟一直是东盟的第二大出口市场。因此，来自亚欧的工商界人士将就加强经贸务实合作、进一步扩大双方的贸易进行深入讨论。
    此外，首脑会议还将就重启世界贸易组织多哈回合谈判进行讨论，亚欧双方能否为停滞的多哈回合谈判探到新路也吸引了各界的目光。（据新华社赫尔辛基9月9日电）
    新华社记者 吴黎明 赵长春
〖-ZW/正文〗
