〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑灯夜战沙埕港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军官兵帮助地方打捞沉船目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗封志远/田国垒/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月5日傍晚，地处浙闽交界的沙埕港，残阳如血。海滩上，到处是沉船残骸和被狂风拦腰折断的树木，这都是前不久超强台风“桑美”洗劫留下的痕迹。
    海港内，海军和地方救捞船队正在紧张地进行沉船打捞作业。“桑美”沉没了950余艘渔船，造成航道严重堵塞。灾情发生后，海军从东海、北海舰队紧急调集兵力，帮助地方打捞沉船、疏浚航道。
    18时50分，“东救334”船扫测声纳显示：前方200多平方米的海域内有3条沉船，散落在24.5米深的海底。“下潜探摸！”东海舰队某防救船大队潜水员张虎成身背潜水装具，“扑通”一声跳下海。“木质沉船，长度20余米，左舷部分陷入淤泥……”半小时后，张虎成把沉船的基本情况通过电话报告给大队长董炎。
    19时30分，天色渐暗。此时，仍在水下探摸的张虎成发现大片渔网与沉船缠绕在一起，这会影响下一步的打捞作业。他刚把沉船边的渔网清理完，海底水流突然转向，挟着一大片渔网朝他挤压过来。张虎成躲避不及，供气管和信号绳这两条潜水员的生命线被缠住。“不要着急，我马上下水救你！”潜水业务长葛红明循着信号绳潜入海底，奋力剪开缠绕的渔网，解救出张虎成。
    20时左右，海上开始起风。“东救334”船、“东起423”船和地方“大润”号疏浚船上的探照灯把海面照得如同白昼。根据探摸结果，大队长董炎和技术骨干一起制定沉船起吊方案。
    21时15分，潜水员陈东宝奉命下水穿引钢缆，他带着钢缆绕过沉船船头，熟练地拉到船的另一侧浮出水面。几个来回后，沉船被牢牢“绑定”。水面作业人员把钢缆的两头挂在两艘起吊船吊钩上。“收缆起吊！”随着现场总指挥、东海舰队副司令员黄江的命令，“东起423”船和“大润”号疏浚船同时收紧钢缆，犹如伸出两只巨大的手臂，将沉船慢慢吊出水面。
    与此同时，无线电传来消息，在一个港区，北海舰队所属“北救122”船等船只也成功打捞出一艘100多吨重的铁质沉船。
    记者在打捞现场了解到，为帮助灾区人民重建家园，恢复生产，海军先后派出2艘大型防救船和7艘辅助船只、80余名潜水员以及500多名海军专业打捞救护人员。官兵们起早贪黑，在120多万平方米的海域内不分昼夜地连续作业，已先后准确探摸定位沉船134艘，成功打捞沉船15艘。
    夜战收兵时，已是22时多，设在岸边的打捞指挥组的办公室仍然灯火通明。
    （本报福鼎9月8日电）
    封志远 田国垒 本报特约记者 徐锋
〖-ZW/正文〗
