〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某基地在干部队伍中开展“四比四看”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足岗位强化事业心责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某基地在干部队伍中开展“四比四看”活动
    立足岗位强化事业心责任感
    本报北京9月8日电特约通讯员张荣、特约记者王永孝报道：昨天，第二炮兵某基地对正在参加实装操作训练的干部进行考核，结果优良率达到90%以上。基地领导告诉记者，这是通过开展“四比四看”活动，激发各级干部干事业、尽职责、谋打赢带来的喜人景象。
    连日来，这个基地官兵陆续走出营区，到野外进行实战演练。为增强干部事业心责任感，圆满完成演练任务，该基地以练兵场为课堂，在干部队伍中广泛开展“比思想看谁政治信念坚定，比技术看谁军事素质提高快，比作风纪律看谁作风过硬纪律严明，比贡献看谁完成任务出色”的“四比四看”活动。活动中，基地党委请荣获全军科技进步一等奖的某旅装备部部长易志荣、被第二炮兵授予“情注官兵文武双全优秀指导员”称号的某旅副政委李同义等先进典型作报告。组织大家对照先进典型事迹，查找自身不足。为进一步营造“比、学、赶、帮、超”的良好氛围，他们还组织干部开展导弹专业知识和体能技能比武竞赛，强化各级干部提高自身能力的紧迫感。
    “四比四看”有效地调动了广大干部干事业、尽责任的热情。大家纷纷向党组织递交决心书、请战书，叫响了“爱军精武创佳绩，履行使命建功业”等口号，主动要求提高训练难度，以不断增强复杂条件下完成急难险重任务的能力。演练中导弹突然出现技术故障，某旅技术一营营长解维鹏主动请缨，带领全营技术骨干苦战三天四夜，终于排除故障，为导弹成功发射提供了可靠的技术保障。
〖-ZW/正文〗
