〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区军交运输部长张军132次进藏30多次遇险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为构建西南立体军交网络殚精竭虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者聂中林、杨彪报道：今年6至8月，成都军区军交运输部部长张军3次进藏检查边防公路建设等情况。这些年来，他为构建西南立体军交网络先后132次进藏，带领部属走遍了西南边防的山山水水，行程50余万公里，仅骑马、步行就达1万余公里，先后遭遇泥石流、冰雪围困、车祸等险情30多次，5次与死神较量。在张军和他带领的军交队伍共同努力下，创造了10多项全军“第一”，初步建成覆盖西南5省区市，集铁路、公路、水路、航空、管道于一体的立体军事交通网络。
    军交运输有战争血管之称，对打赢未来战争关系重大。张军任部领导以来，带领部属先后完成了川藏、青藏、滇藏、新藏4大公路干线以及其它迂回道路的调研，详细勘察了铁路军运设施、重点桥梁隧道和空运重点航线、战备码头；编制完成了西南战区部队战备铁路、公路、水路、空中运输方案和保障方案；争取国家和地方政府支持，进行川藏线综合整治，使川藏公路的三级油路总里程提高了3倍；他还和有关人员一起勘察、设计建路方案，使70%的边防和基层部队进出口道路得到改善，8个边防哨所结束了不通公路的历史，基本实现了“进藏通道畅起来、藏内干线连起来、边防公路通起来、军事运输快起来”的目标。
    为依托地方经济建设促进军交运输建设跨越式发展，张军带领部属20多次往返于北京、拉萨和成都之间，组织军地专家论证、攻关，在全军率先开辟进出藏空中运输航线，并从单一的人员输送发展到人员、物资空运，航空军事线路从一条发展到多条；在成都、重庆、昆明、贵阳和拉萨建立了军地交通战备联席会议制度和交通战备议事规程，协调军地相继出台了《西南战区铁路建设贯彻国防法要求》等5个法规性文件；在西南10多条水运通道中开展军事运输，使西南立体军交网络日臻完善，近年来先后20多次圆满完成军事演习、抢险救灾和国防科研等重大军交运输任务。
    短评
    领导干部应带头强化事业心责任感
    成都军区军交运输部部长张军一心一意干事业，踏踏实实尽职责，为西南军事交通做出了突出贡献。他的事迹给我们一个启示：履行新世纪新阶段我军历史使命，领导干部的事业心责任感至关重要。
    领导干部是部队建设的中坚和骨干，强烈的事业心和责任感是各级领导率领官兵履行新世纪新阶段我军历史使命的重要保证。领导干部只有率先垂范干事业，身体力行谋打赢，才能召唤和带动部属齐心协力，为履行我军历史使命拼搏奋斗。要起到“龙头”的表率作用，就要像张军那样，以奋发进取的精神、埋头苦干的劲头，真正把各项工作往实里做、往深里抓；敢于知难而进，勇于破解难题，在推动部队建设又快又好发展上努力有所作为。
〖-ZW/正文〗
