〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹有云：太阳山上托起太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏/王海清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹有云：太阳山上托起太阳
    江西省永修县柘林镇太阳山教学点教师邹有云的家在雷头山，离太阳山还有十多里。1974年秋季的一天，已经是柘林镇黄岭村小学代课老师的他，看见同村的一位妇女在河边洗衣时拎着女儿往水里按，说：“不去上学就淹死你！”孩子挣扎着的双脚溅起了水花，哭着说：“路这么远，淹死我也不去。”的确，一天往返二三十里的山路，别说小孩，就是大人也吃不消啊。邹有云的心被深深刺痛了。
    新学期到了，邹有云决定去太阳山教学点工作。那一年，邹有云20岁。谁也没想到，这一去就是31年！31年里，邹有云在家里、学校和学生们之间走了大概4个二万五千里长征。
    1987年，教学点原址重建。在邹有云的努力下，昔日的土房子变成了砖房。两间不足二十平方米的教室，一间十平方米的办公室兼厨房，加上朗朗读书声和教室上空飘扬的五星红旗，太阳山教学点成了山民眼中的“太阳”，神圣而又灿烂。
    但是，由于山区经济条件差，好多山民都认为孩子读书没什么用，太阳山教学点起初只有12个学生。邹有云一户户上门做工作，还为特别困难的孩子垫付学费。在他的努力下，教学点学生增加到40多名。
    邹有云既是老师，又是厨师，还是维修工。四个年级的所有课程全都由他一人承担，中午还要给孩子们生火热饭，遇到雨雪天气，还要翻山越岭，护送学生回家。
    30多年如一日，邹有云为太阳山孩子们的努力换来了越来越多的回报：山里适龄儿童入学率年年达到100％，学生里有20多人先后迈入了大中专学校的门槛。
    为了大山里的孩子，邹有云付出了太多，然而他从未想过离开太阳山。在全国各地巡回宣讲自己的先进事迹时，邹有云说：“只要山里有上学的孩子，我就会继续在这里守望。”（据新华社南昌9月9日电）
    新华社记者 张敏 王海清
〖-ZW/正文〗
