〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系牧区读书娃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黄金部队三支队一中队警官蒋兴征助学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，警官蒋兴征收到了呼和浩特市大学生刘广伟的来信：“蒋叔叔，马上就要开学了，这个暑假我过得很充实，通过勤工俭学，不仅挣到了一笔学费，还增长了自己的社会阅历……”看到自己帮助过的学生一步步成长起来，蒋兴征的欣慰之情油然而生，他的思绪也飘到了几年前的那段日子。
    1999年的4月，蒋兴征所在的武警黄金部队三支队一中队，从哈尔滨来到内蒙古赤峰市执行地质勘探任务。官兵到达那天，宫营子乡中学全校师生一齐出动，扫地、擦桌、收拾屋子，就像迎接远道而来的亲人一样迎接武警官兵。宫营子乡这一带风沙很大、干旱少雨，虽属草原，实为荒漠。由于自然条件恶劣，学校地处偏远，城里老师不愿来，学校全部由民办教师承担教学任务，一个老师要同时负责几个年级几门课的教学任务。因为学校没有英语老师，从1998年下半年起，学校就停开了英语课。当时酷爱学英语的初中学生刘广伟，为此感到非常苦恼。
    了解到这些情况后，蒋兴征躺在床上翻来覆去睡不着。他想，自己大学刚毕业，何不为学校担当起英语的教学任务呢？蒋兴征向中队党支部提出了利用业余时间担负学校英语教学任务的申请。在中队党支部的大力支持下，蒋兴征担负了三个年级6个班的英语课。白天，他与战友们一起上山勘察、采集矿样，晚上给学生上课。为了不影响官兵休息，学校给他专门腾出一间办公室。从那以后，他那间办公室的灯每天都要亮到深夜。
    交通不便造成了信息闭塞，蒋兴征就自己掏钱为学生买资料。一次，他跑到几十公里外的县城新华书店，用自己的工资买了41本英语词典。书店经理奇怪地询问：“战士都在学英语吗？”蒋兴征说，他是给他的41名学生买的。经理得知详情后很受感动：“这些词典我一分钱不挣，用最优惠价卖给你。”词典买回后，蒋兴征为每一名学生在词典的扉页写上了他们自己的名字。功夫不负有心人，期中考试时，学生们的英语成绩由原来的平均几分提高到46分，像刘广伟等个别学习好的同学英语成绩达到了七八十分。
    光是教学已让蒋兴征费尽了心思，可最让人头痛的还是孩子辍学。一天，他发现爱提问的那个女生的座位空着，一打听才知道她辍学了。蒋兴征匆匆赶往她家，再三说服孩子的家长，并掏出一百元钱递到家长手里。第二天，女孩的父亲一大早把孩子送到了学校，表示再苦再累也要让孩子念书。
    美好的时光总是那么短暂，部队又要重新驻防了。当蒋兴征离开宫营子乡中学时，学生和家长们把热乎乎的鸡蛋送到他的手里，每个鸡蛋上面都用英文写满了对蒋兴征老师的祝福话。
    蒋兴征虽然离开了宫营子乡，但他和牧区学生的情未了。几年来，他坚持每半个月给孩子们写封信。有时因为出差或工作忙碌，蒋兴征就嘱咐妻子替他写信了解孩子们的情况。在妻子的支持下，蒋兴征每年都要拿出1000元钱寄给学校资助家庭困难的学生。
    赵洪流 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
