〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“长征”系列运载火箭第90次出征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“实践八号”飞赴太空育种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长征”系列运载火箭第90次出征
    “实践八号”飞赴太空育种
    本报酒泉9月9日电记者赵波、特约记者唐振宇报道：今天的酒泉卫星发射中心秋高气爽。15时，“长征二号丙”运载火箭伴随着巨大的轰鸣声，拖着长长的桔黄色火焰，顺利地将“实践八号”育种卫星送入预定轨道。
    这是一颗返回式科学技术试验卫星，星上装载粮、棉、蔬菜、林果花卉等9大类2000余份约215公斤农作物种子和菌种，主要用于进行空间环境下诱变育种试验和机理研究。卫星还装载多项空间环境探测装置，用于探测空间环境辐射、微重力和地磁场等环境要素，开展空间环境要素诱变育种的对比研究。各种农作物种子材料回收后，有关部门将组织农业科研单位进行育种筛选，培育高产、优质、高效的优异新品种，进行推广和普及，并利用地面模拟试验装置研究各种空间环境因素的生物效应与作用机理，探索地面模拟空间环境因素的途径，提高空间技术育种水平。此外，卫星还将进行其他多项搭载科学试验。
    据有关专家介绍，航天育种是利用空间环境资源，通过航天技术与农业育种技术结合，培育农作物优良品种的一种手段，也是我国专家在农业育种领域获得的一项具有创新性的研究成果。我国利用返回式卫星先后进行了13次70多种农作物的空间搭载试验，特别是在“863计划”实施以来，航天育种关键技术取得显著进展，诱变出一系列高产、优质、多抗的农作物新品种、新品系和新种质。
    用于发射的“长征二号丙”运载火箭，是由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制。此次发射是“长征”系列运载火箭的第90次飞行，也是自1996年10月以来，我国航天发射连续第48次获得成功。
    此次发射的“实践八号”育种卫星，是我国发射的第23颗返回式科学技术实验卫星。今后一段时间，西安卫星测控中心将对该星进行跟踪、测控和轨道控制，并按计划实施回收。
〖-ZW/正文〗
