〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征十二烈士遗骨发现记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左兴亮/孙苍勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑水地区是四川省茂县羌、藏民族聚居地，在黑水河中上游。如果有机会路过黑水地区的亚克夏西坡，你会远远望见在山腰有一座羌、藏民族特色的大坟墓，这是黑水地区“中国工农红军十二烈士墓”。说起这座坟墓，还有一段鲜为人知的故事。
    1952年7月，为彻底粉碎黑水地区的顽匪，奉命前来黑水剿匪的昆明军区某团到达黑水地区亚克夏西坡半山腰处隐蔽待命。因该地区山高林密，完全要靠披荆斩棘，开路前进。所以，该团侦察排奉命下山侦察地形，以便选择可开辟的前进路线。谁知这次探路侦察还有一个意外的收获，他们在山腰一块平地上发现了12具整齐地排成一排的遗骨。
    这些遗骨保存非常完整，头朝南脚朝北，骨架与骨架之间距离相等，骨骼上看不到断裂与枪伤的痕迹，而且在每具骨架旁都有一枝锈迹斑斑的步枪，步枪的一侧有皮带环、铜扣、五角帽徽之类的军用物品。于是，侦察排向团首长报告了这一情况。团首长立即下山查看了遗骨情况。他们仔细观察遗骨旁的遗物，初步断定这应该是红军长征中，红二、红四方面军在甘孜会师后北上，一个建制班的12名红军战士执行任务夜宿亚克夏，因缺氧而窒息牺牲的。后来，党史专家经考证也肯定了这个判断。
    剿匪官兵小心翼翼地把烈士遗骨合葬在一起，砌成了一座有半人多高的石墓，并在木牌上刻了“中国工农红军十二烈士墓”的碑文。烈士墓修好后，指战员们举行了一个庄重而简单的祭奠仪式，他们在山坡上采撷了花朵，扎成许多花圈放在烈士墓周围，以示对革命先烈的缅怀与敬仰。等到剿匪大部队上至亚克夏西坡后，结合立功创模运动的开展，指战员纷纷在红军烈士墓前肃立宣誓：向前辈学习，向无名烈士学习，不消灭黑水叛匪，不解放黑水各族人民决不收兵。这次扫墓活动也成了黑水剿匪战役正式发起前的临战动员。在这个“特殊的动员仪式”的鼓舞下，剿匪官兵克服了重重困难，最终胜利剿灭了黑水地区的顽匪。
    近年，黑水人民又重修了这座“中国工农红军十二烈士墓”。修墓时，在增添羌、藏民族特色的同时，保留了当年坟墓和碑牌的形状。（左兴亮 孙苍勤）
〖-ZW/正文〗
