〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山飞鸿（三则）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    “烽火连三月，家书抵万金”。这是我国唐代大诗人杜甫面对千里边关发出的感慨！“关山遥迢隔相思，一封家书半纸愁”。古来边关军人思念家乡和亲人的泪水，又不知打湿了多少秦帛汉简。在手机、短信、互联网等现代通讯手段高速发展、书信似乎被人们遗忘的今天，驻守在祖国西北边陲千里边防线上的官兵们，却依然钟爱着这一延续了几千年的“鸿雁传书”传统。初秋时节，南疆军区宣传处干事唐林到边防采访时，搜集到了几位官兵珍藏的家书，从里面，我们可以触摸到戍边将士们的铮铮铁骨，又可以体味到他们的儿女情长，他们对祖国的爱，对亲人的情，竟然是那样的浓烈、深沉、真切……在征得本人同意后，我们抄录了他们其中的几封书信，相信大家读后，一定会对边防军人更多几分理解，并从一个新的角度，走近他们丰富而独特的内心世界。
    我尊重你的选择
    艳萍：
    近来可好！
    没有及时给你回信，不是没有时间，而是你提出离婚的问题太突然，我得好好思考一下，才能给你一个满意的回答。回信虽然晚了一些，但我可以肯定的告诉你，我同意你的离婚要求。
    真是一件不幸的事，六年前的今天，我们走入我俩亲手布置的洞房，而今天面对你最后的抉择，我感到十分惆怅。回想起我们走过六年的风风雨雨，有过幸福的憧憬，也有过苦涩的回忆，但走到今天这一步，却是我始料未及的。
    说实话，我十分痛心，为我、也为你。可是我不后悔自己走过的每一步，因为后悔是毫无意义的。我完全理解你的难处，我不会怨你，因为我们都没有做错什么，只是你我的生活方式不同，正如鸡要在地上觅食，鸭要在水中生活一样。
    记得认识第一天，我就说过做军人妻子是需要有勇气和牺牲精神的。那时天真的你却潇洒地说：“我不在乎！”正是因为这几个字让我满怀信心地向你推销自己。那时的你虔诚得像个小学生。
    像所有军人婚恋一样，书信和电话成了我们恋爱的载体。然而当你从江南水乡经过9天的颠簸来到边疆时，发现这里并不像我描述的那样美好。虽然，我竭力地接待你这位中型企业的白领丽人，但我还是从你的眼神中看到了淡淡的伤感和失落，我总认为时间会改变这一切。
    我为什么多次拒绝你为我办调动的好心。因为我说过，我爱上了这戈壁之上“大漠孤烟直、长河落日圆”的伟岸与壮丽。当时，我很想留你在连队多住几天，可是你却提前回去了，我连给你写了三封信都没有回音，当我好不容易拨通了你办公室的电话时，你却有些不在意地说：“有事就讲快点。”我准备了一肚子的话，突然一句也想不起来了，脑子一片空白，竟不知不觉挂断了电话。
    我知道，我欠你的太多。特别是在你怀孕期间，当你每天腰酸腿痛回到家里，面对冷锅凉灶的孤独寂寞时，你摔过锅、砸过碗，趴在床上伤心地哭过。8个多月的孩子早产了，当你躺在产床上数着窗外飘落的黄叶时，你说你的心也同这初冬的季节一样渐渐凉透了。而当时的我，正在执行紧急战备任务，不能马上回去陪你……我也曾骂自己不是一个好丈夫，但面对军功章、昆仑卫士奖章和优秀基层干部这些荣誉时，我感到自己是一个合格的兵。当然，这军功章也有你一半。
    现在，说这些话都是多余的。但我并不后悔当初选择了你，也不会怨恨如今的分手。离婚后，孩子跟着你我放心，因为你是个有爱心和责任感的人。你也不必感到内疚和自责，你没做错什么，因为你生活的标准没有背离社会的准则，只是每个人有不同的活法罢了，我相信你会找到幸福的。
    好了，写得有点太多了，但总觉得心中还有许多话没说完，我要查哨去了，但愿这封信带给你的是欣慰，而不是伤感。
    爱你的人：向荣
    2006年8月1日
    【相关链接：向荣，南疆军区某团连长：分居两地的妻子以感情不合为由提出离婚，丈夫向荣表示同意，这是他写给妻子的最后一封信。】
    爱妻，你是我永远的春天
    爱妻娟：
    短暂相聚两月，我还没来得及弥补应尽的责任，你又带着儿子匆匆返回四川老家。看到你独自抱着不愿给爸爸说再见的儿子，一股愧疚的酸楚涌上心头，泪水顿时模糊了我的双眼。
    娟，你还记得吗？那年，我入伍走后不到一个月，患风湿心脏病的母亲，突然脑溢血，抢救无效，不幸离开了人世。丢下4个年幼的弟妹和体弱多病的父亲，以及为母亲治病欠下的5000多元债务，看到我家里发生的不幸，你做出了常人难以做到，也难以相信的一切。
    当你得知母亲生病的消息，立即赶到医院探望，跑前忙后，端屎端尿，精心守护着母亲。母亲去世的那天深夜，父亲回家找人处理后事，深更半夜，病房里的人都吓跑了，而你一个年轻的女孩子，似乎忘记了恐惧，独自一人守候在母亲遗体旁边……
    按照家乡的风俗，老人去世后，子女要为老人披麻戴孝。你含着泪对父亲说：“自古忠孝难两全，松波在边疆为国尽孝，我替他为母尽孝”。作为一个未过门的媳妇，你不顾众人的劝阻，硬是跪在母亲的灵柩前，替我为母亲尽一个远方儿子的孝道。你帮忙办完丧事后，又尽心安慰父亲，照料弟妹。
    从那时起，你担起了我家生活的重担。你经常来信说：“家里一切都好，你不要分心，好好工作……”使我忘却了家里的不幸，全身心地投入到工作和学习中。当兵9年中，我先后5次荣立三等功，却只探过两次家，一次是结婚，另一次是你生儿子，有时忙起来，甚至连信都忘了给你写，可你从没有半点怨言。为了支撑一家人生活，你当过临时工，后来又通过努力考取了公务员。如今的你，每天骑自行车往返10多公里上下班，回到家里还要赡养老人，抚养小孩，既当公仆，又当孝子，既当爹，又当妈，尝尽了一名边防军人妻子的甘苦。
    如今，许多人都在城里买了楼房，而我们一家仍然住在乡下，我曾几次想过早点脱下军装，回家与你共享天伦，可你却说：“军人特殊的职责，就意味着奉献和牺牲。”面对你对军人的理解，我从心底佩服你，实在无法报答你的挚爱和深情，只有一句真心话：“爱妻，你是我今生的唯一，你是我永远的春天！”
    牵挂你的人：松波
    2006年6月10日
    【相关链接：李松波，南疆军区某边防团股长，这是他在妻子探亲离开后，写给妻子的一封家书；妻子周娟工作于四川省宜宾市某乡政府。】
    女儿，你能理解妈妈吗？
    妮妮：
    可爱的女儿，已有7个月没有见你了，你现在长高了吧！
    听外公讲你已会走路了，我真想你呀。你还记得妈妈是啥模样吗？当你刚满5个月时，妈妈就把你送到了外婆家。当今哪个孩子不是在妈妈温暖的怀抱里长大呀，而你却享受不到这一切，是妈妈不疼爱你吗？是妈妈狠心吗？都不是。记得你刚满月不久，就患了气管炎，小屁股被针扎得“蜂窝”似的，妈妈心疼坏了，一连两天两夜都没有合眼。虽然现在妈妈没在你身边，但妈妈时刻在牵挂着你，妈妈感到对不起你，不知背地里偷偷哭过多少回……
    乖女儿，今年你生下来后的第二个春节，妈妈在祖国的西北边陲，不能同你团聚，但我提前告诉你，当你过两岁生日时，妈妈一定回去看你。你还记得过一岁生日的情景吗？当我急匆匆回到家看到你时，心里有说不出的高兴，仅仅几个月，你却长大了那么多，我激动地不知该干什么。外公、外婆一个劲儿地说：“妮妮，快叫妈妈，快叫妈妈呀！”而你却对我的亲热无任何反应，我的心都碎了，真想抱抱你，可你却一个劲地用小手推我……由于时间有限，我天天和你在一起，为的是能和你增加一份感情，恨不得把我欠你的爱一次补完。高兴的是你逐渐开始喜欢跟我玩了，你的一举一动都让妈妈感到心动。记得有一次我给你讲小白兔的故事，你亲了我一下，知道吗？当时妈妈好高兴，但是你还是没有叫过我一声妈妈……转眼间我又要走了，又要离开你了，我走的那天下起了大雪。一个人伤心的走在雪地里，心里空荡荡的，可我却没有勇气见你。走出门有些后悔，妈妈想再看看你，亲亲你，可是我没有，一路上就这样默默的流着泪。
    妮妮，妈妈想要告诉你的是：妈妈是一名边防军人，军人的职责就是保卫祖国。妈妈守卫的地方很苦，也很遥远，有许多叔叔跟妈妈一样常年不能回家，他们的孩子跟你一样，得不到父爱和母爱，有的甚至还永远失去了父亲。妈妈作为一名医护人员，如果能在边防多呆一天，叔叔们的身体就会多一份保障。从这个角度上讲，妈妈的工作是伟大的……我的好女儿，虽然你还看不了妈妈写给你的信，但外婆都给你保存着，等你长大后，你一定会看懂的，也一定会理解妈妈的选择。妈妈在遥远的边疆祝福你，盼着你快快长大，来继承妈妈的事业，以后外婆会告诉你，妈妈就是跟着你外公的足迹到这里来的……
    爱你的妈妈：晓梅
    2006年1月15日
    【相关链接：郭晓梅，南疆军区某边防团卫生队医生，这是她在今年春节写给一岁多女儿的信；女儿妮妮出生半岁时，就被送回西安姥姥家。】
    蒋文才摄于内蒙古军区尤沿山哨所
〖-ZW/正文〗
