〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在海拔2744米的长白山最高峰上，有一湾举世闻名的天池水，还有一群默默无闻的边防兵？请看来自吉林省军区某边防团一连的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守卫在长白之巅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾东朝/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里寻子
    ――体验官兵的生活与环境
    寒风怒吼，白雪皑皑。新战士郑伟被分配到长白山天池哨所不久，一场大雪封住了通向山下唯一的路。
    生活在莽莽雪原的一座孤岛之中，郑伟开始不停地写信。四个月后，雪化了，路通了，信还没寄出去，父母却风尘仆仆地来到了执勤点。
    儿行千里母担忧。在他失去音讯的几个月里，母亲思念万分又担心害怕，为此大病一场，这不，刚刚病愈，就匆匆找到部队来了。父母铁了心要把他调走，郑伟却拿出厚厚一打未发出的信件，一一拆开给他们看。
    “冬季寒风呼啸，狂风大作时鸡蛋大的石头都被吹得飘起来。遇到大风天气，我们就怀抱石头上下哨，用背包绳互相连着去执勤……”
    “我好想你们，好几次睡觉时偷偷地哭，班长发现后，经常给我讲他新兵时的故事，并把他最心爱的录音机送给了我……”
    “雪就要化了，你们马上就能看到我的信，我长结实了，不但学会了照顾自己，还能独立执行任务了……”
    看完信，父母欣慰地笑了，再也不提调动的事。临行前，他们拉着连队干部的手说：“艰苦的环境锻炼人，孩子真的长大了”。
    6天6夜潜伏
    ――直击官兵的奉献与赤诚
    2004年元旦，时任哨长隋义权接到可靠情报，近期将有犯罪嫌疑分子在边境某地段进行非法交易。当天上午，隋义权便带领战士，在雪堆里挖出“猫耳洞”昼夜潜伏。
    一天过去了，两天过去了……边境线上依然一片死寂。连续6昼夜，虽然他们轮流目不转睛地盯着边境线，却一无所获。毛皮大衣被冻得发硬，眼睛布满血丝，嘴唇裂痕累累，但他们依然坚守着。
    犯罪嫌疑分子终于出现了。“大家注意，不要打草惊蛇，好像是探路的。”老练的隋哨长非常镇静。大约过了十多分钟，几个黑影确定没有可疑情况后，原路返回，不一会儿，远处传来了马达的轰鸣声。
    渐渐地，两辆车驶入包围圈。“行动！”随着哨长一声令下，官兵们如离弦之箭冲了上去。对方见势不妙，慌忙弃车而逃，其中3人跑出不远后被生擒。
    另一个继续疯狂奔逃，隋哨长紧追不放，大约追出2公里后，犯罪嫌疑分子终于跑不动了，猛地一个“急刹车”，掏出匕首向隋义权刺来，只见隋义权侧身一闪，飞起一脚将歹徒踹倒。
    6天6夜的潜伏大获全胜。押着犯罪嫌疑分子凯旋归来时，曙光正在从东方冉冉升起。
    长白山上“铁门闩”
    ――领教官兵的正直与纯洁
    巍峨长白山，景色绝妙，美不胜收。每到夏季旅游高峰期，天池风景区内游人如织。
    一天，班长李权军正在执勤，一名外国游客微笑着走过来对他说：“我非常想到你们的营区照几张像留个纪念，如果你同意，这个数码相机就归你了，怎么样？”李权军连看都没看，便毅然拒绝了。
    即使在盛夏，长白山主峰平均气温也不过5℃，上山的游客经常要在山下租用大衣。一次，一位导游找到指导员张成说：“如果能在山上租你们部队的大衣，每件给你50元钱好处费。还可以租你们的望远镜，最好能拿着你们的枪照相，我是绝对不会亏待你的。”说着并拿出一个“信封”塞给张成，被张成断然回绝。
    哨所官兵始终以“让党放心、让人民满意”为标准，经受住了复杂环境、繁重任务和艰苦条件的考验，被誉为攻不破的“铁门闩”。
    第173位功臣
    ――感悟官兵的精神与追求
    天池哨所所在一连是一个英模辈出的功勋连队。连队深厚的光荣传统底蕴，成为一茬又一茬官兵拼搏向上的强大精神动力。
    2003年1月，陈林和其他新战士到天池哨所报到前，前任指导员孙正义组织他们参观连队荣誉室。从那时起，陈林就暗下决心，早日登上连队功臣榜，戴上军功章……为把战术动作练标准，别人摔一次，他摔两次、三次，经常摔得胳膊红肿，直不起腰来，吃饭时连拿筷子都费劲。
    辛勤的汗水终于得到了回报。在全团单兵专业比武竞赛中，他奋勇拼搏，获得义务兵组总分第一的好成绩。在颁奖仪式上，当团长为他佩带三等军功章、宣布他成为一连的第173位功臣时，他激动得流下了热泪。
    像陈林一样，一茬茬哨所官兵身处恶劣环境，却时刻追求崇高，自觉精兵习武强素质、树形象。3年来，哨所官兵留下了这样一串数字：44人通过自学取得大专以上学历，1人考上研究生，2名战士直接提干，1人荣立二等功，7人荣立三等功。
    贾东朝 本报记者 张明军
〖-ZW/正文〗
