〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国返回式卫星技术水平世界领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾担任多颗返回式卫星总设计师的唐伯昶介绍，包括“实践八号”在内的我国新一代返回式卫星，实现了七大技术飞跃：一是姿态控制精度的提高，使卫星姿态更稳；二是采用对流换热技术，使卫星内部温度控制误差仅为正负0.2摄氏度；三是采用了与神舟飞船一样的测控系统，天地通信更可靠顺畅；四是程序控制更先进，能够让卫星在太空中准确顺畅地进行各种动作；五是装载能力由过去的3吨左右提升到近4吨；六是采用锂电池作为主电源，持续供电的飞行能力由15天增至近一个月；七是轨道控制和返回指令更精确，回收落点误差大大缩小。
    目前，世界上只有中、美、俄三国掌握这一技术，美国发展航天飞机后停止了返回式卫星的研制，我国与俄罗斯仍在发射返回式卫星，我国在装载能力和持续飞行能力方面尚有一定差距，其他多项指标已经处于领先水平。
    唐伯昶说，中国空间技术研究院正在论证研制的新一代返回式卫星，将在装载能力和持续飞行能力上取得更大突破。
〖-ZW/正文〗
