〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国大会通过《全球反恐战略》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《全球反恐战略》由一份决议和一个行动计划组成。决议说，恐怖主义是国际和平与安全面临的最为严重的威胁之一，因此要“坚决和明确地强烈谴责各种形式的恐怖主义，不论其在何处发生、何人所为和何种目的”。
    决议还重申了国际关系中的一些普遍准则，例如维护所有国家的主权平等，尊重各国领土完整和政治独立，不采取有悖于联合国的宗旨和原则的行为，不以使用或威胁使用武力来处理国际关系等。
    决议强调，为最终达成全面的国际反恐公约，成员国将尽一切努力来解决悬而未决的问题，其中包括制定“恐怖主义”的法律定义。
    行动计划中包括了各个成员国在打击恐怖主义方面的原则承诺和具体措施，如执行所有联大和安理会有关打击恐怖主义的决议、在打击恐怖主义的过程中遵守包括《联合国宪章》在内的国际法、消除滋生恐怖主义的因素、继续加强和发挥联合国的作用、实现千年发展目标等。
〖-ZW/正文〗
