〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★第十一届三星火灾杯围棋赛8日进行了第二轮争夺，结果4名中国棋手晋级八强。
    ★国际羽联日前公布了世界羽毛球锦标赛各单项16位种子选手名单。根据世界排名和国际羽联有关名额规定，中国队共有23人获得世锦赛参赛资格，其中有22人被列为种子选手，张宁、蔡S/付海峰和高/黄穗还分列女单、男双和女双的头号种子。
    ★由北京市体育记者协会、北京市桥牌协会联合主办的迎国庆“太阳纸业”杯桥牌联谊赛9日下午在北京钓鱼台国宾馆举行。（沈斌）
    ★由国资委有关部门和中国乒协联合举办的“国家电网杯”首届中央企业乒乓球赛将于本月19日至21日在北京举行。（郭殿）
    ★被降入意大利乙级联赛的尤文图斯队新赛季首战将客场对阵意大利东部海边小城球队里米尼。这将是尤文图斯俱乐部有史以来第一次参加乙级联赛。
    ★曼联俱乐部队主教练弗格森8日透露，这家英超豪门有意在近期再引进一名韩国球员。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
