〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十九届亚洲青年男篮锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队成功登顶〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然中国队以16分的优势最终取胜，但是比赛的过程却并不轻松。韩国队显然在赛前仔细研究了中国队的战术打法，在防守上有了周密的布置。比赛刚开始，韩国队通过全场的压迫式紧逼防守，迫使中国队传接球频频失误，无法形成有效的攻势。比分交替上升，比赛进入胶着状态。
    关键时刻，还是个人能力出众的陈江华挺身而出，用两个精准的三分球和一次强行突破上篮吹响了中国队进攻的号角。他的出色发挥也带动了其他队友，周鹏、韩硕在放开手脚后也开始发威，帮助中国队以48∶38领先结束上半场。
    第三节一开始，两队都明显加快了攻防节奏，场上频繁出现半场抢断、单骑闯关快攻得分的好戏。中国队在适应了对方的紧逼防守之后，进一步把比分差距拉开。
    在早些时候结束的决定第三和第四名的比赛中，黎巴嫩队以83∶60战胜了中国台北队，从而取得了最后一张明年世青赛的入场券。
〖-ZW/正文〗
