〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导与军旅园丁共庆教师节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德以不同方式向教职员工祝贺节日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张旗/张晓辉/董兆昕/蒋荣永/徐善奎/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口9月9日电特约记者施永才报道：教师节到来之际，中央军委委员、总参谋长梁光烈来到总参某训练基地、炮兵指挥学院看望慰问军校教员，与教职员工共庆佳节，并代表总参党委、总参领导和机关，向长期辛勤工作在军事教育战线的广大教员，表示亲切问候和节日祝贺！
    梁光烈在看望教员时指出，在前不久召开的全军军事训练会议上，胡主席对教育训练提出了一系列新思想、新观点、新要求，我们一定要认真学习领会，深入贯彻落实，努力为军队现代化建设培养出更多更优秀的人才。要坚定理想信念，坚持用党的创新理论武装头脑，把先进性要求贯穿到教书育人的全过程；要强化创新意识，瞄准世界新军事变革的前沿，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，积极推进教学科研改革，不断提高教学质量；要严格管理，严格要求，把从严治军的方针落实到教学科研工作的各个环节，培养学员的战斗精神和优良作风。
    本报北京9月8日电记者张旗、特约通讯员张晓辉报道：总政治部今天在八一电影制片厂举行电影招待会，受中央军委委员、总政治部主任李继耐委托，总政治部主任助理姜吉初代表总政领导，与幼教员工代表一起欢庆第22个教师节，向为教育事业付出辛勤劳动的总政系统广大教职员工表示节日的祝贺和亲切的问候。
    姜吉初要求各级积极营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的浓厚氛围，进一步关心广大教师的工作、学习和生活，形成尊师重教的良好风尚。
    招待会上，教师们纷纷表示，要积极响应胡总书记的号召，以北京大学孟二冬教授为榜样，爱岗敬业。
    总政机关有关部门领导、总政系统各幼儿园领导和幼儿教师代表参加了电影招待会。
    本报北京9月8日电董兆昕、蒋荣永报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙亲切看望了总后驻京单位50名优秀教师代表，并向长期耕耘在军队后勤教育战线的广大教职员工致以节日的问候和崇高的敬意。
    一同看望教师的总后勤部政委孙大发说，总后各级党委、领导和机关，要认真贯彻胡主席和军委的指示精神，真正落实“四个尊重”的方针，大力弘扬尊师重教的优良传统，切实关心教师的工作、学习和生活，千方百计为他们办实事、解难题，积极营造尊师重教的和谐氛围和良好环境。他要求总后教育工作者要坚持用党的创新理论武装头脑，全面贯彻科学发展观，把教书育人、培养后勤现代化建设合格人才作为义不容辞的责任，甘于奉献，勇于创新，不断进取，努力为全面建设现代后勤做出新的更大贡献。
    总后勤部副部长孙志强参加了会见。
    本报北京9月9日电徐善奎、记者赵波报道：第22个教师节前夕，中央军委委员、总装备部部长陈炳德作出批示，要求各单位召开庆祝大会表彰先进教师，激励奉献教育事业的精神。总装备部政委迟万春前往装甲兵技术学院，看望慰问教师，向辛勤耕耘在教学一线的广大教育工作者表示亲切的问候。
    迟万春说，胡主席在全军军事训练会议上明确要求，要落实院校教育优先发展战略，加强完善新型院校体系，不断深化院校教育改革，全面提高院校教学科研水平和人才培养质量，使军队院校更好地担负起培养高素质新型军事人才的历史重任。在新的历史条件下，军队教育工作者一定要全面贯彻落实科学发展观和胡主席的重要指示，努力培养适应中国特色军事变革和军事斗争准备要求的新型军事人才，推动院校建设创新发展。
    总装备部副政委黄作兴赴军械工程学院参加了庆祝教师节活动。
〖-ZW/正文〗
