〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿风雪荒原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随沈阳军区某机步旅跨区远程机动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/孙兆秋/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月8日黄昏，寒风吹彻内蒙古大草原。沈阳军区某机步旅跨区远程机动第一梯队数百名官兵按预定时间到达某集结地。风雪荒原，冰寒的夜色很快浸透了宿营地。
    经过3天长途行军，部队人困马乏，面对寒风、黑夜、荒原，今夜又将如何安营扎寨？
    广袤的荒原，几个宿营点互成犄角之势。记者迎着寒风驱车踏访，只见官兵们挑灯顶风搭帐篷。这是一种由防雨层和保暖层合成的迷彩帐篷，高不过一米，可容纳四人居住，门由拉锁封着，严丝合缝，防风保暖。
    不到半个小时，上百顶帐篷就像雨后草原上冒出的一排排大“蘑菇”牢牢地趴在荒原上。远远望去，千帐灯火，蔚为壮观。记者钻进一座帐篷，4名战士的背囊、枪械早已码放整齐，睡垫也已铺在防潮地布上，帐外寒风呼啸，帐里暖意融融。
    这边帐暖灯明，那边炊烟升起，野战炊事车里飘出阵阵饭菜香。“天寒地冻，一定要让官兵们吃上热饭菜。”后勤保障分队一名中尉在升腾的热气里对记者说：“一起吃吧，野营的饭菜吃着最香！”寒夜的荒野，记者真的体味到“战地野餐分外香”。
    连日行军，记者目睹了这支机械化步兵分队在严峻的考验中表现出来的野战生存硬功。先说天候，从辽南驻地出发时，那里是夏之末，身着单衣尚热汗淋漓，然而一路向西开进，官兵们3天之内经历了夏、秋、冬三季，但大家吃得饱、穿得暖，一路士气高昂。再说地域，从熟悉的地形地貌，到陌生的荒原山野、草原大漠，走得越远，地形越生疏，保障越困难，但一路上野战油库、野战医院、野战修理等分队步步为营，全员全装驰骋千里无一掉队……
    “兵马未动，粮草先行”，这是兵家古训。今天的行军作战，后勤保障、装备保障更加繁杂，更需要科学管理、高效实施。尤其是机械化部队远距离跨区机动，强有力的保障就显得更为重要。
    时近午夜，荒原气温降至-3℃，大风刮得呼呼作响，官兵们吃饱睡暖很快进入了梦乡。随王旅长查哨，记者听到帐篷里传出的阵阵香甜鼾声。睡吧，明天新的战斗还在等待着你们。（本报内蒙古某演练场9月9日电）
    本报记者 丁海明 孙兆秋 特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
