〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝离京出访欧亚4国并出席中欧领导人会晤？亚欧首脑会议和上海合作组织成员国总理会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中欧领导人举行第九次会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/钱彤/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝离京出访欧亚4国并出席中欧领导人会晤、亚欧首脑会议和上海合作组织成员国总理会议
    中欧领导人举行第九次会晤
    据新华社赫尔辛基9月9日电 （记者陈贽、钱彤、明大军）国务院总理温家宝9日在芬兰首都赫尔辛基同欧盟轮值主席国芬兰总理万哈宁、欧盟委员会主席巴罗佐举行了第九次中欧领导人会晤，双方就进一步巩固和发展中欧全面战略伙伴关系深入交换了意见。
    温家宝说，中国政府重视与欧盟的关系，支持欧洲一体化进程，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极的作用。随着中欧关系的不断深入发展，双方需要抓紧对双边关系进行总体规划，尽早商签《中欧新伙伴合作协定》，从而全面推进在政治、经济、科技、文教、安全等领域的合作。双方在会谈中一致同意进一步密切中欧政治和战略对话，加强双方在经贸、可持续发展、环境保护、社会保障、财政金融等领域的务实合作，促进人员往来和青年之间的交流，密切在国际事务中的协调与配合；推动多哈回合谈判尽早恢复。
    欧方表示欢迎中国作为国际体系中的重要利益攸关方在国际事务中发挥的积极的作用，支持中国走和平发展道路。欧盟赞赏中国为促进东亚区域经济发展、建立政治互信，解决地区热点问题上所作的重要努力，希望双方在反恐、防扩散、援助非洲和恢复多哈回合谈判进程等方面加强合作。
    欧方表示将继续努力推动解决解除对华军售禁令问题和承认中国市场经济地位问题。欧盟坚定奉行一个中国政策。
    会谈后，双方领导人共同会见了记者。在回答关于欧盟解除对华军售禁令和承认中国完全市场经济地位问题时，温家宝表示，新中国成立后，欧洲许多国家的领导人在发展对华关系问题上都曾作出过重要决断，极大地促进了中欧关系的发展。长期实践证明，中欧关系发展给双方都带来了好处。解决这些问题从根本上讲也符合欧洲的自身利益，而且越早越有利。希望欧方从战略高度和长远角度，展示远见卓识，独立自主地作出正确的政治决断，为中欧关系发展扫清障碍。
    据新华社北京9月9日电 应芬兰总理万哈宁、英国首相布莱尔、德国总理默克尔和塔吉克斯坦总理阿基洛夫的邀请，国务院总理温家宝9日上午乘专机离开北京，赴上述四国进行访问，并出席在赫尔辛基举行的第九次中欧领导人会晤、第六届亚欧首脑会议和在杜尚别举行的上海合作组织成员国总理第五次会议。
〖-ZW/正文〗
