〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南称联合国维和海军将在几周内部署到黎海域
    联合国秘书长安南8日通过其发言人在纽约联合国总部发表声明说，联合国驻黎巴嫩维和部队的海军部队将在“几周内”组建完毕并部署到黎巴嫩海域，以帮助维护黎巴嫩的领海安全。
    德总理批评美国在海外设立秘密监狱
    德国总理默克尔9日在柏林就美国在全球多个地点建立秘密监狱问题表态说：“建立这样的秘密监狱不符合我对法治国家的理解。”默克尔认为，在反恐战争中不能为达到目的不择手段。她说：“我们必须在不损害我们价值观基本原则的前提下找到合适的办法对付恐怖主义。”
    “阿特兰蒂斯”号升空国际空间站建设重启
    在发射屡经推迟后，美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机搭载6名机组人员9日成功升空，这标志着自2003年“哥伦比亚”号航天飞机失事后陷于停顿的国际空间站建设终于重新启动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
