〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李毕文/杨光荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国中医年诊疗人次约达3亿
    记者近日从国家中医药管理局了解到，目前全国有包括中西医结合和民族医医院的中医医院3009所，70%的县设立了中医医院。据统计，全国中医医院年诊疗人次达2.34亿人次，综合医院中医科年门诊人次达5851万人次，两者合计近3亿人次。
    内蒙古东部部分地区遭遇罕见秋季雪灾
    记者从内蒙古自治区赤峰市和锡林郭勒盟有关部门了解到，9月8日赤峰市克什克腾旗和锡林郭勒盟东部地区遭到特大暴雪袭击，出现了罕见的秋季雪灾，有上万只牛羊被冻死、压死。目前，救灾工作正在进行中。
    湖北黄州区人武部积极组织民兵参加新农村建设
    湖北省黄冈市黄州区人武部积极组织民兵投入新农村建设，广泛开展军民共建文明村镇活动，今年以来共出动车辆800多台次，协助建立村卫生所6个，培训卫生员56人，还多次免费为村民送去急需的药物。（李毕文、杨光荣）
    台湾“倒扁”静坐开始数十万民众高喊“阿扁下台”
    由民进党前主席施明德发起的“百万人反贪腐运动”集会静坐9日下午在台北正式展开。主办单位称，参加活动的民众总数达到30万人。参加集会静坐的民众群情激愤，不断比着大拇指朝下的“倒扁”手势，高喊“九月九、阿扁做不久”、“阿扁下台”口号。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
