〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风口建起防风保温走廊边关用上深层过滤水井〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团为守防官兵构筑健康屏障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苟旭军/李祥春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苟旭军、李祥春报道：8月23日，新疆军区某边防团阿拉山口边防连和卡昝河边防连的防风保温走廊验收竣工；前不久，江巴斯边防连和塞力克边防连的深层过滤水井投入使用，结束了连队几十年拉水吃的历史。
    被守防官兵喻为“健康屏障”的防风走廊为一个冬天能挡风保暖、夏天能通气遮阳的屏闭通道，上至屋檐下到地面，主体为玻璃钢架结构；银白色的合金骨架，美观、时尚、坚固，蓝绿色的钢化玻璃可以与外界通视，还能过滤紫外线；走廊的抗压性好，能承受近1米厚积雪和十二级强风的压力。深层过滤水井则是根据纯净水处理原理，使用物理化学手段，采取深层土壤填埋过滤质的办法进行隔离净化，使水一出井就能直接饮用。
    该团阿拉山口边防连和卡昝河边防连驻地是两个风口。一个因为风力强大而闻名全国，一个是全军风期最长的连队，据统计，七级以上大风每年有二百六十多天。冬天的寒风就像针刺刀割，很多官兵因此患上了风寒、风湿等疾病。江巴斯边防连和塞力克边防连附近的水源氟等有害物质的含量超标，连队要从三四十公里外的乡镇拉水喝，碰上雨雪天水车还经常下不去。因为资金和技术的问题，这两件事像石头一样压在团领导的心上。
    今年初，团党委在年度建设规划时把这两件事作为一项重要工作列上了议事日程。为解决水井深层净化过滤的技术难题，团里从自治区水文地质大队和环境测评中心请来专家进行探测、论证，制定方案，指导施工。为了节约开支，团长、政委亲自参与设计，对材料进行把关，组织论证招标。首长机关还开展了“节约行动”活动，从节约每一张纸、每一度电、每一方水做起来支援一线建设，终于在冬季到来前完成了这两项工程。
    战士田海云告诉笔者，今后执勤再也不用风中百米冲刺了，“闲庭信步”的感觉真是舒服！
〖-ZW/正文〗
