〖ZQ/总期〗17775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们期盼绿色GDP〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读我国首份绿色GDP核算研究报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读我国首份绿色GDP核算研究报告
    9月7日，国家环保总局和国家统计局联合发布了《中国绿色国民经济核算研究报告2004》，这标志着耗时两年的中国第一份有关环境污染经济核算的国家报告正式出炉。这份“沉甸甸”的绿色GDP核算报告提醒我们，我们在经济发展中欠下的环境债不可小视。
    对于GDP（国内生产总值），我们耳熟能详；对于绿色GDP，我们知之甚少。何谓绿色GDP？
    绿色GDP是一个内涵非常丰富的概念。简而言之，绿色GDP核算从传统GDP中扣除了自然资源耗减成本和环境退化成本，是更为真实地衡量经济发展成果的核算体制。应当说，绿色GDP在一定程度上反映了经济与环境之间的相互作用，综合了经济与环境核算。此次发布的绿色GDP核算研究报告中，我们可以看到出现频率极高的两个数字：3.05％和1.8％。它们意味着什么？
    2004年，全国因环境污染造成的经济损失高达5118.2亿元，占当年GDP的比例为3.05％。其中，水污染的环境成本为2862.8亿元，大气污染的环境成本为2198.0亿元，固体废物和污染事故造成的经济损失为57.4亿元。这个3.05％其实就是我们为经济发展付出的环境退化成本。它表明，我们正在为经济发展的环境债而付账。国家统计局局长邱晓华说，这个数据仅仅反映了环境方面的因素，还不包括自然资源的耗减因素。如果把自然资源与环境因素都计算全了，比例肯定会大大高于3.05％。
    可以看出，在我国经济快速发展的同时，我们在自然资源耗减和环境退化等方面的成本也是相当高昂的。此次绿色GDP核算还进行了虚拟治理成本的核算，即如果消除目前的污染所需要的治理成本。核算表明，2004年中国环境污染的实际治理成本是959.65亿元，虚拟治理成本为2874.43亿元，合计总成本为3834.08亿元，而实际治理成本只占25％。从这一点就可以看出，我国环境污染治理投入欠账较大，力度还需要进一步加强。其中，废水的总治理成本最高，约占总治理成本的56.2％。
    这次核算中，还有另一个具有同等重要意义的数字：污染扣减指数1.8％，专家称之为“虚拟治理成本”。环境规划院总工程师王金南说，这个数字意味着，要将排放到环境中的主要污染物全部去除，需要付出的成本占GDP的1.8％。
    1.8％和3.05％有什么关系？国家环保总局副局长潘岳用一个生活当中的简单例子做了说明：“如果我们把生水烧开或用家庭净水器过滤一下，需要为此支付电费等处理成本，可能占我们收入的1.8％。但如果我们不进行任何处理，直接喝生水，因此生病再去误工治病就可能最少花费我们收入的3.05％。”
    绿色国民经济核算体系是一个非常复杂的系统工程，目前尚没有一个国家开展全面的环境经济核算工作。此次核算没有包含自然资源耗减成本和环境退化成本中的生态破坏成本，只计算了环境污染的损失。因此，目前提出的《中国绿色国民经济核算研究报告2004》并不是完整意义上的绿色GDP核算。潘岳说，我国绿色GDP核算工作的开展，为发展中国家在这个领域进行了有益的尝试。他还说，今后每一到两年我们就要算算这样一笔账。我们应当清醒地认识到，环境危机正在越来越严重地制约着经济的发展，保护环境，实现经济与自然的和谐发展刻不容缓。
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
