〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军资产管理工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄会见与会代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙参加会见
    本报北京11月10日电 记者王士彬、范炬炜报道：全军资产管理工作会议今天在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄会见与会人员，代表胡锦涛主席和中央军委，向大家表示诚挚的问候。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙参加会见。
    这次会议的主要任务是，深入学习领会胡主席有关重要指示，研究贯彻落实《关于进一步加强军队资产管理的意见》的措施办法，总结交流军队资产管理改革工作经验，研究部署进一步加强军队资产管理的工作任务。
    郭伯雄在讲话中指出，军队资产是军队建设发展的重要资源和物质基础。搞好军队资产管理是加强战略管理的重要方面，对于深入贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想，对于发挥军队资产的经济效益，对于走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子，对于促进党风廉政建设，对于继承和发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，具有重要意义。胡主席对加强军队资产管理工作高度重视，作出许多重要指示。最近，军委转发了四总部《关于进一步加强军队资产管理的意见》。总后勤部和部队各级党委在资产管理上做了大量工作，取得了显著成绩。
    郭伯雄强调，当前，在国家对国防和军队建设投入进一步增加，社会主义市场经济深入发展，军队现代化建设和军事斗争准备加速发展的新形势下，军队资产管理的任务更加繁重。希望各级坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照胡主席和军委的指示要求，再接再厉，锐意进取，艰苦奋斗，扎实工作，努力把军队资产管理工作提高到新水平。各级党委要切实把军队资产管理工作作为一件大事，摆到重要位置，加强统一领导，搞好统筹规划，注重实际效益，既要发挥好资产管理部门的职能作用，又要发挥好纪检、审计等部门的检查监督作用，形成合力，抓好落实。要坚持依法治军、从严治军，严格执行现有的各项规章制度，同时适应新的形势不断健全完善制度机制，切实做到资产管理有法必依、执法必严、违法必究，坚决防止资产损失流失和浪费。要着眼军队建设大局，加强资产的统一管理和科学调配使用，弘扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，坚持精打细算，过紧日子，同时不断创新管理方式方法，更好地为军队现代化建设和军事斗争准备服务。
    四总部和军委办公厅领导侯树森、年福纯、刘源、丁继业、刘胜、王冠中等参加会见。
〖-ZW/正文〗
