〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄90分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者亲历远望五号海上测控〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/李凯/陆向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王 瑶 通讯员 李 凯 陆向阳
    “嗵！”一个巨浪拍上舷窗，惊出记者一身冷汗。
    9日凌晨，远望五号船在太平洋深处的马里亚纳海沟附近执行神八天宫组合体第123圈海上测控任务。
    透过舷窗，记者看见，船体的右舷正面迎浪，狂风裹挟着数米高的涌浪，犹如一群野兽从远处的黑幕中奔涌而来。由于连续的涌浪冲撞，船体有整整10秒，就这么斜着向前航行，记者的心提到了嗓子眼。走廊里，夜间值班的航海船员周彤扒着墙艰难地向船驾驶室“爬”去，短短30多米的距离，“爬”了将近10分钟。
    “一个温带气旋在船东侧300公里处突然生成，外围形成4米多高的涌浪和9级大风，远望五号船正处于气旋边缘！”教练船长范耀辉对记者说，为了保证测控任务顺利进行，接下来90分钟，必须让船右舷迎浪！
    风浪越来越大，拍上了顶层甲板，远望五号犹如一叶扁舟在大洋上飘荡。
    “30秒准备！”调度员李仁龙的汗水已经湿透了最外层的防静电大褂……甲板上的USB天线晃动幅度接近极限，天线操作手丁求启将迎来最艰难的一次“捕获”。
    “远望五号发现目标！”此时，船横摇已经达到15度，这是远望五号船出航以来的最大倾斜角度，似乎还在变大……
    5分钟后，神八天宫组合体终于飞出测控区域。驾驶室内，范耀辉紧握船舵，把船位调整到船头迎浪的角度，船体也由剧烈地左右摇摆渐渐变成上下晃动，船员们悬着的心也放了下来。
    清晨，和风浪搏斗了一夜的范耀辉告诉记者：“远望五号度过了出航以来最困难的一个半小时！”
    飞船在太空中又度过了平静的一夜，远望五号一夜无眠。
    （本报远望五号船11月10日电）
〖-ZW/正文〗
