〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全军工程质量监督人员比武落幕等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届全军工程质量监督人员比武落幕
    本报讯 记者刘佳报道：经过4天紧张激烈的角逐，由总后勤部基建营房部组织的第一届全军工程质量监督人员大比武于11月4日圆满结束。来自全军各大单位的16支代表队参加了比赛，广州军区、总政治部代表队分获大比武团体第一名和知识竞赛金奖，总参谋部代表队的陈明雄、萧楠，空军代表队的胡啸分别摘得土建、给排水与通风空调专业、电气专业桂冠。
    第二炮兵工程学院教练团
    创新训法培养多能士官
    本报讯 袁北京、张常伟报道：11月初，第二炮兵工程学院教练团30名士官高高兴兴地领取了新专业岗位资格认证证书。该团针对人员少、装备型号多、保障任务重的实际，突破传统思维，大胆创新训法，开展“同岗联训、跨型保障”活动，实现一人多岗、一专多能的训练目标。目前，该团所有士官都具备了3种以上导弹专业操作技能。
    武警青海省总队
    官兵恳谈倾听老兵心声
    本报讯 王辉、王金兵报道：连日来，武警青海省总队党委“一班人”分片包干，走进基层与满服役期的老兵见面恳谈，认真梳理和解决老兵们反映的问题以及提出的意见建议。同时，他们还将老兵们工作中摸索出来的经验和心得挂到总队局域网上，使一些好的经验和技能变成大家的共同财富。
    广州军区某仓库
    安全预警消除隐患苗头
    本报讯 伍霞、张海亮报道：近日，广州军区某仓库针对车辆保障任务特点，借鉴地方“风险预警”评估机制，对每名即将出车的驾驶员进行风险评估，评估数据信息全部录入“安全预警卡”中。出车前，驾驶员只有将“安全预警卡”放在营门读卡器上激活，确认评估等级后，方能顺利出行，确保司机不带着安全隐患出车。
    图片新闻
    百米之外一枪毙敌……11月上旬，沈阳军区某部官兵紧贴任务特点，开展处突训练。 刘学文摄
〖-ZW/正文〗
