〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善把“经历”变“能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善把“经历”变“能力”
    ■李相欣
    生活中常听到这样的话：“我过的桥比你走的路还长。”意思是经历多，阅历就比较丰富。然而，为什么有些同志在某一岗位长期任职，但能力素质始终没有大的提升？主要原因是在位不尽职，在职不尽心。表现为身入而心不入，对上级指示表态很快，但在实际落实中蜻蜓点水、浮光掠影；或者满足于随大流，老观念看问题，老套路干工作；或者对遇到的问题，做过的工作，不善于前思后想，没有思考的习惯。
    实现由经历向能力的转变，主要应把握好四个方面：
    深入基层，深入工作。要坚持领导在一线服务，情况在一线掌握，政策在一线落实，问题在一线解决，不虚飘，不浮躁，少说多干，后说先干。坚持年复一年打基础、日复一日抓落实，既有一年抓几件事的干劲，又有几年抓一件事的韧劲。
    在干中学，在学中干。一方面，要在“干”中积累经验，接受锻炼，提高克服困难和解决矛盾的能力；另一方面，要在“学”中更新观念，指导实践，努力做到用新眼光分析新形势，用新观念审视新情况，用新方法解决新问题。
    积极进取，勇于创新。要自觉破除那些因循守旧、墨守成规的老观念和习惯性做法，破除那些小进即满、固步自封的盲目乐观思想，创新工作思路，增强进取意识。
    勤于思考，善于总结。毛泽东说过：多想出智慧。勤于思考才能掌握分析事物的方法，养成分析问题的习惯。工作开展前要搞好预先设想，进行科学筹划；组织过程中，要边干边想，干想结合，及时查找问题和不足，努力完善工作方法；工作完成后，要认真思考总结，逐步转变思维方式，积累工作经验。
〖-ZW/正文〗
