〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对伊朗动武，狼真会来吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对伊朗动武，狼真会来吗？
    ■王景全
    日前，有关美国和以色列准备对伊朗动武的消息炒得沸沸扬扬。西方有媒体甚至称，美国国防部已提交方案准备对伊朗动武。其实，按美国的作风，经常准备个把对外动武方案并不令人意外。但美国和以色列这次真的会对伊朗动武，还是虚张声势恫吓施压？
    8日，国际原子能机构在维也纳发表的最新伊朗核问题报告说，经过对所掌握的广泛信息进行严格、全面和可靠的评估后认为，至少在2003年年底之前，伊朗曾“有组织、有系统地”从事“与核爆炸装置有关的”活动。报告还暗示，直到去年，伊朗方面可能仍在继续从事涉及核武器研发的活动，包括试制相关构件、进行有关测试和试验等。而且这些活动有的现在很可能仍在进行。这是迄今国际原子能机构就伊朗核计划是否具有军事用途作出的最为明确的表态。但总体来说，这份报告仍未就伊朗现在是否试图拥有核武器给出明确结论。
    新报告发表之后，美国务院发言人就表示，美正在考虑对伊朗施加更大压力，并称报告的结论“非常重要”。美国认为该报告是对伊朗试图发展核武器最全面和最详细的评估之一，报告对伊朗核计划的性质提出了更多问题。无疑，这份新报告有可能直接影响下一阶段伊核问题的走向，甚至成为美以动武的“证据”。
    本月6日以色列总统佩雷斯就曾公开声称，“现在，比起外交选项，军事攻击伊朗的可能性离实现正越来越近。”另据媒体披露，以总理内塔尼亚胡和国防部长巴拉克已经开始在内阁征求对伊朗动武意见，他们一再要求对伊朗实施“先发制人”的打击。同时，以军方最近进行了一次弹道导弹试验，并实施大规模的民防演习，目的是为了应对传统和非传统的导弹袭击。此外，据美国负责政治军事事务的助理国务卿安德鲁・夏皮罗表示，美以将举行史上规模最大的军事演习，双方将有多达5000名士兵参加。
    上述表态与频繁军演不禁让人想起30年前，以色列曾用“先发制人”的战术2分钟内摧毁了伊拉克的核设施。难道今天以色列也会用同样战术对付伊朗吗？美以对伊朗动武的消息已吆喝了好多年，这次“狼”真的会来吗？
    不难想象，如果对伊朗动武成真，美国将扮演非常重要的角色。据英国《卫报》称，美国打算对伊朗一些重要设施发起导弹袭击，将要求英国参与。在美国国会有关伊朗问题的听证会上，五角大楼递交了“包括从全面战争到有限战争”的多份军事行动方案。虽然如此，舆论还是认为美国目前不具备对伊动武的条件。伊朗的力量比起萨达姆、卡扎菲的军队更有作战意志和战斗力，而且伊朗有能力控制霍尔木兹海峡。何况，美国在伊拉克还有数万驻军，伊朗很有可能对美国驻军发起袭击。因此如果开战，结果很可能是两败俱伤。就美国而言，其军事部署还没到位，没有做好立即动手的准备。
    美国国防部长帕内塔最近到访以色列的目的就是试图向以方面暗示，如果以方攻击伊朗，美国也不会感到惊讶。但以色列《国土报》指出，以色列并不会轻易充当袭击伊朗的急先锋，佩雷斯此前在表示军事可能作为一个选项的同时声称要“顶住压力”，似乎就是针对美国人而言。有分析认为以色列的顾忌在于，伊朗的军事实力在中东仅次于以色列，该国的导弹足以覆盖美国在中东的多处军事基地。战端一开，就不仅限于伊朗国土上的问题，将会波及以色列以及其他中东国家，局势发展会超出预期。同时，如果以色列贸然动武，也可能招来黎巴嫩真主党和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的报复。目前哈马斯的火箭弹已经能打到特拉维夫，数千枚火箭弹同时射向以色列腹地将给以造成灾难性后果。
    虽然军事选项后果堪忧，但伊朗毕竟是美国的一个心病。美国一直认为，伊朗近些年特别是海湾战争以来，影响力不断扩展，在美国发动的几场战争中它是获利者。美方并不想让伊朗继续坐大，因此伊朗核问题未来发展将更可能是西方国家进一步加强对伊朗的制裁。
〖-ZW/正文〗
