〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国际军事法和战争法学会”国际研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国际军事法和战争法学会”国际研讨会举行
    本报北京11月10日电 田义伟、记者高吉全报道：由国际军事法和战争法学会、解放军军事科学院共同主办的“国际军事法和战争法学会”国际研讨会10日在北京开幕。来自中、美、英、法、德、韩等23个国家军法界的近百名专家学者将利用2天时间，共同探求联合国维持和平行动背景下国际人道法的适用之策、发展之道。这次研讨会是该学会首次在中国、也是首次在亚洲举行。
    研讨会上，中国法学会副会长、中国军事法学会会长、军事科学院副院长刘继贤中将作了题为《国际人道法在中国军队的实践》的主旨演讲。各国专家们以“和平行动中的国际人道法”为主题，围绕如何进一步推动国际人道法自身的完善发展，如何更好地在维和行动中实施国际人道法等国际社会普遍关注的重大现实问题，进行了和平行动的法律框架、武装冲突的界定、联合国部队及授权行动、武器使用限制等7个专题的交流研讨。
    军事科学院院长刘成军、政委孙思敬，全国人大常委会法制工作委员会主任李适时，国防部外事办公室主任钱利华，总部机关、军队院校、科研机构的有关领导和专家学者出席了研讨会。
〖-ZW/正文〗
