〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施压制裁无法从根本上解决伊朗核问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国称正考虑对伊朗施加更大压力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉维/易爱军/孙奕/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月9日电（记者冉维、易爱军）在国际原子能机构发表伊朗核问题最新报告之后，美国国务院发言人马克・托纳9日表示，美国正在考虑对伊朗施加更大压力。
    托纳在当日例行记者会上说，美国已经研究了国际原子能机构的报告，并称报告的结论“非常重要”。托纳说，美国认为该报告是对伊朗试图发展核武器最全面和最详细的评估之一。他还说，报告对伊朗核计划的性质提出了更多问题。
    据新华社北京11月10日电 （记者孙奕、曹欣阳）外交部发言人洪磊10日说，中方一贯认为，对话与合作是寻求妥善解决伊朗核问题的唯一有效途径，施压、制裁无法从根本上解决问题。
    在例行记者会上就有关问题答问时，洪磊表示，当务之急是有关各方加大外交努力，推动六国机制与伊朗的对话进程，以及国际原子能机构与伊朗的合作取得实质进展。
    在被问及中方是否认为应由联合国安理会讨论国际原子能机构发布的伊朗核问题报告时，洪磊说，希望国际原子能机构秉持客观、公正的立场，积极致力于与伊朗通过合作澄清报告涉及的有关问题并在机构的框架内加以解决，这是目前的当务之急。中方始终认为，对话和谈判是解决伊朗核问题的正确途径。
〖-ZW/正文〗
