〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨燕红木讲堂：品味皇家“太师椅”
    “杨燕红木讲堂”系列讲座在本报接连推出，在红木业界和消费者、收藏者当中引起了良好反响，不少读者来信、来电反映，既从中学到了传统家具的相关知识，品味了传统文化，又懂得了购买红木家具后如何结合居住空间陈设摆放，受益匪浅。应某媒体《典藏特刊》之邀，著名红木家具收藏、研究和制作者，北京皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士，本期继续以其出品的家具为例，向大家讲解 “京作”系列中的代表性家具――太师椅，以及相关的人文历史和家具陈设知识。
    清代皇室中的“太师椅”
    故宫博物院收藏有一幅著名书画作品 《乾隆观孔雀开屏贴落》 （如图）。这是一幅表现乾隆皇帝宫廷生活的巨幅作品，曾张贴于圆明园内。图中乾隆端坐在一张太师椅上，闲适地观赏庭院中一对美丽的孔雀。无独有偶，据相关专家介绍，在台北故宫博物院，也珍藏着一张《乾隆观孔雀开屏》图。有考证者说，这两幅图都出自当时宫廷画家之手，从技法分析，图中的人物、两只孔雀和建筑的主要部分应为郎世宁亲绘。由于将西洋绘画的透视原则和中国传统画法结合得当，具有强烈的空间感和纵深层次，加之篇幅宏大，描绘真实，使人有身临其境之感。
    看到这幅画时，最吸引我的是画里的家具，也就是乾隆端坐的那把太师椅。大家知道，乾隆当政年代是京作宫廷家具最为辉煌的时期，清宫造办处集全国能工巧匠之力，留下了不少经典之作，包括这种京作款式的太师椅，它们都是以“传承京作家具文化”为己任的皇林苑研究和学习的对象。
    著名古典家具专家田家青曾从《十二美人图》中考证出大量明清家具款式，我也曾想找到画中乾隆坐过的这把椅子。细心搜求之下，还真让人碰上了：2009年11月，在北京翰海十五周年庆典拍卖会上，一把成交价3584000元的清代宫廷御用家具红木太师椅，就和乾隆在画中坐过的太师椅异曲同工，如出一辙！这款太师椅靠背板上雕蝠磬纹，寓“福庆”之意，搭脑和立柱透雕卷云纹，与背板相连，背板与立柱的内边均透雕回纹，两侧扶手婉转而下，成卷云状。扶手中间透雕立瓶式拐子纹，座面下带束腰并透雕回纹角牙。
    从故宫流传下来的不少宫廷画作中，都能看到皇帝坐在太师椅上的休闲场景，现在到故宫博物院参观，在不少寝殿内也仍能见到太师椅的身影。由此可见，皇帝除了在正规场合要坐宝座之外，日常生活中也很喜欢太师椅这样的坐具。
    正是为了满足人们日常生活中的类似需要，皇林苑着力打造了诸多经典款式的太师椅，一直受到消费者朋友的追捧。
    “太师椅”传说有故事
    在中国古典家具坐具序列中，太师椅是惟一用官职来命名的椅子。谈及它的来历，有一种说法认为这种椅子古时候专供官居相位（宰相又名“太师”）的人坐，所以就叫 “太师椅”。
    古书中有这么个故事：南宋时，奸相秦桧有一天宴请宾客，席间有个参军走到秦桧面前溜须拍马，秦桧一高兴，命令伶人送交椅赐坐。参军受宠若惊，在拱揖就座时，不小心弄掉了幞头，露出巾环。伶人故意问参军这是什么，参军回答是二圣环。伶人就势一语双关地说：你只顾自己坐太师椅，却把二圣环丢在脑后。伶人这话表面上是批评参军失礼，实际上是暗讽秦桧只顾自己做太师，却把徽、钦二圣回归还朝的事忘得一干二净。后来人们叹服伶人的说话技巧，就开始把交椅叫做 “太师椅”。
    关于太师椅还有一种说法，由文太史椅演化而来。文太史椅是明代才子文征明日常使用的一把交椅。他死后，椅子传到他的曾孙文震孟手里。文震孟明末时做过宰相，是崇祯朝的太师。因为太史与太师读音一样，所以就把这种椅子叫做太师椅。此外，据史家考证，文太师的这把椅子在明亡后，传到汪苕文手中，汪又传给他的儿子，他的儿子把它赠给了姜仲子，这件家具在历史上传承有序，是早期明代家具作为收藏品代代相传的实例。
    其实，太师椅是扶手椅的俗称，这个名称在不同时代、不同地区指称过不同样式的椅子。一直到了清代，京作家具诞生，就成为对清式扶手椅的俗称和专门称谓。现在人们说的“太师椅”，就是清代流传下来的样式，体态宽大，外观端正，靠背跟扶手连成一片，有三扇、五扇或更多扇的围屏。以前稍微殷实一点的人家，大都会在家里摆放太师椅，而且它在居家生活中占据了重要地位。
    “太师椅”陈设有讲究
    皇林苑有多款经典京作款式的太师椅，如嵌大理石平安如意太师椅（见图）、高束腰灵芝纹太师椅、如意搭脑太师椅、回纹太师椅、福禄寿太师椅等。
    皇林苑的太师椅融入了清式京作家具的典型特征，靠背板、扶手都跟椅面呈直角，样子庄重严谨，用料厚重，装饰华贵，宽大舒适。这些特征，可以很好地突出主人的身份地位和尊严感。
    太师椅原为官家用椅，是权力和地位的象征，摆放在皇宫和官府衙门内还带有官品职位的寓意。现在，原为官家坐具的太师椅走入了寻常百姓家，并越来越多地出现在现代民居中。
    太师椅最常见的陈设功能，是它成对地摆放在堂屋当中的中堂家具中，即大条案前、八仙桌两旁，并且大都不会随意挪动。我们知道，中堂在传统居室中是迎宾宴客、喜庆祭祀的地方，又是人们日常起居的主要活动场所，地位至高无上。中堂家具自然也是体现家庭精神境界和生活品位的焦点。其中方正典雅的太师椅，便处在这样的“焦点”位置。受儒家传统礼教影响，宗法礼制在古典家具上体现得很明显。儒家代表人物之一荀子讲过 “长幼有序，则事业捷成而有所休”，这种秩序感在中堂家具上显得非常充分。
    可以说，太师椅是中堂经典陈设中的重要组成部分。在皇林苑家具展厅内，有专门的中堂家具陈设样板间，从中可以看到传统居室文化的神韵。
    当然了，对实用需求多样化、审美观点多元化的现代人来说，古典家具的使用在遵循古制之外，有时也会灵活、随兴得多。正因如此，皇林苑在家具制作中充分考虑到了现代人的居室实用需求，在一些新做太师椅中，也适当融入了现代人的实用要求和审美趣味，被赋予了新的生命力。
    来过皇林苑的朋友知道，我们既有中规中矩的传统中堂所用的太师椅，也有摆放在阔大书房内、彰显文人情怀的太师椅，还有适合年轻人审美风尚、加入了现代元素的太师椅 （如图）。不同年龄、身份和欣赏层次的消费者，在皇林苑都能遇到自己倾心的家具，把不同风格的太师椅摆放在自己不同的居室空间内，将会各得其宜，各尽其妙。
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（北京市东方家园玉泉营店C2-01），010-51758569（北京方庄店）
    010-87633716（北京城外诚店）
    010-64851955（北京红星美凯龙店）
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕
〖-ZW/正文〗
