〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一飞行表演队实现轻装转场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼-10表演机保障装备体积减小34.7%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/杨振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐山11月9日电 特约记者申进科、特约通讯员杨振报道：11月8日下午，空军八一飞行表演队“感恩之旅”国内巡演第二场在河北唐山成功举行。表演队队长曹振表示，歼-10表演机保障装备“大瘦身”，使表演队实现了轻装转场、快速机动。
    过去，由于八一飞行表演队保障装备集成化程度不高、体积大，国内转场时动辄需要六七辆大型运输车或2至3架飞机运送保障装备，制约了机动能力的提高。今年初，表演队在不断提高飞行表演能力的同时，全力解决保障装备集成化难题。他们先后对座舱工作梯、惯导检测设备等50多项装备进行“瘦身”、减重、拓能。目前，装备重量减少40.1%，体积减小34.7%。
    记者在唐山机场飞行保障现场看到，唐山站巡演投入使用的数十件小型化装备，体积更小、重量更轻、功能更全，保障效益大幅提高。充气式进气道堵盖折叠后体积减小90%，还没有一本普通新华字典大，但一次充气却可连续使用1个月。
    装备“大瘦身”，助推巡演能力大幅提升。表演队政委刘培龙说，快速机动能力提升，不但给力国内“感恩之旅”主题巡演，还为适时走出国门、向世界展示中国空军良好形象提供了有力支撑。
〖-ZW/正文〗
