〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春不老“红一连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团“红一连”靠不断创新保持连队建设活力的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/魏国/李光辉/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春不老“红一连”
    ――济南军区某团“红一连”靠不断创新保持连队建设活力的启示
    ■本报记者 马越舟 特约记者 魏 国 李光辉 梁申虎
    “领跑者”的步履始终铿锵――
    仲夏，在全军思想政治教育座谈会上，济南军区某团“红一连”创造的主题教育经常化、生活化的经验得到军委首长充分肯定；
    深秋，在豫西某实兵对抗演练场，“红一连”的特战精兵纵横驰骋，锐不可当。他们摸索出的“步兵特战化训练试点经验”被军区转发……
    84年前“三湾改编”时，毛泽东同志亲手在这个连开创了“支部建在连上”的先河；84年后，“三湾传人”青春不老，个中奥秘何在？
    某红军师政委刘法峰一语中的：“忠实传承红色基因的同时不断创新发展，‘红一连’这个老典型活力四射！”
    以新思维应对新挑战――
    思想政治工作因创新而活力充盈
    在“红一连”，当年毛主席在连队就餐时用过的“红菜盘”是件传家宝。多年来，无论是面临重大任务动员鼓劲儿，还是平日搞思想政治教育，连队干部总爱把“红菜盘”从荣誉室里“请”出来，复述它的故事。
    一次，连队执行装甲步兵搭乘武装直升机演练任务，战士张作亮胆小不敢登机。时任指导员张红星从背上解下“红菜盘”，又一次讲起红军不畏艰险的故事。张作亮嘀咕说：“上了飞机，上不接天，下不着地，真遇到情况，‘红菜盘’能救命吗？”
    心理咨询师及时疏导，消除了张作亮的恐惧心理。但他面对“红菜盘”的提问，却引起连队干部的思考：现在的兵思想活跃，传统教育的老套路是否该变一变？
    “向传统借力，靠创新给力；传统教育必须跟上时代节拍，引入时尚元素！”在“辩证看传统教育”主题支委会上，大家达成共识。
    电脑上播放起学理论的动漫；官兵身上装有科学发展观“口袋书”；重要理论观点被编成“红段子”，口耳相传……故事化讲解、生活化体会、网络化交流。学习方法的创新发展，让“红一连”的经常性思想政治工作面貌一新。去年，由李建涛等6名战士编写的《“小兵”办 “大事”》 《让食谱与训练 “对对表”》等9篇“故事+点评”式科学发展观授课提纲，被集团军作为基层连队理论学习提纲转发。
    “光形式上变还不够，必须让理论和传统真正触动官兵心灵！”这是那次支委会得出的另一结论。
    一班长张兵、现任副指导员曹升文等利用休假时间，赶到江西永新县三湾镇，参观毛主席亲自发展6名党员的小木屋，踏访朱总司令和红军战士一起挑粮的羊肠小道……“寻根之旅”让“红一连”官兵触摸到了历史的脉络与先辈的体温，传统教育从被动接受转为主动吸取。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    今年5月11日，“红一连”吃了顿“传统早餐”：红米饭、南瓜汤。盛着红米饭的正是“红菜盘”。“要是飞机遇险，‘红菜盘’确实不能当降落伞！”指导员蔡伟说，“但是，它所承载的厚重历史与红军不保守、敢突破的精神财富，永远是我们生命力和战斗力的源泉！”
    “开放建连”求多赢――
    放眼全军寻觅赶超的“标高”
    瞄准一流，见贤思齐。“红一连”党支部响亮提出“跳出一连看一连，放眼全军建一连”的口号，以开放的心态走出去、学先进，放眼全军寻觅赶超的“标高”。
    2009年5月，“红一连”指导员蔡伟等千里北上，到沈阳军区“红九连”参观见学。恰逢九连在训练场参加考核，值班室一名士官接待了他们。从连队基本情况介绍到荣誉室讲解，这位士官无所不通……蔡伟感触很深。回到连队，他提出“人人争当连史解说员”的要求，加强了士兵的基本素质培育。
    这几年，兰州军区“科学发展好九连”、南京军区“南京路上好八连”等先进连队，都留下了“红一连”官兵学习交流的足迹，一块块“它山之石”，不断嵌入连队建设厚实的“墙体”，一项项创新改革引领全团全师――
    为战士床头柜装上锁，让大家有块小小的“私人空间”。
    炊事班采用生物乙醇代替柴油，实践低碳生活。
    探索总结出思想政治教育“四个延伸”、装甲步兵特种作战16种打法等多项成果，得到上级的肯定与推广。
    小单位敢为天下先――
    组织建设在大胆探索中活力四射
    2009年3月，指导员蔡伟宣布连队党支部决定：准备吸收大学生士兵苏伟为党支部委员。一石激起千层浪，各种意见和看法纷至沓来――
    “有的排长都没当上支委，让大学生士兵当有点不妥！”
    “其他单位没这样做，我们有必要出这个风头吗？”
    时任连长朱卫华一句话就把大家说得没词儿了：“当年毛主席提出 ‘支部建在连上’，是顺应革命形势发展的创举；今天我们吸收大学生士兵党员当支委，也是新形势下连队建设发展的需要，没有先例就不能突破？”
    经党员大会选举，大学生士兵党员苏伟当选支委，成了全师“第一”。
    独特的角色，使苏伟成了战士的贴心人。大家有话都爱同他讲，苏伟则积极为战士“代言”。
    “红一连”的这一成功尝试产生辐射效应。如今，全师40%的连队党支部，都吸收了一名大学生士兵支委，为基层党支部建设增添了活力。
    以往，连队选配班长骨干多是“论资排辈”，新战士抱怨没机会“进步”。“红一连”党支部在全团率先建立“民主评议、竞争上岗”机制，战士都可报名参选。谁群众评议、理论考核与“竞选”演讲三关连过，支委会就会优先考虑谁。
    去年“双争”评比，连队打破建制，将全体战士划分为列兵、上等兵、各年度士官等多个层次，尽量让参评对象处于同一基准。“班排竞争”成了“全连选优”，官兵争当先进的积极性被充分激发出来。去年，连队在团以上比武中摘得了10个冠军，全面建设再迈新步。
    突破“安全误区”练硬功――
    让军事训练更加贴近实战
    “咣”！装甲车车顶舱门洞开，战士董依雷挺身而起。“啪”！他将火箭筒往车盖上一架，扣动扳机。“轰”！一声巨响，火舌喷出，目标被炸得粉碎！
    以往，火箭筒射击可不是这样。董依雷回忆说，他第一次参加实弹训练的时候，因担心安全问题，连队安排一名干部或骨干，专为火箭筒射手当“安全保姆”。从领弹、装弹到排除故障，全由“保姆”负责，射手只需瞄准击发……这样训练的效果可想而知。
    “再这么练下去，上战场是要吃大亏的！”一封发自非洲的信件，打破了连队的平静。
    信是正在苏丹执行维和任务的“红一连”士官程宇写来的。信中描绘了这样一幕：一次，维和部队行进途中，突遇武装分子袭扰。训练中早就习惯于随时让火箭筒“一触即发”的外军维和士兵，抬手打开保险，几秒钟就做好了战斗准备……“我看到的外军，从来不会因为保安全而降低训练标准。”
    连长楚科纬从程宇的来信中感受到压力，更悟出一个道理：“科学的就是安全的。训练是为了打仗，‘安全误区’必须突破！”党支部采纳程宇的建议，“保姆”集体下岗，射手独立完成所有步骤！
    去年部队参加跨省演练，要千里机动到鲁东南某训练基地。上等兵阎鑫虽然年轻，但曾是全师第一个拿到一级驾驶员证书的列兵，连里让他独立驾驶装甲车，放手摔打磨练他！
    机动途中，阎鑫的眼睛瞪得溜圆，没出任何问题。
    “硝烟战场，是战士成长的沃土！”指导员蔡伟说，“给新手舞台，他们一定会还给你精彩！”
    左上图由戴丹华摄
〖-ZW/正文〗
