〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动辄“让路”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动辄“让路”不可取
    ■姚 强
    部队建设中，由于临时工作调整或遂行重大任务，要求其它工作为某项工作让路，是难免的，也是必要的。但那种动辄要正常工作“让路”的做法，是不可取的。
    秩序井然，工作才能高效落实。打着冠冕堂皇的幌子，把“让路”变成常态，则会扰乱正常工作，影响长远建设。譬如，有的消极保安全，处处让安全工作“占道”，一旦发生事故案件，则停下所有工作，进行安全整顿，“一人生病，全体吃药”；有的任务至上，一接到临时性任务，就投入全部人力物力、时间精力，导致任务出彩、经常性工作却“挂彩”；还有的对上级来人“过度”重视，为了迎接工作组，停下正常的教育训练，超前筹备，反复彩排。
    如此“让路”，表面看很认真、很用力、很务实，实际上很随意、很草率、很盲目；表面看是为了工作，实际上不利于建设。如果不善于统筹安全工作与其它工作、临时性任务与经常性工作、上级检查与日常工作的关系，动辄“让路”，势必冲击工作计划，破坏工作秩序，严重影响中心工作的落实。长此以往，部队建设必然滑坡倒退。
    对于习惯性“让路”，一些人不以为然，认为让过之后补上就行了。殊不知，部队建设有自身的规律，有时间的限制、节点的控制。错过了今天，就可能错过明天。况且，官兵的时间和精力有限，每天都有新的任务，耽误的工作再想补上就很难了，而落下来的就会成为弱项，荒废的可能是作战能力，丧失的也许是发展机遇。
    动辄“让路”是对规则的逾越，对制度的漠视，不仅仅是工作方法问题，更是思想作风问题。领导干部只有坚持正确的工作观、事业观、政绩观，始终以有利于部队全面建设、有利于战斗力提高、有利于官兵成长进步为工作标准，才能做到统筹兼顾、科学安排。
    “动无非法者，所以禁过而外私也。”防止和克服动辄“让路”的现象，增强法规制度的刚性、压缩人为的弹性是关键。这就需要牢固树立法规意识，严格按条令条例抓管理、按训练大纲抓训练、按教育大纲抓教育、按《军队基层建设纲要》抓基层，真正做到制度面前没有特权、制度约束没有例外、制度之外无路可让。
    （作者单位：96625部队）
〖-ZW/正文〗
