〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅摄影家宋举浦百余作品在天安门广场展播〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《江山多娇》摄尽祖国如画山河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从海拔不到1米的辽阔海域到海拔5000多米的世界屋脊，从天遥地僻的喀纳斯湖到八百里秦川的丰腴绿野，从荒无人烟的古黄河源到沃野千里的成都平原，从青山绿水的烟雨江南到驼铃悠扬的风雪塞北……自国庆节以来，在天安门广场的大型电子显示屏上，一幅幅缤纷迷人的摄影“长卷”，伴随着优美的音乐，将伟大祖国的如画山河在四方游客眼前徐徐展开。
    这一名为《江山多娇》的大型风光天安门摄影展播，是著名军旅摄影家宋举浦将军继2009年“360°看祖国”大型公益摄影展之后，举办的又一个摄影展播。3个篇章、百余幅摄影作品是作者历时数十载，全部使用360°转机拍摄而成，地区涵盖了我国所有省、市、自治区、直辖市和特别行政区，在我国摄影作品展览史上极为少见。
    笔者在天安门广场看到，电子屏上缓缓流动的百余幅摄影作品，富有诗意与理想，充满灵气与大气，尽显独特与睿智。山的灵性，水的神韵，峰的婉转，云的飘逸，怦然心动，扣动了人们内心最深处的那一抹柔弱。祖国的山山水水在光影世界里，或婀娜多姿，或豪迈奔放，似乎在诉说着作者对华夏大地的无限热爱和眷恋。截至目前，观赏的人群多达500余万。
    宋举浦，被行内人士称为“双休日摄影师”。40多年来，他踏遍大江南北，把祖国的青山绿水浓缩到了小小的镜头里，质朴而深厚的“祖国之恋”在一幅幅巨照中沉淀彰显。他相继出版了《佛教圣地五台山》《北岳恒山》等多部摄影作品集，《阿尔山四季》《中国丹霞》等3部画册被国家图书馆入库收藏，作品多次参展和获奖，中国第11届国际摄影展金奖、第28届国际摄影联合会黑白双年影展个人金奖、第7届中国摄影金像奖、首届中国将军摄影展特别贡献奖等摄影大奖屡屡被他收入囊中，先后当选第八届全国文代会代表，中国摄影家协会理事、中国摄影著作权协会副主席、中国风景名胜区协会摄影专业委员会主任委员、中国人民解放军摄影学会副会长。
    “越拍我就越觉得祖国山河美如画，美得让人窒息。”采访中，宋举浦将军说，“用相机的小镜头传承祖国的大文化，这是一种乐趣，更是一种使命，将激励我们把激情和忠诚洒向祖国的每一寸土地。”
    据悉，此次天安门摄影作品展播后，宋举浦还将在军事博物馆举办全国首个《祖国颂――360°风光摄影作品展》，用军旅摄影家独特的方式和视角向祖国献礼。
    图片说明：
    新疆喀喇昆仑山。 宋举浦摄
〖-ZW/正文〗
