〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛官兵的“幸福水事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛官兵的“幸福水事”
    ■本报记者 代 烽 特约记者 陈小军
    “清澈澈的水哟，火热热的情哟，咱是心暖暖的守岛兵哟……”深秋的一天，在海上颠簸了两个多小时，记者刚登上台山岛的简易码头，耳边便传来优美的歌声。
    循声望去，一群战士哼着小调，正在淡水净化装置前取水。前来迎接记者的福建省军区某海防旅九连指导员蒋春俊介绍说，这台淡水净化设施是驻地政府刚为连队安装的，改变了官兵“靠天吃水”的历史。
    福建北部海域，散布着西洋、北霜、台山三座小岛。由于岩石裸露，土壤稀薄，植被覆盖率低，岛上淡水稀缺。驻守三岛的海防官兵，常年依靠岛上的小水库储蓄雨水饮用。
    去年底，福建省军区主要领导就驻岛官兵的“水事”专门向福建省委、省政府做了专题汇报。在省领导的协调下，省水利厅专门组织权威专家，走遍三岛所有水源地，对用水难进行全面“会诊”。
    随后，省水利厅会同市、县两级水利局，针对西洋、北霜、台山岛缺水性质不同，分别采取加固水库、更新供水管道、增配海水淡化装置等不同措施，解决三岛军民的用水问题。
    手捧清澈透明的淡水，官兵们脸上洋溢着一种难言的幸福。记者也情不自禁地捧起清水喝上一口，分享官兵们的喜悦。
〖-ZW/正文〗
