〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森科学精神研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：为纪念人民科学家钱学森诞辰100周年，总装备部今天上午在京举行钱学森科学精神研讨会。中央军委委员、总装备部部长常万全出席会议并讲话，强调要全面贯彻落实科学发展观，深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神，认真学习传承弘扬钱学森科学精神，推动武器装备建设又好又快发展。
    常万全指出，钱学森科学精神内涵丰富、博大精深，集中体现了中华文化的深厚底蕴、追求真理的崇高品格、与时俱进的鲜明特征。他负笈海外，志在报国；献身国防，志在强国；壮心不已，志在富国，爱国是钱学森科学精神的基石。他登高望远，敏锐把握新趋势；胸怀全局，精心思谋新战略；洞察规律，勇于创建新理论，创新是钱学森科学精神的灵魂。他立足国情，突出特色；学用哲学，科学指导；事业至上，淡泊名利，求实是钱学森科学精神的本质。他弘扬学术民主，致力融会贯通，始终虚怀若谷，包容是钱学森科学精神的精髓。他倾心培养人才，倾力打造帅才，倾情科普教育，人本是钱学森科学精神的特征。
    常万全强调，在新的历史条件下传承弘扬钱学森科学精神，就是要大力学习他满腔赤诚的爱国精神，增强自信、履职尽责，继续谱写爱国主义的壮丽篇章；敢为人先的创新精神，解放思想、开拓进取，努力推进武器装备建设科学发展、自主发展、跨越发展；严谨认真的求实精神，实事求是、真抓实干，不断纯正学术风气、净化科研环境；兼收并蓄的包容精神，胸怀宽广、海纳百川，为推进国防科技创新发展提供不竭智慧和无穷力量；甘为人梯的人本精神，更新理念、完善机制，努力创造人才辈出、群英荟萃的生动局面。
    总装备部政委王洪尧主持会议并讲话。7名专家学者和有关单位代表分别发言。总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副部长牛红光，总装备部副政委黄作兴，总装备部科技委副主任卢锡城、刘卓明、陈再方，中国科学技术协会、中国科学院、国防科工局，有关军工单位、科研院所、高校的领导和专家学者，以及钱学森同志亲属和总装机关部队有关领导参加会议。
〖-ZW/正文〗
