〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅科学确定实物消耗标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“这个审批单不能签”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王咏生/姜永朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这个审批单不能签”
    ■王咏生 姜永朝
    深秋时节，济南军区某炮兵旅受命参加上级组织的师旅机关一体化指挥平台操作集训。在此前的预算会审工作会议上，针对军官训练中心计算机数量不足且配置较低的实际，作训部门提出了使用机动费购置80台计算机的议案。
    然而，当相关部门拿着旅首长签字后的经费使用审批单到财务科借款时，却遭遇到“麻烦”。财务科姜科长态度坚决地说：“这个审批单不能签！”
    原来，姜科长调取作训科资产账目后发现，该科原有的计算机中有60余台不到报废的年限，实有计算机数量与编配限额相差也就10多台。如果按照申报的80台进行立项，势必在耗费经费的同时造成大量资产闲置。随后，他们指派技术人员对所有计算机进行测试，将原先申报的80台改为了10台，采用升级优化等技术手段提高了原有60余台计算机的配置性能，满足了实际需求。据估算，仅此一项就节约经费30余万元。
    此事一出，即刻在全旅官兵中引起热议，官兵普遍认为：“财务科这最后一关把得好！”
    随后，财务科在全旅范围内进行了走访调查。调查中他们发现：一些单位缺乏准确的实物消耗标准，保障上不精确、概略瞄准，开支上吃起了“大锅饭”。为此，他们联合营房、军需等相关部门，从测定实物消耗着手，组织技术人员集中攻关研制开发出集消耗数据采集、传输、汇总、分析于一体的数字化智能软件，通过按表计测、账目分析、调查统计等科学手段，摸清了与水电费、取暖费、营房管理费等相关的实物消耗情况和各类人员、各项事业的消耗底数，并以此为依据科学制订经费消耗标准。
    一系列“把关”举措实施后，该旅盘活利用闲置资产20余万元，审核压减资产购置计划40余万元，行政消耗性开支降低6%，营房三费支出同比减少5%。
〖-ZW/正文〗
