〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格落实订阅标准确保军报订阅到班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘厦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格落实订阅标准 确保军报订阅到班
    本报北京11月10日电 记者刘厦报道：总政治部办公厅日前发出通知，要求全军和武警部队各级政治机关认真做好2012年度中央级党报党刊和军队重要报刊的订阅工作。
    通知强调，《解放军报》是中央军委指导全军和武警部队全面建设的机关报，必须按规定订到建制班。总政治部、总后勤部2004年下发的《报刊订阅标准》是报刊订阅工作的基本依据，各单位要严格按规定订到建制班及基层乡镇武装部，部队机关和教学、科研、后勤、装备系统的非建制单位、干休所要按规定认真做好订阅工作。卫戍区、省军区、警备区、军分区、县（市、区）人武部和基层武装部，要为兼任部队职务的地方党政领导订阅 《解放军报》。院校没有编配班的每10人保障1份《解放军报》，初中级军官学员教学班每5人保障1份《解放军报》。各单位要严格落实这一标准，切实按照规定要求订足报刊，不能随意减少订阅种类和数量，不得将报刊订阅经费挪作他用。
    通知要求，各级政治机关要高度重视，采取切实有力措施，认真核定2012年度的订阅数量。要认真检查、全面掌握所属部队的报刊订阅情况，对少订、漏订的要严肃批评、及时纠正，并于明年1月底前将重点报刊订阅数量报总政宣传部备案。总政将视情对报刊订阅工作进行检查，对问题突出的予以通报。
〖-ZW/正文〗
