〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬崖边的国足如何杀出一条血路？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悬崖边的国足如何杀出一条血路？
    ■新华社记者 郑道锦 公 兵
    悬崖边的国足已别无退路，11日如不能在多哈客场擒下伊拉克则将基本创下连续三届无缘世预赛亚洲区10强赛的耻辱纪录。面对济科率领的“美索不达米亚雄狮”，中国足球队看似机会不大，但若主帅卡马乔果断变阵为442或433、并坚决猛攻，则还有希望杀开一条血路！
    先来看中国队在巴西世界杯亚洲区20强赛A组的总体战局：中国队在前三场比赛过后仅以3分的成绩位列第三，落后以全胜成绩排名榜首的约旦队6分，落后第二名伊拉克队3分，而新加坡队积0分垫底。由于约旦队本轮极有可能战胜新加坡队取得12分，对中国队来说本轮是非胜不可的“背水一战”，而伊拉克队则可接受一个平局。
    虽然中国队目前处境凶险异常，但若擒下伊拉克队便很有可能扭转整个战局，因为国足随后在客场击败新加坡队拿到9分的机会很大，而届时积6分的伊拉克队则要赴客场与约旦队死拼，若伊拉克队稍有闪失，则国足最后在主场面对已提前出线的约旦队便可赢得“一战定乾坤”的良机。
    那么国足将如何应对与伊拉克队的“生死一战”呢？笔者认为，此战国足唯有采用“进攻、再进攻、最后狂攻”的战术方为上策，而任何的保守和犹疑都可能导致窝囊出局。
    “进攻”是指国足必须将首发阵型由原来的4231改为442的双前锋阵型，让韩鹏和郜林作为锋线组合首发；中场由郑智和赵旭日组成双后腰，左右两翼派上冯仁亮和蒿俊闵两大突破好手；后卫线由孙祥、李玮峰、赵鹏（或张琳M）、刘建业 （或吴曦）；门将由杨智担任。
    这样改变的理由，一是4231的阵型更适合中路渗透型踢法，但伊拉克队中路防守严密，依国足目前的水平还难以从中路制造杀机，加上身体单薄的前腰陈涛在上场比赛中被对手凭借明显的身体优势逼得作用全无，不如果断撤下前腰设置；二是国足目前的优势主要在边路，冯仁亮和蒿俊闵都有很强的突破和传中能力，只是苦于中路无人抢点得分，而此前单中锋郜林非常喜欢扯边接应，而中路完成射门的往往是于汉超和于海这些后插上的非射手型球员，导致临门一脚乏力，现在由正印射手、“空霸”韩鹏搭档郜林，则可以很好地解决得分问题。
    “再进攻”是指一旦国足半场打不开僵局或比分不幸落后，则要及时撤下一名中场，将阵型变为433，祭出由韩鹏、郜林和于大宝构成的“锋线三叉戟”组合，进一步加强禁区内的火力。于大宝的身体优势突出，突破和射门能力也都很强，有了他和韩鹏、郜林在禁区内出没，则即便是后场的长传进攻也很容易形成威胁。
    如果到了下半场后半段还是打不开局面，则国足应使出 “最后的狂攻”，即将阵型变为343，撤下一名后卫增加一个攻击型中场，进行搏命式的进攻。
    从这几天国足的训练情况来看，卡马乔已经开始在分组对抗中试用双前锋组合，甚至一度试用了343的阵型，这是一个好的信号，说明“铁帅”卡马乔已经在为实战中的冒险做准备。从国际足球赛场的实战来看，在这种双方实力接近的生死战中，敢于冒险进攻的一方往往赢面更大，如希丁克、穆里尼奥便往往在硬仗中通过大胆换人和疯狂进攻来赢得胜利。国足目前的攻击阵容并不差，上场即使在伊拉克队没有被罚下一人之前也创造过几次机会，这次有了韩鹏、蒿俊闵和于大宝等人的回归，则力拼之下该能制造更大威胁。
    伊拉克队本场比赛主力左后卫阿巴斯由于上场比赛吃到红牌而停赛，其两个边后卫防守能力均不是很强，值得冯仁亮和蒿俊闵好好利用。济科擅使的433阵型中，左前锋卡里姆和中锋尤尼斯值得国足后卫重点盯防，而对其中场核心阿克拉姆，则需要中国队后腰的严密钳制。
    左上图：11月10日，中国国家足球队主教练卡马乔出席新闻发布会。
    新华社发（陈少金摄）
〖-ZW/正文〗
