〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报纸网络各有优长用活互补才是关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部推出“带报上网”的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在网络进班排的现代军营，《解放军报》和各军兵种报的网络版都已在军网陆续推出，“无纸读报”渐受官兵青睐，传统纸质报纸是否还用订阅？北京军区某部经调研论证后给予了坚定回答――
    报纸网络各有优长 用活互补才是关键
    ――北京军区某部推出“带报上网”的启示
    ■严 伟
    近日，两条消息在北京军区某部传开：一是严格按标准继续订阅报刊，适当增加小散远、驻训任务重单位的订阅量；二是将组建独立服务器，彻底解决“网读”速度慢的问题。至此，关于该部官兵“报纸有了网络版，是否还用再订”的争论，也暂时告一段落。之所以有了这样的结果，此前还有一段故事――
    “无纸读报”引发讨论
    今年报刊订阅工作展开后，网友“潇洒小兵”一篇名为“报纸有了网络版，还用再订么？”的帖子，在该部内网上引发热议。
    是否取消订阅？该部没有急于定论，而是决定以网络建设最好的通信营和侦察营进行为期两周的“无纸读报”试点。很快，官兵就沉浸在网络读报快速与便捷的体验中。但问题也接二连三开始出现……在线人数过多、网速过慢，网页时常无法打开；个别官兵在读报“之余”，网聊、玩游戏，开起了“小差”。
    尽管该部升级了网络设备并同时规范了上网行为，然而，试验结束后两营官兵仍给出了意想不到的调查结果――68%的官兵不习惯这种读报方式；62%的官兵反映上网读报较累；坚持网上读报取代报纸的只有26%。
    消息一出，顿时波澜再起，有的网友甚至质疑结果有“造假”之嫌。
    纸报网报各有优长
    面对质疑，侦察营二连战士农文华首先发帖回击，一篇《没报的日子也不好》激起千层浪。小农虽有理有据列举了报纸携带方便、可随意阅读等诸多优势，但很快受到网友“围攻”，认为小农忽视了本部队驻地偏远，报纸时效性差，报纸容量有限、无法互动等缺陷。
    然而，争论期间接到上级野营拉练工作的通知，支持的声音也随之上升：新大纲规定，部队每年野外驻训时间不少于4个月，此背景下，完全依赖网读的报纸就可能“缺席”“迟到”。
    争论此起彼伏，双方“势均力敌”、一时难分伯仲。
    用活互补才是关键
    于是，3名网络评论员受命“上岗”，通过设置“如何让报纸和网络有机融合”“为管好用好网络献计献策”等多个议题，引导官兵心平气和地探讨网报与传统报纸各自优势所在。
    他们将网络定位为官兵互动和补充阅读的平台，推出“带报上网”引导官兵先读报纸的重要内容，再登录网络浏览深入报道和相关信息，以达到教育互补、信息拓展的目的。大学生士兵万碧波高兴地说：“看报纸可以让我们迅速从‘海量’信息世界找到最需要的新闻，上网则为我们深入了解相关信息提供了便利。这道相互补充、营养搭配的‘大餐’，很合我们胃口。”
    该部领导也颇有感触：“越是在网络信息泛滥的时候，报纸的价值和权威性就越能体现。认真落实好《报刊订阅标准》，运用军报等媒体坚持正确的舆论导向，是新形势下占领官兵‘精神制高点’的重中之重。”
〖-ZW/正文〗
