〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真落实《从大学毕业生士兵中选拔军官暂行办法》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3768名提干对象入院校培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日电王文斌、记者赛宗宝报道：记者今天从总政有关部门获悉，全军和武警部队今年选拔确定的3768名携笔从戎的大学毕业生士兵提干对象，日前已陆续踏入军校大门，接受为期6个月的任职培训。
    据总政有关部门负责人介绍，今年是从大学毕业生士兵中选拔军官数量大幅增加的第一年，各级高度重视，严密组织，从严把关，坚持公平公正、阳光透明，保证了提干质量。此次选拔的提干对象中，中共党员占56%，担任班长、副班长的占61%，“985工程”“211工程”院校毕业生占11%，二本以上院校毕业生占93%，获三等功以上奖励的占7%，少数民族士兵骨干占5%。
    总参、总政、总后联合颁布的《从大学毕业生士兵中选拔军官暂行办法》出台后，各级根据全军统一部署，积极搞好政策宣讲和思想引导，普遍按照全军规范的基层民主推荐、团营级单位遴选、机关综合考察和推荐对象公示等程序，逐级推荐考察提干对象。在此基础上，采取全军统一命题、军区级单位具体实施的方式，集中组织提干对象进行军事职业能力考核。各大单位上报提干对象后，总政有关部门围绕计划数量、选拔专业、标准条件、考核成绩等重点内容，采取查阅档案材料、交叉互审验证、网上校验信息等办法，逐一审核提干对象基本情况；对院校性质、录取批次、学历学位等重要信息，发现疑点的及时请教育部协助认定，努力实现选拔工作公平公正。
    据了解，提干对象入院校培训期间，将实行全程考核淘汰；培训合格的由承训院校颁发结业证书，纳入全军生长干部分配计划，到师级以下部队基层岗位任职。
〖-ZW/正文〗
