〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涠洲岛上“火山蕉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀共产党员、某海防团团长车活龙践行当代革命军人核心价值观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗文义/刘金鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涠洲岛上“火山蕉”
    ――优秀共产党员、某海防团团长车活龙践行当代革命军人核心价值观纪事
    ■本报特约记者 李华敏 罗文义 通讯员 刘金鹏
    涠洲岛是座火山岛，远离大陆数十海里，扼守着北部湾海域咽喉要道，这里驻扎着广州军区某海防团官兵。
    营区周围，是一片一片的火山蕉。守岛官兵把它誉为岛上的英雄树。台风过后，甚至连榕树都被连根拔起，只有它岿然不动，挺拔如初。
    采访后才知道，在官兵眼里，火山蕉不仅仅是一道秀美的风景，更是团长车活龙践行当代革命军人核心价值观的象征――扎根岛礁，不屈不挠；傲视大海，尽显峥嵘。
    从排长干到团长，一晃22年，他像火山蕉那样把根须深深扎进海岛
    怒海狂涛总是令人望而生畏。然而，懂得大海的人都知道，台风才是惊涛骇浪的操盘手。
    像所有守岛官兵一样，车活龙与台风的第一次遭遇令他难以忘怀。
    1989年的那场台风袭来时，老兵们忙着拆床板挡窗户，新兵们手足无措坐立不安。猪圈里一头3个月大的猪崽，惊叫着跳过1米高的围栏，在狂风暴雨中落荒而逃。身为排长的车活龙稳住心神，一猫腰冲进雨幕把猪崽追了回来。回到房间，他把惊魂未定的小猪紧紧抱在怀里。屋外狂风怒吼，上岛时意气风发的年轻排长偷偷抹了把眼泪……
    更难捱的是，远离亲人的寂寞。
    1994年，车活龙给妻子办了随军，但因为岛上无法安排工作，只得把她安顿在隔海相望的北海市。没过多久，妻子不慎摔了一跤，头部受到重创，被送往医院急救。电话打到团里，车活龙发疯似的跑到码头想乘船下岛。无奈，海上刮起10级大风，所有船只都开进了避风港。
    大风一刮就是4天，车活龙恨不得长出一对翅膀飞过海峡。后来，妻子虽然转危为安，这件事却成了车活龙心里最大的愧疚。
    他告诉记者，经历了这么多，真正让自己坚持下来的，是小岛传递给他的一种神圣使命。
    车活龙上岛之初，恰逢南宁、柳州等地60多名抗战老兵前来慰问。前辈们语气凝重地向官兵讲述起那段血雨腥风的历史：抗战时期，侵华日军攻占涠洲岛后，如入无人之境般一路奔袭广西腹地，沿途烧杀抢掠，给人民带来深重灾难……
    这番话，让车活龙第一次感受到这个弹丸小岛的分量，从此暗下决心：扎根海岛，献身使命，决不让历史重演！
    1999年，南京陆军指挥学院领导相中了在学院进修的车活龙，等他培训结束返回海岛，一纸商调函也发到了团里。深知机会难得的团领导欲言又止，就是张不开口挽留。车活龙却主动表态：以岛为家，保家卫国！
    妻子闻讯赶到团里，泪雨纷飞，再三央求：“你不为自己着想，也要为我们娘俩想一想啊！这么多年了，你陪孩子逛过几次公园？”
    沉默半晌，车活龙对妻子掏心窝：“驻守边防，是军人天职。我平时教育战士，上了岛就要像火山蕉一样，风吹不动，浪打不移，自己却逮个机会跑了，人家会骂我说一套做一套……”
    就这样，从排长干到团长，22年里他5次面临调离的机会，每次都义无反顾选择了坚守。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    不屈不挠的韧劲，刻进了火山蕉的年轮，也融入了车活龙的血脉
    “涠洲岛，面积小，毒虫毒蛇满地跑；雷电多，水电少，难上难下难洗澡。”这句顺口溜，是车活龙报到时岛上环境的真实写照。
    困难越大，越能激起他献身使命、建设海岛的豪情。
    当连长后，正好上级拨来一笔资金，车活龙马上开始实施改变连队面貌的计划。岛上无砖无瓦，他带领官兵开采海花石作建材，锋利的电锯吃力地撕扯着裸露的石块，溅起一片片火花。新建的营房刚露雏形，就被一场强台风刮得七零八落，车活龙毫不气馁，撸起袖子重新来……
    两年过后，连队旧貌换新颜，不仅告别了“干打垒”，还建起了多功能训练场，栽上了秀丽的棕榈树。
    哪怕风雨再大，也要傲然挺立。这种不屈不挠的韧劲，刻进了火山蕉的年轮，也融入了车活龙的血脉，使他在建设海岛的道路上越走越远，手笔越来越大。
    2009年，广西军区决定对边海防部队进行综合配套整治，首个试点单位就选在这里――领导们看好车活龙敢教日月换新天的斗志。
    经费有限，车活龙带领官兵配合地方施工队搞基建，能省一分是一分。年过40的他，和官兵一道抬石头、抡大锤。
    就在那一年，台风“芭玛”过境，刚刚修建好的哨台，眼看就要被刮进海里。车活龙连忙带着战士们赶去打护桩。返回时，风力骤然加大，车活龙和战士们几乎站不稳脚跟。跌倒了，爬起来；再走几步，又被刮倒在地。最后，大家只得手拉着手，才迎着台风走回了营区。
    就是凭着这种顽强的意志，车活龙带领官兵在这座小岛上创造了一个个奇迹――
    2009年，全团官兵住上了崭新的钢筋混凝土结构的营房，建起了防风蔬菜大棚；
    2010年，建设家属楼，架设高压线，铺设输水管，还修建了篮球场、排球场、羽毛球场和网络学习室；
    2011年，铺设草坪5100多平方米，种植树木1200多株，建成“文化长廊”“育心阁”“天涯烽火台”“南天一剑”等一系列人文景观。
    他有火山蕉的专注，挺立岸头，毫不懈怠地注视着波诡云谲的海面
    傍晚时分，与车活龙一道漫步海岛。他指着一片挺拔的火山蕉问记者：“你看，像不像一群守卫海岸的哨兵？”
    在官兵看来，车活龙就是这个样子，肩头永远有使命，眼里总是有“敌情”。
    2007年，车活龙刚当上团长，就开始考虑如何实现驻岛部队联训。他多次到驻岛兄弟部队调研，接连给上级递交了6份报告，力陈在岛上建立联合指挥网的迫切性。
    时隔不久，在上级大力支持下，岛上终于建成了互联互通的指挥网络。情报资源共享、联合火力打击等难题迎刃而解。
    一位将军上岛观看了车活龙指挥的演练，称赞他为同类部队开展联合训练趟出了一条新路。当然，这种资源整合，眼下已经算不上什么新鲜事，将军最欣赏的，是车活龙身上强烈的使命意识和忧患意识――驻守在海疆一隅的小岛，却能时刻保持高度警惕，这正是守岛军人不可缺失的品质。
    的确如此，长年守岛的车活龙，就像挺立在岸头的火山蕉，总是毫不懈怠地注视着波诡云谲的海面。
    他带领官兵研发出一批技术革新成果，使某型火炮射击准备速度和夜间打击精度得到大幅提升。
    在车活龙带领下，海防团的进步有目共睹。去年，团队参加军以上单位组织的各项比武考核，一口气拿了16个第一，年底被广州军区评为“全面建设先进单位”。车活龙则先后荣立1个二等功、7个三等功，被广州军区评为“优秀共产党员”和“践行当代革命军人核心价值观先进个人”。
    为了让新一代守岛人素质更强，海防团制定了多项人才培养措施，专门设立了育才基金，对申请上学深造的官兵给予大力支持。官兵们不负众望，先后有多人考上了研究生，团队被广州军区评为“人才培养先进单位”。就在记者采访时，刚刚取得硕士学位的通信参谋李斌等人，学成后又重新回到了涠洲岛上。
    看着一张张青春洋溢的脸庞，车活龙眼前仿佛是又一片茁壮成长的火山蕉……
〖-ZW/正文〗
