〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊军旅别样情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3位押运老兵的军旅日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临别记忆
    特殊军旅别样情
    ――3位押运老兵的军旅日记
    在武警郑州支队，有一批特殊的队员，他们常年累月战斗在铁路线上，把闷罐铁皮车厢既当战场又当 “家”。退伍在即，征得他们同意，我们整理刊发了张吉祥、王超、朱家荻3位老兵的军旅日记，以见证他们那份特殊的军旅情怀。
    队员档案：张吉祥，湖北黄冈人，上等兵。参加押运次数：17次。
    ×月7日上午9时，我和战友正在学习室上课，紧急集合哨突然响起。
    中队长董永波紧急通知刚刚接到的押运任务：“14时30分，大门口，精选N名优秀官兵，全副武装，目的地出发前通知。”
    随后，我们几个担负押运的战斗员都被隔离起来，断绝与外界的一切联系。
    9日上午9时整，经过一夜火车，我们被拉到了某目标单位仓库重地。此次押运的是数节闷罐车，整节车厢占得满满的，中间仅留下一条约1米多宽的巷道。中队长明确了几个组，他担任第一组组长，班长朱家荻担任二组组长……我被编到第二组，担任机枪手，突然感到自己肩上沉甸甸的。
    队员档案：王超，下士，湖南常德人。参加押运次数：13次。
    出发前，在某站光编组就7个多小时。直到18点47分才编组完毕，列车开动。车门“咣当”一声关住了，大家的心情骤然紧张起来。
    每节车厢只有4道长约10厘米、宽约1厘米的通风口。为了应对突发情况，我们全副武装，身上所有装备连睡觉时都不能脱下，枪也得抱着或枕着睡。战士们身体一直在出汗，盐分丢失太多，只能靠补充淡盐水补给。上车前每人只发一瓶淡盐水，大家舍不得喝，实在渴极了就打开盖子抿上一口。
    走了一天一夜，车终于停靠在一个小编组站。闷热的天气和飞扬的煤渣粉尘弄得大家浑身又黑又黏，起了几层痱子……
    队员档案：朱家荻，广东阳春人，下士班长。参加押运次数：22次。
    19时，我持枪上岗。我们几个组长都是站晚上19点到次日1点的岗，以便让其他队员休息。火车开动后，温度稍微降低了一些。我借助手电微弱的光一边看看战友们睡着了没有，一边检查战士们的枪支是否安全。
    这次押运，光临时停车就一二十次，每次临时停车都很揪心。一路上最让我紧张的是11日那个晚上。
    那天是我与目标单位科长值班。天很热，虽然是晚上，但汗水依然浸透了迷彩服。凌晨2点，火车“咣当咣当”的声音更重了。凭着押运战士特有的警觉，我感觉火车连接的位置肯定出了问题。我和科长挥动着手中的红旗，试图让沿线的工人发现，能够停下车检修。
    接近某个编组站时，火车渐渐停了下来。一阵“踏、踏”的脚步声传来，我借着铁道上的灯光从通风口往外张望，只见两个身影正一前一后向车厢走来。是检查人员、还是歹徒？来不及多想，我赶紧给组长和邻车执勤的中队长发出警戒信号，各小组都进入了战备状态。
    在第一小组的掩护下，我下车持枪向前行进5米，仔细核查了对方的证件，的确是铁路维修工人。
    我转身给中队长发出手势。中队长命令我撤回，但第一小组的警戒依然没有解除。
    10分钟后，工作人员维修完毕返回。火车继续前行，我也吁了一口气……
    （刘 强推荐整理）
〖-ZW/正文〗
