〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的连队我的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8714部队临退伍老兵访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑东兴/文明/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临别留念
    我的连队我的家
    ――武警8714部队临退伍老兵访谈
    ■郑东兴 文 明 本报特约记者 夏吉龙
    留下纪念品――连队是我家
    采访对象：黄攀（机炮连下士班长）
    主题：想为连队买一对话筒
    刚入伍时，因为体能弱，我几乎没被连队表扬过。看着别的战友都在进步，心里很不是滋味。然而，因为一个话筒，我重新鼓起了信心和勇气。那天是元旦，连队组织卡拉OK赛，每班必须出一名选手。因为我平时喜欢“吼”上几句，被班里一致推荐参加比赛。那天比赛的场景，我一生难忘。前面几位实力比我强的选手上台演唱时，不知什么原因，话筒都不给力，噪音一大片。轮到我紧张地握住话筒时，没想到扩音效果出奇地好，我因此意外获得了军旅生活首个第一。从那以后，我重新焕发了激情，更加努力训练，新兵连考核时竟名列第三，光荣地被评为“优秀新兵”。再后来我被选取为士官，入了党，当上了班长。可以说，那个话筒成为我改变状况的契机。再过十几天，我就要离开连队了，我想为连队买一对新话筒，让新战友在放声歌唱中增强自信。
    留下好手艺――连队得实惠
    采访对象一：刘艺敏（三连下士班长）
    主题：把维修特长传给战友
    在连队干了5年，我对连队的一砖一瓦、一草一木都特别有感情。平时，连队营产营具有什么损坏，我都会心疼地拿起工具修补，战友们私下里送我一个“刘师傅”的昵称。5年来，我修过的物品不计其数，大到蒸饭机、空调，小到灯泡、水龙头，应有尽有。有时我自己也不相信怎么会有这么大的能耐！有了在连队打下的基础，我打算退伍后到技工学校进修，以后开个修理店。想到马上就要离开，心里既有点舍不得，也有些放不下。我担心自己退伍后，连队东西损坏了没人能修。前段时间，我请示连长特意物色了两名新同志跟我学“手艺”。我得把这一身“绝活”留在连队。
    采访对象二：周海东（特勤连上士班长）
    主题：想把炊事心得笔记留下来
    这几年，蒸气袅袅、油烟缭绕的操作间就是我岗位成才的好舞台。我不仅自己考取了国家二级厨师证，而且带出了8位等级厨师员。嘿，你别小看了我怀里这本油乎乎的小本子，它可凝聚着我多年的烹饪心得。做人要懂得知恩图报，部队培养了我，给了我这么一身好手艺。我要在离队之前为连队带好徒弟，把这个心得本留给连队，让其他有志于从事炊事岗位的战友们都能从中学习借鉴，提高炊事保障技术，让大伙儿吃得更加满意，上了训练场都嗷嗷的。
    留下好作风――建设硬连队
    采访对象一：郭远（七连下士班长）
    主题：发扬七连团结的好传统
    我所在的连队是标兵七连。服役期间，我参加并见证了许多急难险重任务。那年，驻地连降暴雨，河水暴涨，管涌不断，随时都有溃堤的危险。险情就是无声的命令，眼看扔沙包、埋石块、打木桩都无济于事，在上级指挥下，全连官兵毫不犹豫地手挽手跳入冰冷刺骨的河水中筑起人墙，减缓水势，终于得以将决口堵上。连队在此次行动中立了头功！这么多年，不管困难有多大，连队完成任务都很出色。我总结了一下，那就是团结出战斗力！退伍后，我希望留队的战友能继续把这种好传统传承下去。只要这样的好传统在，就没有完不成的任务。
    采访对象二：沈步飞（修理所上士班长）
    主题：绝不把困难留给战友
    我所在的单位是技术保障分队。由于一些装备的配套零件厂家已经不再生产，所以保障维修主要依靠所里自己培育的技术骨干。今年我们同批三个老士官即将退出现役，所里准备把我们调整到“二线”，但我们都主动请缨留在一线操作岗位上。我们三个人相互约定：“在岗一分钟，尽职60秒”。要赶在离队之前，把岗位上存在的装备故障解决好，把机床的操作使用注意事项向留队战友交代清楚，绝不能把困难留给战友。
    留下美记忆――战友情永存
    采访对象：郭张稀（五连上等兵）
    主题：拍个DV做纪念
    离我们踏上返乡列车的日子不远了。为了让短暂的军旅生涯变成一段永恒的记忆，我从去年开始就用数码摄像机把老兵日常生活、工作、学习、娱乐的点点滴滴拍录保存下来。这段时间我正忙着编辑制作老兵光碟，想把它作为一份特殊的礼物留给身边的战友和亲爱的连队。光盘里，有老兵对连队的满腔深情，也有老兵对留队战友的祝福、忠告。希望连队的“后来人”能从这张光盘中得到启发，倍加珍惜短暂的军旅生涯。
    （题图摄影文字：刘强、章善玉、于文献 合成：方汉）
〖-ZW/正文〗
