〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准应急救援难题集智攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院国际救援医疗队卫勤保障能力实现新突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李孝庚/程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李孝庚、程莹报道：10月下旬，武警总医院将该院国际救援医疗队拉至京郊，组织了一次集救援指挥、紧急手术、综合急救等综合保障能力于一体的野战救护演练，实战化检验了该院结合执行重大医疗救援任务展开科研攻关，在非战争军事行动卫勤保障能力建设上取得的新突破。
    据该院领导介绍，10年来，国际救援医疗队南征北战，19次圆满完成国内外重大救援任务，抢救伤员近万人，同时不断总结经验、查找问题、创新攻关，推动医院非战争军事行动卫勤保障能力快速提高。
    应急救援难题成为医疗创新攻关课题。该院在救援中发现，有多种医疗设备机动性能较差。为满足应急救援“小、快、灵”的新要求，他们与科研院所联合攻关，研发了包括综合急救车、外科手术车等8个车型在内的野战车载式医疗救援保障车组，每台车上均配备先进的医疗救援设备，可在抵达救援现场后第一时间展开外科手术。由院长郑静晨等研发的“地震灾害救援智能决策系统”，成为我国第一个完整的重大自然灾害医疗救援体系信息库，荣获国家科技进步二等奖。
    他们针对以往救援中通信联络容易出现问题的实际，突出加快医疗救援信息化建设，以武警三级网为依托，建起了覆盖武警部队的三级卫勤指挥保障体系，通过信息融合，实现高效、顺畅、精细化的卫勤保障。如今，官兵只要打开网络，就能“面对面”享受专家的远程医疗服务。他们还以任务需求为牵引，加大遂行多样化卫勤保障任务学科建设，创建了我国第一个医学救援研究所，创办了我国第一个灾害救援医学杂志。
    该院还注重结合救援任务锤炼摔打人才，一批拔尖人才脱颖而出，先后有20多人受到国家和军队表彰，1人荣获南丁格尔奖章，1人被评为“中国武警十大忠诚卫士”。
〖-ZW/正文〗
