〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春最美在军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团大学生士兵胡适的退伍心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎宏旋/桑永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临别心声
    青春最美在军旅
    ――北京军区某高炮团大学生士兵胡适的退伍心声
    个人简历：胡适，男，1988年出生，2009年12月入伍，河南南阳人，毕业于河南财经政法大学，本科学历，北京军区某高炮团战士。2010年被评为优秀士兵。2011年初担任团政工网报道员，在全军政工网《军旅文学》频道刊发个人散文集。
    又到退伍时节，我即将背起行囊，告别战友。两年军旅生涯，那些吃过的苦、流过的泪、开心的瞬间……至今难以忘怀。
    最是难忘新训班长
    3个月的新兵集训，是我从一名地方大学生向合格军人的转变之始。最难忘怀新训班长跟我说的两句话：做好做差是能力问题，做与不做是态度问题。他还说，付出总是有回报的，你没有看到回报是因为你的付出还不够。正是这两句话鼓励着我，完成了很多我以前想都不敢想的事情。
    记得刚入伍时，我的体能素质很差，总是给班里拖后腿。那段日子，操场上经常会出现两个身影――一名士官用背包绳拖着一名新兵边跑边鼓励……在班长的陪练帮助下，新训结束时，我不仅被评为新兵先进个人，还拿到了新兵营五项比武中的单杠第一名。下连一个月，在团军事基础科目比武竞赛中，我获得了全团基础科目比武单杠项目的第二名，实现了军旅第一次飞跃。
    爱上这份墨香军旅
    我喜欢写作，大学时写过一些小文章。班长知道后，鼓励我多给团里的《防空利剑》报投稿。两周后，团报上刊登了我的文章。战友的表扬让我渐渐产生了些许傲慢，自己似乎变得高人一等。直到后来，我跟新闻干事交流时才得知，班长怕上不了报会削弱我的积极性，偷偷找新闻干事帮我修改文章并刊登到团报上。
    我理解了班长的苦心，也感谢战友对我的宽容，开始静下心来认真学习写作技巧。2010年军区开展“优秀大学生士兵征文比赛”，我以一首诗歌《军人》闯入总决赛，取得了第3名的好成绩。
    2011年我开始担任团政工网报道员。凭着勤奋，短短4个月，我在军区和集团军政治工作网站上累计刊发文章百余篇，并在全军政工网《军旅文学》频道刊发了个人散文集。尽管受到各级的肯定和赞扬，但我始终怀着感恩的心踏实前行。
    无悔军旅这一程
    由于各种原因，我错过了今年优秀大学生士兵提干的机遇。这个消息对于挚爱军营的我，无疑是沉重的打击，但我依然对两年军旅无怨无悔。
    依稀记得自己从新兵慢慢蜕变成老兵的过程，期间多少辛酸无以言表，多少欣喜和感动在战友间丝丝流淌。军营是一个只要经历过就永难忘怀的地方，悲伤过、快乐过、磨砺过……在这里我付出了太多的汗水，也收获了太多的成长。
    回想着退伍晚会那一个个感人的节目，凝望着战友们那不舍的眼神，纵然百感交集，我将以崭新的姿态前进，在今后的日子里，努力争取考上研究生国防生，重走军旅路。
    （黎宏旋、桑永光推荐整理）
〖-ZW/正文〗
