〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2011年全国女子拳击冠军赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警女拳手勇夺2枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红升/张好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱红升、张好报道：11月7日，2011年度全国女子拳击冠军赛在宁波雅戈尔体育馆落下帷幕。共有31支代表队的90名运动员参加了10个级别的角逐，经过5天的捉对比拼，武警女拳手团结奋战，顽强拼搏，取得2枚金牌、3枚铜牌的好成绩。
    比赛中，任灿灿、杨婷婷分别夺得51和69公斤级金牌，杨颜滋、齐亚雯、王阳阳分别获得57、60和64公斤级铜牌。2010年以来，任灿灿连续夺得世界锦标赛、亚运会和亚洲锦标赛金牌，是中国拳击队备战伦敦奥运会的重点选手，也是这个级别奥运会首枚女子拳击金牌的有力竞争者。
    这次全国冠军赛是明年5月在秦皇岛举行的女子拳击世锦赛的一次选拔，世锦赛上获得前八名，就能获得参加伦敦奥运会的资格。本次比赛参赛选手是获得今年全国女子拳击锦标赛10个级别的前8名及今年全国青年锦标赛各级别的冠亚军，列入奥运会比赛项目的51公斤级、60公斤级和75公斤级的竞争尤为激烈。
〖-ZW/正文〗
