〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军南海舰队采取多种方式激发老兵荣誉感责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导耐心 关爱真心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大宾/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江11月10日电 张大宾、特约记者仲继军报道：弘扬护航精神，塑造老兵形象。连日来，南海舰队采取多种形式，引导满服役期老兵正确对待个人得失，自觉讲大局、守纪律、作贡献。
    今年，南海舰队满服役期老兵近万名，他们大都听从组织安排，正确对待走留，但也有部分同志存在种种思想顾虑，退伍前对入党、立功和安置期望值较高。针对老兵思想情况，舰队扎扎实实开展以“弘扬护航精神，塑造老兵形象”为主题的专题教育。通过参观见学、请地方领导和优秀复退军人讲经济形势，帮助老兵树立退伍返乡建功立业的信心；通过“回顾峥嵘岁月”和宣讲护航典型的事迹，引导大家珍惜军人荣誉；通过广泛开展谈心交心活动，引导老兵不给组织提不合理要求；通过重温入党誓词、向军旅告别等仪式，激发老兵站好最后一班岗。
    针对老兵家庭和个人存在的困难，舰队先后拿出100多万元经费，给予23名家庭遭灾和有困难的老兵物质补助；各级政治机关派人或发函为147名老兵解决了家庭纠纷；为每个老兵向当地政府和有关厂矿企事业单位写了求职推荐信，介绍老兵的思想表现和特长。耐心引导和真心关爱，进一步激发了老兵荣誉感、责任感，老兵们纷纷表示，自觉以实际行动弘扬护航精神，站好最后一班岗，积极做好传帮带工作。
〖-ZW/正文〗
