〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗51国驻华武官盛赞中国空军建设发展成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中国空军成立62周年表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航空博物馆是全国惟一、亚洲最大的大型航空专业博物馆，收藏了200多型300多架飞机，13000余件其它武器装备样品，其中符合国家二级文物标准以上的有100多件。歼D8，歼轰D7，歼D10单、双座机，歼D11等战机和红D9、红D12地空导弹等最新展品，见证着改革开放30多年来中国空军装备建设发展的新步伐。
    “中国航空博物馆馆藏文物，见证了中国空军发展壮大！”驻华武官团团长、克罗地亚国防武官霍瓦特上校作上述表示。他和各位武官在中华人民共和国开国大典空中受阅飞机前驻足聆听讲解，在参加过核试验的轰炸机、强击机前拍照留影，在歼D10样机前不住询问各类问题，盛赞中国空军建设发展成就令人刮目相看。
    在听取中国空军航空装备维修情况介绍后，驻华空军武官俱乐部主任、法国空军武官毕雅欣中校表示，在今年初中国紧急撤离在利比亚人员过程中，中国空军4架大型运输机往返境内外6个机场，飞经5个国家，跨越6个时区，将1655人从利比亚转移至苏丹首都喀土穆，并将287人安全接运至北京，表现了一种极端负责的精神，也体现了航空装备保障水平。
    毕雅欣中校代表驻华空军武官，对中国空军成立62周年表示祝贺。她说，“这是一次令人激动的参观活动。在一个上午的时间里，回顾了中国空军一段伟大而神奇的历史，这使我对中国空军的理解更加立体了。”
    负责组织此次活动的空军司令部办公室副主任廖祥武大校说，中国空军每年都会邀请外国驻华武官赴空军各类部队和单位参观考察。在中国空军成立62周年之际，51个国家的54名驻华武官应邀参观中国航空博物馆，对加深相互了解、推动彼此交流有着特殊意义。
〖-ZW/正文〗
