〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金点子”给力团队文化建设等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文凯/杨柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金点子”给力团队文化建设
    日前，驻藏某炮兵团把十七届六中全会《决定》等学习资料订制成册，下发班排组织官兵学习。大家还在局域网上为团队文化建设出谋划策，不少“金点子”被采用。 （陈文凯、杨 柳）
    “海味文化”乐兵心
    济南军区某要塞区发挥驻守海岛优势，组织官兵开展沙滩书画展、沙滩象棋赛、拾海珍藏展等丰富多彩的“海味”文化活动，放松官兵身心，陶冶了情操。 （刘文静）
    36名文艺人才持证上岗
    近日，广州军区某部通过层层筛选的36名文艺人才持证上岗。他们的职责就是发挥自身文艺特长，通过管理俱乐部、组织文化活动等手段，促进基层文化工作常态化、制度化、规范化。 （易春晓）
    红色文化走进民兵驻训地
    9月以来，九寨沟人武部通过组织开展参观红军长征纪念碑园、观看《我的长征》等影视佳片、学唱《长征组歌》等红色文化活动，丰富了驻训民兵的业余生活。 （黄永清、梁 辉）
    大唱军歌展风采
    太原市杏花岭区人武部在民兵训练中组织大家学唱军歌，他们除精选百首经典军歌大力传唱外，还根据民兵的日常任务创作出《民兵应急分队之歌》等6首歌曲演唱。（白 朴）
    特色文化促进全面建设
    总参某研究所组织科研人员参观红色革命圣地，筑造文化景观路，创作当代革命军人核心价值观励志格言，别具特色的文化工作有效地促进了单位全面建设。 （黄朝锋、陈飞琼）
    安全文化助力部队管理
    金秋时节，北京军区某团修理连一场扑克牌上印有安全警示格言的扑克比赛，引起官兵极大兴趣。这是该团助力部队安全管理，积极开展安全文化系列活动的一个生动镜头。
    （余小龙、段鹏军）
〖-ZW/正文〗
