〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民空军的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军新疆航空队纪念馆开馆见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/谭洁/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭明全 本报记者 谭 洁 特约记者 张 力
    11月10日，坐落在新疆乌鲁木齐市幸福路的空军新疆航空队纪念馆，正式向公众全面开放。
    众所周知，中国人民解放军空军正式成立于1949年11月11日。而鲜为人知的是，中国共产党筹建人民空军的起点与轨迹，则要向前推进整整四分之一个世纪。空军新疆航空队纪念馆记载的正是这段历史。
    纪念馆用1200余张图片、37本（篇）图书资料和数件实物复制品，记录和展示了第二次国共合作时期，我党高瞻远瞩，选派战斗骨干到新疆航空队学习飞行和维护技术，培养了第一支空、地勤配套的航空队伍的光辉历史。
    刘云、郭予如、万鹏，这是1924年广东国民政府航空学校第一期10名学员中的3名共产党员，那是第一次国共合作时期，我党在刚刚成立三年、党员不足千人的艰苦条件下，为培养自己的航空人才选送的第一批优秀儿女。国共合作破裂后，又两次从留学苏联的党员青年中选调人员转入苏军航校学习，为以后人民空军的组建储备了第一批火种。据统计，从1924年9月到1935年9月的11年间，先后有4批近30名受党派遣学习航空技术的人员。
    1937年“七七”事变后，当时统治新疆的军阀盛世才，打起“抗日救国”的旗号，取得苏联政府的援助，创办了新疆督办公署边防航空队。时任我党驻新疆办事处代表陈云决定利用和盛世才的统战关系，选送一批红军同志到航空队学习技术。通过严格挑选，第一批43名红军骨干航空学员历经千难万险，终于在乌鲁木齐胜利汇合，此举宣告了我党第一支航空技术队伍雏形初现。
    沉浸在航空先烈们忠诚不渝和顽强拼搏的精神里，一张泛黄的照片将记者的思绪拉回现实。这是一张珍贵的历史照片――回到延安的新疆航空队队员合影。
    那是1942年，随着国内外局势的变化，盛世才从亲苏共转向反共亲蒋，我党在新疆的全部同志被软禁起来。直到1945年8月，国共两党重庆谈判达成释放除汉奸以外一切政治犯的协议，31名航空队员才得以从新疆回到延安。
    “后来，新疆航空队队员还参加了抗美援朝，人民空军组建第一批航校，他们承担了飞行和机械教员的重要职责，在2年内培养了上百名飞行员和大批机务干部，7名校长中有4名是航空队成员……”说起空军新疆航空队的赫赫战功，纪念馆工作人员十分自豪，“从这里走出了新中国第一批14位空军将领，空军新疆航空队可以说是人民空军的摇篮。”
    （本报乌鲁木齐11月10日电）
〖-ZW/正文〗
