〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥控空投：“天女”精确“散花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵天红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图说新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遥控空投：“天女”精确“散花”
    ■邵天红 摄影报道
    金秋时节，黄河滩上空，广空航空兵某团首次实施高空重装遥控空投演练。
    10时05分，3架某型运输机载着伞兵车从中原某机场起飞，向指定空投区域呼啸而去。15分钟后，飞机后舱门缓缓打开，一股巨大气流向货舱涌入。“嘟……”伴随着3声短促喇叭声，黄灯亮起，空投人员快速到位，再次检查伞包、挂钩……绿灯亮起，“投下！”在机长孟召军命令声中，伞兵车沿着轨道快速滑出，离机而去。
    3种不同机型组成的“空中机群”呈“1”字排开，3朵美丽伞花载着伞兵车缓缓降落。几分钟后，地面指挥员向机组报告，伞兵车全部准确落在指定区域。
    据团长尚国彬介绍，重装遥控空投是通过翼伞控制飞行航向的投送系统，以火箭控制改变空投轨迹，并通过其他遥控操作实现精确空投，从而大大缩短了伞兵战斗员着陆后寻找战车、人员收拢的时间，提高出击速度。
〖-ZW/正文〗
