〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家十二项重大人才工程全面启动实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电 （记者卫敏丽、华春雨）记者10日从中央人才工作协调小组办公室获悉，《国家中长期人才发展规划纲要（2010-2020年）》提出的12项重大人才工程实施方案日前全部正式印发，这标志着12项重大人才工程全面启动实施。
    去年出台的国家人才发展规划着眼于全面建设小康社会、推进创新型国家建设、提升人才未来竞争力，按照引领性、创新性、示范性的原则和少而精的要求，设计了由国家层面组织实施的12项重大人才工程，这是该规划的重大创新和突出亮点。
    12项重大人才工程分别是“创新人才推进计划”“青年英才开发计划”“企业经营管理人才素质提升工程”“高素质教育人才培养工程”“文化名家工程”“全民健康卫生人才保障工程”“海外高层次人才引进工程”（“千人计划”），“专业技术人才知识更新工程”“国家高技能人才振兴计划”“现代农业人才支撑计划”“边远贫困地区、边疆民族地区和革命老区人才支持计划”“高校毕业生基层培养计划”。这些工程的设计充分考虑了人才发展的全局，既突出人才发展的战略重点，又统筹人才发展的各个领域和不同层面，培养国内人才与引进海外人才并重，是一个较为完整的工程体系。各工程实施周期为10年，分别由中组部、中宣部、人力资源社会保障部、教育部、科技部、国资委、农业部、卫生部等部门牵头，会同相关部门组织实施。
〖-ZW/正文〗
