〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争，除了死亡还能带来什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争，除了死亡还能带来什么？
    ■中国驻阿富汗武官 殷 飞
    2001年，“9・11”事件26天后，以美国为首的北约联军部队对阿富汗塔利班政权发动了代号为“持久自由行动”的军事打击，阿富汗战争自此拉开帷幕。时至今日，10年过去了，这场战争仍在继续，对阿富汗百姓和参战的北约国家来说，它到底带来了什么？
    今年10月7日是阿富汗战争爆发10周年纪念日，为了防范塔利班武装人员的袭击，北约联军加大了阿富汗首都喀布尔市的安保力度。6日和7日两天，很多喀布尔市居民走上街头，发动集会抗议。他们之中有人高举着“占领、残暴、野蛮”“对占领者说不”等标语，有人用喇叭喊道：“这个国家发生流血事件是美国入侵的结果。入侵者离开后，我们的国家将获得和平。”
    也难怪阿富汗人会一肚子怨气，常年的战乱给这个国家带来了一系列严重的社会问题，其中最突出的就是层出不穷的暴力事件。就拿最近来说，7月，阿富汗总统卡尔扎伊的高级顾问穆罕默德汗位于喀布尔的住宅遭塔利班袭击，穆罕默德汗遇害；坎大哈市前市长哈米迪遭塔利班自杀式袭击身亡；9月，阿富汗高级和平委员会主席、前总统拉巴尼在家中遭自杀式爆炸袭击身亡……政府高官都难逃毒手，平民百姓就更不用说了。过去5年，至少有超过10000名阿富汗人在暴力事件中丧生。10年的战乱还让1100万阿富汗人沦为难民，对于人口不足3000万的阿富汗而言，这个数字太震撼了。
    受战乱的影响，很多国际投资望而却步，阿富汗的国民经济发展缓慢，教育、医疗等公共事业的发展严重滞后。最近和喀布尔市中心的一个服装店主闲聊时，他无奈地告诉我：“几乎天天都有爆炸，只要发生袭击事件，街道马上会被封锁，顾客自然也跑光了，生意真是快没法做了……还好，那些爆炸离我的店还有点距离，不然我可是血本无归了。”这位老兄还算幸运的，至少他还有家店，目前阿富汗的国内失业率接近50%，几乎一半人口处在绝对贫困标准之下，他们的生活可以用举步维艰来形容。
    其实，不光是阿富汗人，北约联军的日子也不好过。目前驻阿北约联军约14万人，其中美军占绝大多数，有10万人左右。由于工作关系，我与在阿工作的各国武官多次参观过北约联军兵营。喀布尔的联军兵营堪称是世界上最坚固的堡垒，里面的物资供应之充足、生活服务之周到让人难以想象。我曾应邀与联军士兵一起就餐，食堂里自助餐颇为丰盛，有几十种花样：沙拉、冷拼、菜汤、肉汤、炸鸡、煎鱼、烤肉、牛排、糕点、冰淇淋、牛奶、可乐、红茶、咖啡、啤酒，甚至还有胳膊般粗细的大龙虾。陪同的美军女联络官一边往嘴里大口塞着虾肉一边对我说，在美国国内普通百姓也难得吃龙虾，可在这儿随便吃。从剃须刀到黑莓手机，从星巴克到健身房，士兵们几乎可以在这座兵营里找到需要的一切东西，除了家的温暖和安全感。
    北约显然是把阿富汗当成了最佳的武器实验场，几乎把家里所有先进武器都搬来试一试。看到那么多以前只能在专业军事期刊上才能见到的先进武器，真让人大开眼界。尽管武装到了牙齿，但北约联军在阿富汗还是被来无影去无踪的塔利班搞得焦头烂额。老式的AK-47、粗糙的火箭弹都给这支天地一体的现代化军队带来了麻烦，其中最让联军头疼的就是路边炸弹。路边炸弹五花八门，有用苏军留下来的旧炮弹、地雷改造的，也有用煤气罐、高压锅、汽油桶、饮料瓶制造的，装上炸药，混进钢珠、铁钉、建材边角料，接上引信就成。像隐身战机、巡航导弹等先进武器根本对付不了这些“路边杀手”。毕竟，要有效控制一个区域还得靠人。
    至于联军士兵在阿富汗的生活，往往是这样的：冒着严寒或酷暑，穿上厚厚的防弹衣、扣上沉重的钢盔、双脚塞进同样沉重的大皮靴，再背上几十公斤的装具，把身上的各色家伙事儿扎紧，端上枪，挤进喘气都困难的战车里，在坑坑洼洼、尘土飞扬的道路上颠簸行进，目光所及一片破败，到处都是陌生、恐惧并且经常是充满敌意的眼睛，不知道前边哪个地方有一颗炸弹会在你驶过时炸响，也不知道哪个在土墙根下蹲着的庄稼汉会在你刚背过身去的时候突然抽出一支AK-47开枪扫射……阿富汗战争10年来，已经有近3000名北约军人阵亡，其中美军1800多人，许多军人回国后，也患上了难以愈合的战场综合后遗症。
    每一个联军士兵都会向你诉说，他或她的家乡是多么美好，他或她的家又是多么温暖，真不明白为什么要跑到阿富汗来打一场永远也打不赢的战争。他们最渴望的就是赶快回家。看着这些年轻小伙子和大姑娘们清澈的眼睛，我知道，他们的话发自肺腑。
    一场原本以为好打的战争变成了一场不知道该如何收场的战争；一场原本喊着要带来民主的战争最终带来的只是数不尽的伤痛和死亡。这恐怕就是阿富汗战争10年来的真实写照。
    左上图：阿富汗青年在喀布尔著名的达鲁拉曼宫废墟旁踢足球。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
