〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳下，少年唱响护碑歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳下，
    少年唱响护碑歌
    ■本报记者 陈典宏
    一条清澈见底的小河，蜿蜒流向远方。小河边，1346号界碑巍然耸立。界碑旁，是亲如一家的广西防城港市那良镇滩散小学和广西军区某边防团二连。
    拥有百年历史的滩散小学与二连结缘，源于他们有着共同的爱国情怀，都以守护界碑为己任。10年前，二连与学校开展共建活动，制定了官兵与学校“红领巾护碑小队”共同护碑制度，使界碑成为小学生们接受国防教育的好场所。
    “界碑立在哪，国土就在哪！爱碑、护碑就是爱国、爱边疆。”每逢重大节日，官兵们便与滩散小学的学生们一起维护界碑，风雨无阻。他们还共同为护碑活动设计了队旗、谱写了队歌。10年来，官兵们走了一批又一批，学生们毕业了一届又一届，但护碑小队队旗在不断传递。
    记者赶到这里时，二连官兵正在与滩散小学的学生们一起维护界碑，擦洗碑体，清除界碑周围的杂草。绿色的军装，鲜艳的红领巾，交织出一幅动人的画面。
    谁也没有想到，10年前的一个不经意的举动，竟然产生了巨大的影响。去年10月，他们开展的“护界碑，爱边疆，做祖国的好少年”主题教育活动荣获“全国少先队体验教育成果展示活动”优秀课题一等奖，影响日益扩大。10年间，读完高中的60名护碑小队员中，有11人考上大学，23人参军……
    “爱国主义和国防教育要从娃娃抓起，护碑活动正是最好的载体。”团政委张绍明告诉记者。
    夕阳下，二连巡逻官兵与护碑小队的队员们高唱《护碑歌》结队而归。“护界碑，爱界碑，风里雨里都不停……”悠扬的歌声飘出很远很远。
    （本报广西防城港11月10日电）
    上图：官兵与小学生一起维护界碑。 刘峰摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
