〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘露露：“牧童短笛”颂高雅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘露露：“牧童短笛”颂高雅
    ■王文超
    2011年11月8日晚，海政文工团独唱演员、中国音乐学院艺术硕士研究生甘露露的《牧童短笛》独唱音乐会，在北京中山公园音乐堂举办。本场音乐会既是海军政治部文工团建团60周年演出系列中的一场，也是甘露露攻读艺术硕士研究生的首场毕业音乐会。
    作为花腔女高音新锐，甘露露一直活跃在国内的音乐舞台。2010年她应邀在澳门玫瑰堂与著名指挥家吕嘉指挥的澳门乐团合作，在门德尔松第二交响曲“众赞歌”中担任第一独唱女高音，其演唱得到高度评价。她还曾与多位歌剧表演艺术家同台，在多部歌剧中饰演重要角色：包括《魔笛》中的“夜后”、《弄臣》中的吉尔达、《西施》中的郑旦、《乡村女教师》中的孟秋霞等等。2009年，甘露露以美声专业第一名的成绩考取中国音乐学院艺术硕士研究生，成为了世界著名抒情花腔女高音歌唱家、歌剧表演艺术家迪里拜尔教授的首位研究生。
    2011年夏，甘露露在北京中山公园音乐堂、武汉琴台音乐厅主办的“打开艺术之门”系列音乐会中，演唱了多首花腔女高音声部高难度的歌剧咏叹调，受到广大观众和业内人士的广泛好评。在此次音乐会上，甘露露展示了她在歌剧舞台之外，诠释不同风格艺术歌曲和中国作品方面的功力，既有《亲爱的快回来》《莫扎特小星星主题华丽变奏曲》等展现花腔技巧和超高音能力的西洋经典声乐作品，又有《绒花》《踏雪寻梅》等脍炙人口的中国歌曲，还有为甘露露“量身定做”的原创作品《牧童短笛》和《金色的海》，是一场高雅而不高深、清淡而不平淡、别具新意的音乐会。音乐会特邀竖琴演奏家孙诗萌、长笛演奏家刘颖茜作为嘉宾演奏，为音乐增添更加丰富的色彩；曾与多位顶级华人歌唱家有过多次成功合作的钢琴家张佳林，担任本场音乐会钢琴伴奏。
    本文照片为甘露露在独唱音乐会上演唱。 作者提供
〖-ZW/正文〗
