〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重世锦赛女子69公斤级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向艳梅功亏一篑遗憾摘银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19岁的向艳梅三次抓举全部成功，以116公斤仅次于俄罗斯名将斯里文科的118公斤。挺举比赛，向艳梅先后举起了140公斤和148公斤，最后一把她加到了151公斤。如果成功，她就将夺得挺举和总成绩两项冠军，可惜的是，她试举失败。最终以116公斤、148公斤和264公斤获得三个亚军，体重更轻的斯里文科以118公斤、148公斤和266公斤夺得三枚金牌。
    向艳梅除了最后一次挺举没成功外，其他5次试举全部顺利过关。虽然没能如愿夺金，她赛后仍显得信心十足：“我和斯里文科差距不大，以后要努力训练，找机会赢她。”
    教练贺益诚对向艳梅的表现也非常满意：“她第一次参加世锦赛，没能拿到冠军，有些遗憾。但这次她已经获得了最好的比赛成绩。”
    这也是中国女举在本届世锦赛上连续第四场比赛无缘总成绩金牌。
〖-ZW/正文〗
