〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人，用友谊增进友谊！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平方舟”医护人员走进特立尼达和多巴哥军营侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东明/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人，用友谊增进友谊！”
    ――“和平方舟”医护人员走进特立尼达和多巴哥军营侧记
    ■新华社记者 王东明 本报记者 王振江
    随着开道的警用摩托缓缓减速，在特立尼达和多巴哥首都西班牙港沿着海岸蜿蜒向西的公路尽头，一道岗哨在视线中缓缓出现……
    当地时间11月9日，正在这里进行友好访问的中国海军“和平方舟”号医院船派出医护人员，前往特多最大的特特罗军营为国防军军人展开免费医疗服务。
    特特罗军营位于一处海湾，建在山和海滩间狭长的空地上。这里，各种热带植物环绕着星星点点的营房，舰艇码头处的海水清澈见底。与国内不同的是，它不是一个军种的军营，特多国防军陆军、海岸警卫队和空中警卫队都有人员驻扎。另外，营区内几乎所有有任务的军人都全副武装，甚至进行健康教育时都带着自己的装具。
    当“和平方舟”医护人员走进位于军营中心位置的诊所，已有七、八十名特多国防军军人在等候。“上周一就知道了中国医生到来的消息。”女军士长贾考博说，“电视、报纸还有社区公告，都有报道。”
    负责联络的特多空中警卫队一名空军中尉首先介绍了情况，又询问起了“和平方舟”的其他医疗服务计划，“我朋友的母亲想去看眼睛，不知道现在能不能预约？”
    就诊的军人中，慕名来看中医的非常多。负责分诊的海军总医院医生朱敏说，他们平时的运动量很大，“对中医可能都不是很了解，但大都知道中医对缓解各种疼痛和放松肌肉非常有效。”
    直到军营午饭时间，还有不少军人在等待着中医顾群的诊治。经过针灸和拔罐的女军士长玛瑞告诉记者：“我很喜欢，今天肩背痛好多了。我真希望每天都能有这样的享受。”
    紧张的忙碌后，萨巴斯汀少校专程将医护人员请到了军官餐厅。“军人，用友谊增进友谊！感谢你们做的一切。”他幽默地说，“希望此次还能有机会近距离了解‘和平方舟’，顺便再看一看有些不舒服的耳朵。”
    （本报西班牙港11月9日电）
〖-ZW/正文〗
