〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱国主义是他一切成就的源泉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“人民科学家钱学森”事迹展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞春涛/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱国主义是他一切成就的源泉”
    ――“人民科学家钱学森”事迹展览侧记
    ■庞春涛 本报记者 高吉全
    “每天来参观的人都很多，从青年学生到老同志，各年龄段都有。”讲解员小章说，“人民科学家钱学森”事迹展览自11月3日在国家博物馆开展以来，吸引了社会各界人士前来参观。
    尚未走进展厅，一幅巨大的“四口之家”合影首先映入眼帘――这便是钱学森一家冲破美国阻挠，于1955年9月17日搭乘“克里夫兰总统号”归国时留下的珍贵照片。也就是从那时起，“可以抵得上美国5个海军陆战师”的钱学森在受封锁的“红色中国”大地上书写了属于“人民科学家”的人生辉煌。
    这次展览用大量实物和图片，围绕“中国航天事业奠基人、科学技术前沿的开拓者、人民科学家风范和战略科学家的成功之道”4部分，向人们展示了钱学森的卓越贡献、高尚风范和成长经历。
    “航天员杨利伟、费俊龙和聂海胜从太空回来，都会去看望钱老。”小章指着一幅图片说，“钱老的贡献不仅仅在于两弹一星，他为中国的航空航天事业打下了基础，指出了方向，也做足了人才储备。像探月工程总设计师孙家栋、载人航天工程总设计师王永志，都是钱老发现和培养的人才。”
    钱学森不仅在科研和工程建设上有超前的眼光，在国防和军队建设上也有卓越的战略意识。记者注意到在一块展板上写到：1986年，钱学森在全军战役理论研讨会上曾说：“所有的尉官应为学士，校官应为硕士，将官应为博士，以大大改变中国人民解放军的干部素质……将中国人民解放军组建成为21世纪的信息化人民军队。”
    一位前来参观的驻京某部大校军官在这块展板前驻足良久，他向记者感叹道：“反观我国乃至世界军队现代化建设和军事人才建设，我们不得不佩服钱老的长远眼光。我们目前做得还远远不够，还需继续努力。”
    展览中，一张批复的任命书吸引了不少参观者的目光。1957年，钱学森被周总理任命为国防部第五研究院第一任院长。在当了一段时间后，钱学森发现当院长事太多太杂，“连幼儿园的事也要管”，根本无法专心从事研究。他便给周总理写了封信，坚决请辞院长一职。周总理亲笔批复，同意钱学森改任副院长，从此钱老一直担任的都是副职。“钱老想得更多的是研究，不像现在许多人想得更多的是功名。”小章的一句话，引起了参观者的共鸣。
    钱学森一生成就卓著，是什么造就了他的非凡成就？上海交大负责此次布展的一位同志认为，“钱老人生的每一次重大转机，都与国家危亡、国家发展有关，可以说，强烈的爱国主义是他一切成就的源泉。”
    此次展览19日在北京首展结束后，还将赴沈阳、广州、西安三地展览。
    12月11日，即将迎来钱老百年诞辰。让我们祝福钱老的在天之灵幸福安详，期待中华大地上出现更多的钱学森！
    （本报北京11月10日电）
〖-ZW/正文〗
