〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔“天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝盔“天使”
    ■陈 茜
    第三医院护士王平，先后两赴刚果（金）执行维和任务，被联合国驻刚果（金）特派团授予“联合国一级和平荣誉勋章”和“特别贡献奖”，荣立三等功。
    2008年9月第一次赴刚果（金）时，王平母亲生病住院。她把母亲托付给亲人，踏上维和的征程。2010年9月，王平新婚正度蜜月，得知军区抽组第12批赴刚果（金）维和医疗队队员，再次向组织申请，接受选拔。
    此次出征，医疗队初到任务区时，由于语言沟通困难，工作一时打不开局面。为此，王平主动给大家传授工作经验，讲解当地的风俗习惯和与患者交流相处的技巧，使治疗、服务、护理工作很快打开了局面，受到了联合国官员和任务区部队官兵的称赞，她灿烂的笑容成为中国医疗队的招牌。
    除日常医疗工作外，王平在医疗分队还有两个响亮的头衔――“蓝盔俱乐部主任”兼“文工团”副团长。每当开展文娱活动，主持、唱歌、跳舞，都有她的身影。在王平的组织下，国标太极拳培训班开课，每周的联欢舞会、篝火晚会精彩纷呈，外军朋友也被吸引过来。春节期间，王平利用业余时间组织43名队员，自编自演了《康定情歌》《旗韵》等10多个节目，展现了中国文化的精彩和中国军人的良好形象。
〖-ZW/正文〗
