〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅炮兵连发动家长做好满服役期战士思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗父母放心 老兵安心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问及写信的缘由，郭连长告诉笔者，自外训结束回到营区后，他发现上等兵李宗泽的笑容明显减少。原来，小李即将满服役期，但其父母希望他能选取为士官，想托人找找“门子”实现愿望。小李知道，部队在关系官兵切身利益的问题上一直坚持公平公正的原则，可是和父母又解释不通，这让他左右为难。
    连队党支部“一班人”分析认为：家长望子成龙本无可厚非，可个别家长绞尽脑汁“活动”，导致一些战士将心思用到走后门上，影响工作不说，还会败坏部队风气。
    为及时给即将满服役期的25名老兵卸下思想包袱，连队党支部决定给每名老兵的家长写一封信，对战士入党、考学、选取士官的有关规定作详细说明，让家长了解相关政策，对部队士官选取工作的公正性放心，并配合连队共同做好老兵的思想工作。他们还组织老兵认真学习《兵役法》、党章和相关政策规定，使大家明确个人利益和部队建设需要、个人意愿和服从组织决定的关系，自觉站好最后一班岗。
〖-ZW/正文〗
