〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数码影院”：新视听的震撼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟安甫/龚昀/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数码影院”：新视听的震撼
    ――广州军区某通信总站见闻
    ■孟安甫 龚 昀 本报特约记者 严德勇
    2011年，中国电影市场如火如荼，票房收入已突破百亿。
    作为最为喜爱这一视听艺术的群体之一，部队官兵对电影的文化诉求呈现怎样的状态？日前，记者踏访影视文化工作连续14年受到军区表彰的广州军区某通信总站，感受深切：军营电影已从当初的简陋“露天场”抽身，走进“数码影院”时代。
    享受五星级“视听盛宴”
    作为铁杆电影“发烧友”，该通信总站宣传股长潘超如今仍清楚地记得：2002年金秋，他经过很长时间的心理斗争，终于咬牙从羞涩的“囊中”挤出100元，奢侈地去看了一场“大片”。电影名叫《英雄》，地点则在当时广州地区第一家五星级电影院。
    走出电影院时，满脸泛着红光的潘超连说“值得”：“电影居然能有如此震撼人心的效果。无名和长空在屋檐下殊死搏斗时，屋檐上的水滴溅落的声音清晰空灵，仿佛滴进了你的心灵深处！”
    然而，令潘超想不到的是，时隔1年半，“五星级影院”就在自己所在的部队安了家。2004年年初，该通信总站党委决定：从家底经费里拿出40万元，与地方飞达公司协商合作，全套引进“数码影院”，成为广州军区首家数码影院试点单位。
    装饰一新的军营“数码影院”里，软皮靠背座椅呈阶梯式排列，音箱从过去的2个增加到24个，在影院四周墙壁上环绕排列。15米长、4米宽的巨型银幕气度非凡。灯光熄灭，氙灯投射在银幕上，整个画面色彩绚烂。音乐响起，环绕立体声将他紧紧包围，仿佛置身音乐大厅……“真没想到，在咱们军营，不用花钱，也能有五星级的观影感受！”潘超感慨地说。
    有同样切身感受的，还有该总站电影组组长、四级军士长黄海津。他告诉记者：“之前电影都是在露天大操场上放映，受天气制约很大。胶片放得次数太多，磨损断了，还经常发生‘卡带’现象，影响官兵看电影的心情。”
    一切，都在“数码影院”落户军营后发生了改变。7年多来，每个星期五晚上，官兵们都会在这里享受五星级的“视听盛宴”。
    从艺术审美中汲取精神力量
    2010年底，该总站政治干部集训期间，有一堂特殊的课程――观看电影《索伦河谷的枪声》。“为什么要看这部片子，一开始我们并不太明白。等看完，才明白了总站党委的一片良苦用心。”时任指导员的周云这样对记者说。
    这部1985年的老电影，讲述的是青年军官冼文弓从军机关下到后进连队――“鸡毛连”任指导员，带领连队跨入先进行列的故事。故事虽然很朴素，但影片中政工干部深入细致做思想工作的幕幕场景，却给全体集训干部带来巨大的思想触动。
    对此，总站政治处主任汪灿明颇有感触地说：“军营的精神领地，必须用先进思想文化去占领。一部电影时间虽然不长，但蕴藏的思想教育功能却是巨大的。”
    女大学生战士刘斯裕向记者讲述了她的心路历程。2009年12月从北京入伍来到广州，当时气候、饮食非常不习惯，加上训练很辛苦，感到心情很压抑，甚至有了“打退堂鼓”的想法。然而，在新兵营组织的观看影片《冲出亚马逊》中，她的精神获得了新生。看着中国军人在国际“猎人学校”为了祖国的荣誉、为了军人的尊严而不屈不挠的战斗精神，她的内心升腾起一股力量。如今，挺过重重难关的她，成为一名优秀士兵，光荣地加入了中国共产党。
    从艺术审美中汲取强大的精神力量，这如今成为了该总站党委的共识。今年来，他们开展了“28部主旋律”电影展播，集中上映了《建国大业》《建党伟业》《辛亥革命》《飞天》等影片。
    不断拓展“高清数字”功能
    今年国庆节，夜幕初降，粤北山区某哨所，一场专为3名战士举行的电影专场如约举行。
    电影组长黄海津从沾满黄泥的自行车上搬下“数字影院”专用机箱，从里面取出5件“宝贝”：一个和DVD播放机一般大小的一体化放映机、一块流动放映银幕、一套带可升降功能的放映架、一套支架电影音箱和一个储存有6部数字影片的硬盘。他将播放系统放在桌面上，轻启按钮，放映机从支架上缓缓升起。不到2分钟，对面20米开外的银幕上便出现了影像。
    盼着在远离都市的这个哨所看上一场电影，是上士哨长林典赫多年的心愿。该总站点多线长面广，是典型的小散远直单位。为丰富基层官兵文化生活，总站常年举行电影巡演。但由于林典赫所在的哨所距离连队数公里，且在一个山头上，只有一条羊肠小道，装载400多公斤电影装备的汽车根本没法上山。如今，多年深藏在林典赫心中的“电影梦”，终因“数字电影”落户军营而被点燃。
    据文化干事郭利介绍，这套拥有5件“宝贝”的“高清晰度数字影院播放系统”，只有20多公斤，一辆自行车便能装载。该系统支持多种节目源播放设备、支持多种输入接口，能实现多种放映模式。内置一体化的硬盘式播放器，兼容多种视频格式，可外接DVD/VCD播放机、电脑、数字电视机顶盒、数码摄像机等等。
    在该总站，“数字影院”的功能正在不断拓展升级。在影院中开展演讲、卡拉OK、晚会等文化活动，建立多功能文化活动室、数字卡拉OK点唱室、电游室，将数字映放功能延伸成能自动播放自制DV和幻灯片的授课教具，还将电视节目信号转换成数字信号，让官兵像看电影一样收看精彩的电视节目。
    结束采访时，总站政治处主任汪灿明道出了一个振奋人心的消息：“电影技术飞速发展，我们要借助先进的影音技术，设法引入3D电影播放技术，不久的将来，在部队电影院里，官兵们将会惬意地欣赏3D数字大片。”
〖-ZW/正文〗
