〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌剧团的“走转改”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉军林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌剧团的“走转改”
    ■冉军林
    新闻界广受好评的“走转改”之风，已在部队文艺工作者中兴起。10月13日，总政歌剧团组成精干的演出分队，赴济南军区边海防一线慰问守岛官兵和野外驻训部队。11天的时间内，参演人员不怕劳累，频繁转场，连续演出24场，观众达18000多人。其高水平、高质量的演出和下基层、送温暖、转作风的模范行动，收获了一路的掌声和赞誉。
    走：为基层而走，走到最基层
    作为总政歌剧团落实中央领导“走转改”要求的一项具体行动，此次慰问演出有什么突出特点？该团团长黄定山的话为我们做出了最精准的回答：“‘走转改’要走到最基层，要尽量安排主要演员参加；节目构成既要充分体现团队特色，又要符合边海防官兵的审美需求，力求贴近海防部队、反映官兵生活。”
    为基层而走，走到最基层。在团党委的精心组织安排下，总政歌剧团上下全都动了起来。
    办公室、演员队、舞美队协调演出力量，筹措物资器材，组织前期排练。杨洪基、程桂兰、秦鲁锋、潘淑珍、黄华丽、冯瑞丽、汤子星、张海庆、马晓晨等众多知名演员热情高涨、踊跃报名。舞美队把最好的灯光、音响和舞台布景用在为兵演出中，确保舞台效果美轮美奂、流光溢彩。演出的节目单上，有歌颂祖国日新月异的歌曲 《祝福祖国》《祖国你好》《我们的祖国歌甜花香》，有讴歌军队建设成就的歌曲《军营里飞来一只百灵》《战士》《游击队之歌》，有根据慰问部队之一――大竹山岛官兵真实生活改编创作的小品《海岛情》，还有电提琴组合和芭蕾舞片段。
    带着强大的演出阵容、丰富的节目内容和绚丽的舞美呈现，演出分队一头扎向了基层。他们上边防，下海岛，进哨所，钻洞库，所到之处满是欢歌笑语。
    转：用真心演，用真情唱
    无论是大礼堂，还是小哨位，参加此次慰问演出的演职人员始终坚持艺术高标准、生活低标准，把军委总政首长对基层官兵的关心厚爱送到了每个官兵的心坎上。
    10月19日上午，演职人员来到了内长山要塞区的大竹山岛，小品《海岛情》的动人情节就发生在这里。演出中，台下的官兵被剧情深深感染，不禁与台上演员对起台词来：“你看到我了吗？”“看到了！”“我漂亮不漂亮？”“漂亮！”那一声声发自心灵深处的道白，让现场的许多观众流下了激动的泪水，扮演3名军嫂的演员更是泪如雨下。马晴雯哽咽地说：“岛上无居民、无淡水、无耕地、无航班，官兵长年生活在独岛上，太艰苦、太寂寞了，想到这里，我就不能自已，只有用最真诚的演出鼓舞激励他们了，希望他们克服困难，改善条件，更好地履职尽责。”而大竹山岛的官兵们则动情地说：“歌剧团的艺术家们用真心演，用真情唱，这份关爱和理解是对我们最大的鼓舞，我们一定守好祖国的东大门，请祖国和人民放心！”
    这样的情景在整个慰问行程中比比皆是。在为蓬莱部队演出时，汤子星连唱6首歌曲，累得嗓子都沙哑了，头发全被汗水浸透，豆大的汗珠从脸上滚落下来，在灯光的照射下格外显眼。因岛域频繁变换，晕船反应让程桂兰头痛难忍，但一到军港码头，一听到官兵们欢迎的锣鼓，所有不适都被她忘在了脑后，只有《太湖美》的优美旋律在海岛上飘荡。
    年逾七旬的杨洪基老师的演出，是官兵最期待的。一声“滚滚长江东逝水……”总是令现场官兵陶醉不已。杨洪基动情地说：“31年前我在海岛上演出过。如今，岛上的变化非常大，但官兵的热情、朴实和忠诚没有变。我年纪大了，但为兵服务的热情没有变也不能变，我愿意用歌声给大家带来欢乐，带来部队建设更好的明天。”
    演员们的真心真情，收获了基层官兵最真挚的回报。每场演出现场，官兵们总是将“歌剧团，我爱你”的口号，喊得震耳欲聋。他们在台下尽情挥舞着亲手制作的演员照片，渴望和激动的深情特别打动人。“战士的掌声是对演员们最好的褒奖，能为战士演唱是我人生最大的幸福。”时至今日，秦鲁锋仍动情地说出这样的话。
    改：“两个课堂”，双向受益
    辅导基层文艺骨干，指导基层开展文体活动，是这次“走转改”的一个重点。潘淑珍、冯瑞丽、孙戈弋先后为烟台警备区、某集团军的业余宣传队辅导声乐；王磊华利用演出间隙，指导业余骨干练声，提高他们的声乐表演水平。在内长山要塞区，演出分队还组织召开了“总政歌剧团与要塞区官兵座谈会”，演职员对基层文艺骨干提出的关于如何开展好基层文艺活动的系列问题一一解答，有的还现场作了演讲示范，对战士作词作曲进行点评鼓励。
    在演出和辅导的同时，演职人员也非常注重从驻地和部队教育资源汲取灵感，丰富艺术修养，接受传统教育。他们先后组织参观了中日甲午战争博物馆、基层连队荣誉室，观看了军营特色文化队的表演。大家都为守岛官兵“岛是我的家、党是我的妈、我爱我的家、我听党的话”的坚定信念所深深感动，更加明确了作为一名文艺战士的神圣职责。段雅丹、乔治、王硕3名年轻演员是第一次下部队演出。他们谈到自己的体会时说：这次“走转改”活动等于给我们开通了两个课堂，一个是向艰苦奋斗、无私奉献的基层官兵学习的课堂，一个是向德艺双馨、热爱基层的老艺术家学习的课堂，让我们受益匪浅，终生难忘。
    该团政委王慧敏在总结中，如此形容此次慰问活动：“这次‘走转改’活动，既是对全团精神风貌的一次检验和展示，也是对所有演职人员一次心灵的净化和洗礼。现在，十七届六中全会已经吹响了文化强国兴军的号角，我们要把‘走转改’活动长期坚持下去，把创作一流作品，坚持为兵服务作为自己的终生追求，以实际行动推动社会主义文化大发展大繁荣。”
    图片说明：
    图为演员们在为驻守海防的战士们演出。 冉军林摄
〖-ZW/正文〗
