〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某军械雷达修理所高手云集发人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“不可思议”的本领从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志毅/魏国/许玉可/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个团级编制的修理机构，却有7人担任全军专家委员会委员
    一个身在基层的袖珍单位，却摘得第三届军队科技创新群体奖
    导读点睛
    归根结底在于人
    今年9月，某部列装的新型远程火箭炮首次对海实弹射击，济南军区某军械雷达修理所高工殷仁方负责技术伴随保障。
    在殷高工研制的某型导航系统指引下，火箭弹像长了眼睛，精确命中目标。部队领导又惊又喜，连称“不可思议”：“新装备刚列装，我们还没‘捂热’呢，你们咋就有新成果了？”
    在这个所，类似 “不可思议”的事还有许多：一个团级编制的修理机构，却有7人担任全军专家委员会委员；一个身在基层的袖珍单位，却摘得第三届军队科技创新群体奖……
    “不可思议”的新装备保障本领，根源在于该所人才济济。加快保障力生成模式转变，归根结底在于人。
    济南军区某军械雷达修理所高手云集发人深思
    “不可思议”的本领从哪里来
    ■张志毅 本报特约记者 魏 国 许玉可 记者 张天南
    靠人才先行抢占发展先机
    某重型反坦克导弹列装部队前，济南军区某军械雷达修理所就把1万多页的设计图纸浓缩为400多页的维修活页，把200多台生产工装整合成15台维修工装，在全军率先形成保障能力；某新型高炮在研制阶段，他们便成立了攻关小组，跟踪7年研制出一整套维修规范和设备，成为全军的教材和模板……
    这些年，该所新装备保障似乎总能先走一步。所长刘福军对记者说，他们与20多个科研院所和厂家建立了“资料共享、信息互通、人员互派”机制，对即将列装部队的几十种新装备、新弹药进行超前学习。目前，该所已对军区90%以上的主战装备形成维修保障能力，而且每个专业都有1-2名“备份人才”。
    该所“名师规划”也是一大特色。他们先后聘请南京理工大学李鸿志院士、军械工程学院刘尚河院士、雷达专家蔡金燕教授等全军维修保障知名专家担任总规划师，帮助所里制订《人才培养规划》，为年轻技术干部“量身”制订个性化培养方案，描绘“特色成长路线图”，让年轻人才培养一起步就是高起点。
    新装备集成化程度越来越高、专业融合性越来越强，他们主动打破专业壁垒，让全站人才以“抱团创新”的形式攻关。他们成立了横跨火炮、雷达、光电、导弹等多个专业的“新型军械装备维修保障工程研究课题组”，先后突破40余项难题，取得70多项创新成果。
    让“小不点”脱胎换骨，加速成长
    总部举行某新型自行火炮保障资源建设示范性评审会，各路高手云集。谁也没想到，该所上尉工程师冀强获得了最高分。专家们评价：没想到他对新装备技术保障这么专业，没想到这么专业的人才如此年轻！
    然而，两年前，冀强还不显山露水。那次下部队巡检，带队的高工突然生病，个头不高的冀强只能硬着头皮上场，忙得满头大汗也没排除故障。结果，他被战友称为辛勤忙碌的“小不点”。
    今昔对比，判若两人。“小不点”为何成长如此快速？这得益于该所党委用人有方。以往，每逢重大任务，挑大梁的总是经验丰富的老专家，年轻干部大多是“替补队员”，只能打“下手”。时间一长，年轻干部始终难以胜任维修任务。所领导由此反思：“说一千道一万，就是怕新手砸了所里的招牌！”
    “招牌不是保出来的，是锤炼出来的！”所政委孙少军的话成为党委共识。从此，该所用人思路幡然一变，做法焕然一新――
    2009年盛夏，某师万人千车穿太行秦岭，跨长江黄河，拉开“跨越-2009”演习序幕，为千台装备全程“保驾护航”的是该所4位上世纪八十年代后出生的干部。
    这年，总部赋予该所两个型号装备的保障资源建设试点任务，6个项目组组长，全部是清一色35岁以下的年轻人。
    去年，总部专门研制下发了一个专用故障分析软件。当专家携软件前来指导应用时，自行火炮站几名小伙子，一口气提出几十条修改意见。
    前不久，济南军区组织装备系统信息化条件下岗位练兵比武，该所14名年轻人参赛，轻松揽下6金5银，在军械维修专业中金牌总数超过了一个军级单位。
    专家不能坐井观天，要往高处站
    该所导弹修理站高工刘志远，是全军武器装备科技评审委员会委员，享受国务院政府特殊津贴，荣获军队科技进步奖一等奖……
    当年，刘志远领衔研制“便携式防空导弹模拟训练器”，这是个难啃的“硬骨头”，他几度打算放弃。关键时刻，老所长李尚争主动登门，“既然认准了就搞下去，失败了所里给你‘埋单’。”3年后，该成果获得军队科技进步二等奖，使合格射手训练时间缩短三分之二。
    故事并未结束。一年后，刘志远打算报考博士，一时有不少议论。有人直言不讳：坚决不能放他，否则到时他会另攀高枝。然而，所领导力排众议，不仅放行，还拿出专项资金支持他攻读博士。结果，刘志远以优异成绩取得博士学位，归来不久还成功研制了新一代导弹网络化模拟训练系统，荣获军队科技进步一等奖。
    该所党委有个理念：专家不能坐井观天，要往高处站。这些年，该所先后有7名专家担当全军专家委员会委员，经常被总部抽调参加调研论证、标准制定等重大活动，曾有官兵抱怨他们不为本所出力。对此，所领导引导官兵：“他们参加全军工作，开阔了眼界，对所里也是促进。”
    确实如此，专家们纷纷把参加上级任务了解到的前沿技术知识给全所官兵宣讲，还主动与年轻干部签订帮带协议。雷达站高级工程师薛兰柱，近几年一直担任总部军民一体化保障机构建设项目专家组副组长，每年带两三名年轻徒弟，倾囊相传。两年来，4名徒弟“出师”，成了全区技术骨干。
    上图为该所专家为部队维修军械。
    许玉可摄
〖-ZW/正文〗
