〖ZQ/总期〗19663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆塔城军分区卡梅斯台边防连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有了电子版，不忘剪报好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了电子版，不忘剪报好习惯
    本报讯 李伟新、记者孙兴维报道：新疆塔城军分区卡梅斯台边防连官兵坚持剪报、读报、评报已有35年历史。时至今日，军报虽有了电子版，官兵仍不忘剪报的好习惯。
    该连驻守在塔尔巴哈台山腹地，每年大雪封山长达4个月。指导员何宜伟说：“军报电子版虽浏览方便，但内容分散、不易留存，‘电子快餐’充饥但不解渴”。为此，每次报纸到连后，连队都要组织官兵再认真学习一次，官兵还自觉将读到的好文章剪下来收集归类，这样就把“网上读报、定期评报、剪报集报”有效地结合起来。“剪报本”帮官兵答疑解惑，又便于查阅资料，不仅丰富了官兵知识，且对连队全面建设起到了潜移默化的推动作用。
    如今，运用“电子版”、依靠“剪报本”组织“读报评报”活动已成为该连开展思想政治工作的有效形式，也是坚持思想政治教育经常化的具体做法。
    军报订阅热线
    广大官兵如在当地邮局订阅军报过程中遇到困难，或发现本部门未按标准订军报，不按要求读军报等问题，请致电：010-66817014、68586350。本栏目军网投稿邮箱：jbdy@chinamil.zz，短信互动号码：13520262309。
〖-ZW/正文〗
