〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质之优可补装备之劣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某强击机大队一年攻克10多项高难课题；被誉为“空中铁拳”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏永增张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏永增、记者张金玉报道：济空某强击机飞行大队，通过大力挖掘人的潜能，弥补现有装备的不足，先后圆满完成了某型飞机高原试飞、全载重试飞等艰巨任务，在1年里攻克了夜间双机编队、轰炸和射击等高难课题10多项，被誉为“空中铁拳”。今年初，大队被上级评为先进单位。
    该大队的装备是60年代的。为提高现代作战能力，他们组织指挥和飞行人员学习现代空战理论，重点对30多个以劣胜优的战例进行研究，并针对未来局部战争突发性强的特点，注重培养全队人员严谨的战斗作风。
    他们紧紧抓住训练中的难点，反复进行攻关。空中夜战是现代战争的一大特点，面对这一情况，他们对夜间靶场飞行训练器材使用难、判断开火时机难等问题，制定了防止夜间轰炸射击打错靶标等措施，开设野外导航点，研究总结出了在不同情况下准时出航、准确攻击的一套战法。一天晚上，他们进行空陆夜间首次协同训练的最后一个课题时，导航台出现故障，他们采用特情处置方案和灵活的战法，飞行员凭着练就的过硬本领，巧借陆军炮兵发射的闪光弹，按时到达并全部命中目标。
〖-ZW/正文〗
