〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古族小知识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古族，人口约四百八十万人，主要居住在内蒙古和新疆、青海、甘肃、黑龙江、吉林、辽宁等省、自治区。
    蒙古族语言属阿尔泰语系蒙古语族，文字是十三世纪初用回鹘文字母创制的。
    “蒙古”最早见于唐代，史称“蒙兀室韦”。公元十二世纪末，蒙古部落首领铁木真统一蒙古诸部后，于一二○六年被推为蒙古大汗，号称成吉思汗，建立了蒙古汗国。蒙古诸部逐渐融合为一个新的民族共同体――蒙古族。
    元宪宗蒙哥是我国研究欧氏几何的第一人。清代蒙古族科学家明安图是我国第一个用解析方法研究圆周率的人。蒙古族医生墨尔根在我国最早将冰冻麻醉法运用到外科手术中。
    元朝开国皇帝元世祖忽必烈，在位三十四年，他吸取历代统治经验，建立了包括行省制度在内的各项制度，巩固和发展了我国统一的多民族国家。
〖-ZW/正文〗
