〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界也需要了解中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱成虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，笔者曾应邀到英、美等国进行客座研究，就中国的外交政策、国防政策、国防现代化建设、亚太安全形势等问题，与各国军事学术界同仁举行座谈、讨论或讲座。客居期间，我日夜萦绕于怀的感慨是：不仅中国需要了解世界，世界更需要了解中国。
    一段时间以来，西方学术界和新闻媒体大谈所谓“中国威胁论”，说什么中国在发展进攻型军事力量，发展远洋海军，对亚洲安全构成威胁；亚太地区至今仍未像欧洲那样建立起被广泛接受的安全结构和机制，其原因之一，是中国不合作；等等。
    应该说，诸如此类的论调之所以有一定市场，是因为确有一些人对中国怀有敌意，散布中国对一些国家有“野心”，挑拨中国与其他国家的关系。但是，更多的人是对中国的情况缺乏了解，受舆论的误导而随声附和。
    针对此，我在一次讨论会上，对西方报刊和学术界的一些不实之辞进行了反击。我先详细介绍了中国近代历史、文化传统、现阶段的发展状况，然后，提出了两个计算各国军力的公式：
    一是确定各国武装部队数量的公式：武装部队总人数（含文职）=人口总数的百分比+领土面积人数比（人/平方公里）+领海面积人数比（人/平方海里）。考虑到各国人口数量和领土面积差异较大，可把不同地区的国家分成不同档次。人口多的国家，军人占总人口的比率应低一些；人口少的国家，应高一些。
    二是确定各国军费开支总数的公式：军费开支=武装部队总人数费用（美元/人）+国民生产总值的百分比+人均国民生产总值的百分比+领土面积比（美元/平方公里）+领海面积比（美元/平方海里）。
    通过上述两个公式的计算，中国在世界主要国家中，军队总人数比例最低，军费开支最少，所谓“中国威胁”的谎言，不攻自破。
    在谈到亚太地区的安全形势时，我认为，亚太区域内的国家和地区，具有不同的历史，不同的语言和文化，不同的利益，不同的价值观，不同的国力。要在这样一个地区，一步到位地建立各方都能接受的安全机制，是非常困难的，根本不可能全盘照搬欧洲模式。因此，应先探索各国普遍可以接受的原则或规则。目前，在中国及一些国家的努力下，东亚和东南亚诸国正在形成以下共识：相互尊重主权和领土完整；不干涉别国内政；睦邻友好，平等相待；互利互惠，共同发展；和平解决争端等。
    必须强调，理解是合作的基础，合作是安全的保证，在亚太地区尤应如此。中国已在这方面做出了巨大努力。在政治上，推进各种形式的对话，消除误会，增加理解。在经济上，重视促进各国间的经济技术交流和贸易，以求得互利和共同繁荣，力避贸易保护主义、歧视性和排他性政策与集团。在军事上，加强军队领导人和学术研究人员的交流与互访，交换有关情报，逐渐增加军事透明度，以消除猜疑。因此，尽管亚太国家间仍有困难、有矛盾、有争端，但并不象西方报刊上所渲染的那样，危机四伏。
    讨论会结束后，大家对我的发言报以热烈的掌声，认为我给他们上了很好的一课。英国的一位“中国通”对我说：“我以前总认为自己是中国问题专家，对中国很了解。看来我们并不十分了解中国。西方报刊上许多关于中国的报道是假的。您的发言使我们对中国和亚太地区有了一个新的认识。”由此，我感到，促进世界进一步了解中国，看来是当务之急。
〖-ZW/正文〗
