〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化”不是遮羞布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，商品包装越来越讲究，商标常换，花样翻新，令人目不暇接，眼花缭乱。
    包装行业的发达，无疑是市场经济繁荣的一个标志，本来无可非议。但是，同世界上任何事物一样必须有个“度”，如果超过了这个“度”，好事也可以变成坏事。包装行业的“度”应该在哪里？即“内容和形式的统一”是也！如果一味追求形式的花哨，而不注重内容的实在，将成为“绣花枕头”，一旦戳破个洞即流出满肚子糠皮。卖肉注水，以水充药，等等，不一而足，如为这类假冒伪劣商品作广告，等于用“软刀子”杀人；而这把刀子还是双刃的，最终还要杀到自己的头上。即以近来闹得沸沸扬扬的“鳖精事件”为例。它借马家军走红，经过各种精心的软、硬包装制造轰动效应，似乎只要吃了“鳖精”也能同老鳖一样长寿。可是，“纸里包不住火”！经过有良心的新闻工作者一曝光，只见制造鳖精的行业中，原来是个人比鳖多，甚至只见人不见鳖的大骗局！近来，以“文化”为幌子的软包装又悄然兴起，它打扮得更加俏丽，策划得越发精致！
    在某些人眼里，文化像一块面纱，能使一张丑脸变得朦胧；文化像一瓶香水，能给狐臭涂上一层香味；文化像一套高档时装，能遮掩卑鄙的灵魂于一时……于是，在“文化”这个软包装下面，有些人干尽了亵渎文化的勾当，他们的腰包却鼓了起来。你想花费公款大吃大喝吗？好！有人就胡诌起“饮食文化”，让你吃得心安理得；因为你是“为弘扬中华民族饮食文化”效力，功不可没，而且吃喝越多越有理，还可以得到一顶“美食家”桂冠。你想利用人民的血汗钱游山玩水吗？好！有人抬出了“旅游文化”，让你玩得心情舒畅，游乐之余还可以白拿一些土特产，而且游乐的地方越多成绩越大，终于弄了个“旅行家”头衔。在“酒文化”的名目下可以到处品尝不花钱的美酒。甚至竟有人胆敢利用“希望工程”的名义大发横财，从哇哇待哺的孩子们的口中夺食，简直连一点人味都没有了。
    以温文尔雅的“文化”为名，行鸡鸣狗盗之实，欺骗性极大，因而危害性也极大。例如，那场以“文化”命名的“革命”，其后果之严重，危害之深远，不是有目共睹的吗！？
    既然“文化”可以利用来为假冒伪劣服务，那么，一些号称“文化人”的人也就不可幸免了。有那么一些走红的“星”们为了几两银子，在荧屏上抛头露面，为推销假货次货呐喊助威，是屡见不鲜的。如果此类事干得多了，即所谓“尝到了甜头”，渐渐地文化人自身也就难免变成假冒伪劣商品了。这决不是耸人听闻，而有事实为证。例如，有人包装着上万元的“飞檐走壁”式的时装，出场费一搂就是多少万，却摇摇摆摆地大唱“南泥湾”教人艰苦奋斗，总给人以“鼻子眼饰大葱――装象”的感觉。还有的打扮俏丽、手持话筒、煞有介事，却只是张嘴而不吐声，歌声靠后台播放录音的伪歌星出台，以欺骗观众。既然街面上纷纷挂起“牛肉面大王”的招牌，于是文化界则有自封的众多的“歌王”横空出世；既然商界办起了拍卖行，文化界则有披上“跨世纪文豪”包装的、头饰草标自卖自身的新鲜事儿出笼……文化，在某些人那里逐渐变成了某些丑恶的遮羞布！
    让我们重温一下世界名人尤・伏契克的名言吧：“人们，我是爱你们的！你们可要警惕啊！”
〖-ZW/正文〗
