〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原重开战
    1.峰峰师部，刘邓封将
    吉普车像匹脱缰的野马，疯似的跳跃奔腾在布满弹坑的公路上，肖永银瞪着一双晶亮的眼睛凝视着前方，心里反复咀嚼着来自峰峰师部的简短命令：
    “你的工作调动了，快到师部来。”
    吉普车风尘仆仆开到了峰峰师部门前。
    车刚停稳，就招揽了一群观众，战士和驻地老百姓将车团团围住，好奇地打量着，抚摸着，赞叹着。
    肖永银跨出车门，迎面碰上李达参谋长。
    “肖永银呐，你打哪儿弄来这玩艺儿？”李达指指吉普车。
    “打焦作时缴获的。”
    他给参谋长敬个礼，匆匆向师部走去。
    师部里只有几个参谋人员在忙忙碌碌，他在房间里等着，不大会工夫，门外走廊里响起刘伯承浓重四川口音的声音：“图章盖上了没的？”“盖了盖了。”一个声音回答。接着，刘伯承师长和邓小平政委一前一后进来了，两人一副马上出门的样子，系着武装带，整整军帽。邓小平一见他张口就说：
    “你到十八旅当旅长，我跟师长还有事，这就走，你有什么意见，跟李参谋长说说。”
    目送师长政委匆匆离去，他还怔怔地站在原地。
    上党战役后，部队进行整编，将各军分区主力编成一、二、三、四纵队，作为晋冀鲁豫军区野战军。此后不久，又组建了第六纵队，六纵下辖十六、十七、十八旅。现在，师长和政委直接任命他为六纵十八旅旅长。这项任命多少有点突然。
    2.两员虎将相争，主帅坐蜡
    东明，六纵队司令部里，作战会议开得火药味十足。
    兰封一仗，对于刘邓大军对于第六纵队以及对于六纵所辖的三个旅，都是不能小觑的一仗。当邯郸实弹射击的硝烟还在稀薄的空气中弥散，1946年6月下旬，中原烽火四起，蒋介石的一百五十三个旅一百五十八万人汹汹地向中原压来，瞬时，连天战火烧红了中国的半壁江山。战争猝然爆发。但仓促间蒋介石略失一筹。贯通中国东西部的铁路大动脉陇海线，是一条联接国民党各大战区的中枢神经，而此时他却疏忽了其开封至徐州段，汴徐段及铁路以南、新黄河以北的广大地区，只部署了正规军两个师结合地方团队守备，这样，汴徐段就如同从陇海线上扯出的一截肚肠，袒露在刘邓大军的眼皮下。于是，刘邓不失时机地迅速发动了他们“一出陇海”的大规模进击行动。此役为刘邓大军解放战争中的第一役。六纵队争取到了打兰封考城的任务，其它兄弟纵队都瞪着眼睛看，看这个“小弟弟”会有什么作为。纵队司令员王近山狠赌了一口气，深思熟虑后，决定甩开考城打兰封。这样，兰封就成为新生的六纵的首战之地。一个部队玩的就是士气，首战打赢了，此后就如虎添翼；首战打输了，或许要好一阵子才能恢复自信。特别对于其他几个兄弟纵队，六纵首战兰封，得打出个形象，打出军威，打出名气，以后才不至于在人家面前低眉下目像个气不长的小媳妇。对六纵如此，对它的三个旅也如此，第一仗嘛，谁都想当个主攻，而不愿只敲敲边鼓，一场主攻打下来，如果打得漂亮，这个旅在纵队的心目中就不一般了。
    但事有节外生枝。本来，王近山安排十八旅打主攻，结果，这天的作战会议一开，纵队副司令员兼十六旅旅长韦杰突然神情很坚决地开口道：
    “我们十六旅打主攻！”
    韦杰一脸的执拗和绝不相让。肖永银一听，立即拉长了脸，一言不发地绷紧着嘴巴坐在那里。王近山顿时觉得很为难，拧紧了一对漂亮的乌眉，英俊的方脸庞上，渐渐沁出了细碎的汗珠。如果韦杰仅仅是十六旅旅长，这事好办，可他同时是自己的副职，主攻给了十八旅，韦副司令员的面子就下不来，但要十八旅让出主攻，这话不好出口，怕太伤害了十八旅旅长的感情。两员虎将相争，主帅倒一时坐了蜡，手中的令箭不知掷给哪位。
    “你说说……”
    王近山把目光转向肖永银，想让他表态，来个高姿态，让出主攻。肖永银气鼓鼓地扭过头，避开司令员带着祈求的目光，就是不吭气。无奈，王近山“的的”地敲着桌子，求援似的问：
    “谁主攻？大家发言……”
    大家谁也不发言。这态难表，双方哪一个都不好得罪。
    会议僵住了。王近山只好宣布休会。大家纷纷离坐到屋外去透空气，十八旅政委李震紧随旅长屁股后边往出走，王近山叫住了他，把他拉到屋角：
    “你们旅长怎么不说话？”
    “旅长不说话，有他的看法。”
    李震知道旅长心里难受。他忘不了那天领到主攻后，旅长是怎样兴冲冲回到旅部，进门帽子朝桌上一甩，忽哧忽哧掀动两襟扇着风，在立即召开的连以上干部会上，旅长满脸放光，嗓门扯得又高又亮：
    “嗨，我给咱旅争取到了打兰封的主攻了！”
    底下“哗”地一片掌声。
    旅长脸上带着得意：
    “这是咱旅在大战役中打的第一仗，第一仗就捞个主攻，我们福分不浅呢！”
    底下都笑，有人高兴地摇头晃脑抓耳挠腮，旅长点着大伙儿：“我告诉你们团长，营长，连长，你们每个人得给我使出吃奶的劲儿，打得漂漂亮亮的，来他个出师告捷！”
    底下“哗”地又是一阵掌声，有人就高声喊：“旅长放心！”
    接着十八旅侦察员混进兰封城里，侦察了敌人的火力配系、工事构筑和兵力番号等。一连几个夜晚，旅长目不交睫地趴在地图上研究作战方案，到天明，满地的烟屁股，警卫员拣起来，端到政委面前，竟足足地半茶缸！
    李震很伤感，难过地摇摇头：
    “王司令，你看我们旅长那双眼睛，熬得像猴屁股啦，再说，怎么对下边交待？全旅从上到下嚷着打主攻，我们也骑虎难下呀！”
〖-ZW/正文〗
