〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动两岸关系发展促进祖国统一大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全总负责人就江总书记重要讲话发表谈话在京各界妇女和黄埔军校同学会分别座谈江总书记重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一/台湾问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月6日电 中华全国总工会副主席李奇生今天代表全总书记处就江泽民总书记关于台湾问题的重要讲话发表谈话。
    李奇生说，江泽民总书记在新春茶话会上所作的《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，得到全国亿万职工和各级工会组织的拥护和欢迎。中华全国总工会书记处召开会议进行专题学习讨论。大家一致认为，江泽民的重要讲话进一步阐释了邓小平同志关于“和平统一，一国两制”的伟大构想，并就现阶段发展两岸关系若干重要问题提出的八项主张，表达了全国各族职工的共同心愿，是以江泽民同志为核心的中国共产党第三代领导集体为发展两岸关系，推进祖国和平统一进程采取的具有重要现实意义和深远历史意义的重大步骤。
    李奇生表示，中华全国总工会真诚希望海峡两岸的劳工界朋友，以中华民族的根本利益为重，团结广大劳动群众，高举爱国主义旗帜，坚持统一，反对分裂，全力推动两岸关系的发展，促进祖国统一大业的实现。
    据新华社北京2月6日电（记者王炽）全国妇联今天下午邀请在京各界妇女，座谈学习江泽民总书记关于台湾问题的重要讲话。座谈会上，全国妇联副主席、书记处第一书记黄启zǎo说，江泽民同志就解决台湾问题、促进祖国和平统一发表的重要讲话，是根据邓小平同志“和平统一、一国两制”的指导思想，针对现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程若干重要问题提出的一系列看法和主张，是中国共产党和中国政府为推动两岸关系，实现和平统一所采取的又一重大步骤，充分体现了包括台湾同胞在内的中国各族人民维护主权领土完整的坚定立场和早日完成统一大业的强烈愿望，必将得到海峡两岸同胞、港澳同胞、海外侨胞以及一切关心中国统一的人们的热烈欢迎。全国妇联和广大妇女坚决拥护江泽民总书记的重要讲话。
    黄启zǎo说，实现祖国统一大业，促进中华民族的全面振兴是大势所趋，人心所向，是包括中国妇女在内的海内外炎黄子孙的神圣使命和崇高目标。热爱祖国、关心民族命运是海峡两岸妇女的共同感情，实现国家的和平统一、携手振兴中华民族是两岸妇女的共同愿望。台湾是中国的一部分，我们完全支持通过接触谈判来解决两岸的分歧，以和平的方式实现祖国的统一。她在简要地回顾两岸妇女近年来交往的情况时说，我们要进一步发挥妇联组织的独特优势，架起两岸妇女交往的桥梁，增进友谊和了解，为推动妇女的进步与发展，为实现祖国的统一大业，作出无愧于历史的贡献。
    全国妇联副主席、全国人大华侨委员会副主任委员林丽韫发言说，作为台湾省籍人士，听完江总书记的重要讲话深受鼓舞。这一讲话是针对当前海内外形势，对“和平统一、一国两制”作了非常精辟的阐述，体现了对台湾同胞的亲切关怀，符合海峡两岸人民实现统一、振兴中华的强烈愿望和根本利益。
    座谈会由全国妇联副主席、书记处书记赵地主持。全国妇联副主席、书记处书记刘海荣，全国政协常委、全国政协妇女青年委员会主任关涛，民革中央委员、妇委会副主任方俐洛和台盟中央妇委会主任李玲虹等也在座谈会上发了言。
    据新华社北京2月6日电（记者方瑾）黄埔军校同学会今天在北京举行座谈会，学习、讨论中共中央总书记、国家主席江泽民在春节茶话会上关于台湾问题的重要讲话，30多位在京的同学会会员参加了座谈会。与会者认为，江泽民的讲话表达了党和政府解决台湾问题的诚意和务实的态度，很有新意，对完成祖国统一大业，对今后海峡两岸关系的发展必将产生巨大的推进作用。
    同学会副会长、黄埔一期同学李默庵主持了会议。他说，江泽民总书记在讲话中提出了在一个中国的原则下，海峡两岸就正式结束敌对状态进行谈判的具体步骤和构想，同时就两岸“三通”与经济合作、文化、科技、教育等领域的交流、两岸高层人士的接触和互访等问题，提出了新的主张和建议。这是对邓小平同志“和平统一、一国两制”思想的新发展。他说，今天，在海峡两岸之间，只有坚持一个中国的原则，双方通过谈判、交流与合作，才能实现海峡两岸的和平与统一。
    同学会副会长李运昌、杨荫东、莫文骅，理事陈修和、文强，北京市黄埔同学会会长高存信等都在会上发了言。与会者呼吁，两岸黄埔同学团结起来，共同高举爱国主义的伟大旗帜，为促进祖国统一大业共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
