〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵实施“分编分训，先训后补”的体制后，训练秩序正规，时间集中，提高了新兵的训练质量，使作战部队告别了“年年从头开始，年年低层次循环”的低效训练模式，改变了战斗力“缓升陡降”的状况？二炮某部的经验：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向改革要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进刘贵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬季节，被有的部队视为训练的“冬眠期”。这不仅是因天寒地冻的制约，更重要的是老兵退伍、新兵补入后，虽然人员数额接了茬，但人的素质并没接上口。这个训练的“冬眠期”随着武器装备现代化程度的提高，出现了延长的趋势。二炮某部一场成功的核反击演习令官兵激动不已。组织此次演习的总指挥杨部队长告诉笔者：官兵们为之激动的不仅仅是演习取得了成功，更重要的是参加演习的操作手半数以上是刚刚步出新兵训练团的列兵，这在以前的训练和演习史上是绝无仅有的。
    从克服训练“冬眠期”到部队常年保持作战能力，他们经历了观念更新和改革新兵训练体制的过程。
    “断链”现象的冲击
    二炮部队“千人一杆枪，百人一发弹”。其战斗力生成如同由无数个链环组成的一根“链条”，中间任何一环断裂，都将导致整个战斗力为“零”。
    一次，该部所属某部组织演习，正好赶上老兵退伍不久，新兵到来不长，导演部设定部队在遭“敌”地面、空中全方位打击和核袭，人员、车辆、装备、阵地等严重受损情况下10小时后对“敌”实施反击。不料，刚到不久的新兵负责的装备、仪器抢修修复率不到30％，使反击成为泡影。
    所属某营实装操作训练在有条不紊地进行，突然，导弹发射中枢控制车4种仪表指示同时出现异常，操作被迫中断。原因很简单，一名新号手由于操作中过于紧张，把两根相似的电缆插颠倒了。小小一次失误，使前面的实装操作过程前功尽弃。
    一次次“断链”现象的冲击，迫使部队领导思考这样一个问题：兵没有少练，课没有少上，汗没有少流，为何整体战斗力不高？
    如何提高整体战斗力
    有人形象比喻，部队整体战斗力不高，缘于单兵素质提高慢。入伍一年还不能“上岗”，待刚能挑起重担，三年服役期满该退伍了，因而部队整体战斗力始终处在一种怪圈之中――缓升陡降。
    个中原因是啥？部队领导组织机关和基层主官分析，大家认为：
    其一，训练体制陈旧。多年来，部队一直实行的是新老兵“混编混训”。这种训练体制，在教学安排上既要照顾新兵，又要照顾老兵，常常是两头都照顾不好，特别是新战士对装备操作、故障分析排除等难度较大的课题，存在“吃不了”、“肠阻塞”等现象。
    其二，训练方法落后。新兵的“老师”大多出自本专业的三年度兵，基本上采用传统的“师傅带徒弟”的办法。而有的是刚当满一年兵就当“师傅”，自然难以带出高水平的“弟子”来。
    其三，训练配套建设薄弱。由于专业多而小，而且训练分散，对训练器材的需求大。加之现代化装备仪器精密、造价昂贵、操作复杂、消耗量大，不允许轻易动用实装，常常使新兵强化训练难以实施。
    改革新兵训练体制
    笔者在采访中了解到，为改变新兵素质提高慢的现象，使部队战斗力走出“缓升陡降”的怪圈，这个部队在反复调查、论证、研讨的基础上，依据战略导弹部队士兵的成长规律，进行了一系列的改革尝试。
    ――改革训练顺序和演练方式。即对新兵先进行实装操作训练，再进行基础理论和专业理论学习，并实行两个营同时进场，昼夜穿插训练，提高场地利用率，从而加快了单兵实装操作能力的提高，部队整体战斗力生成周期有所缩短。
    ――从训练体制上开刀。开始，他们以营为单位，把当年入伍的新兵单独列编出来，针对各自专业的不同特点，实行“分编分训”，初步改变了新老兵混编混训中新兵“吃不了”、老兵“吃不饱”的现象。然后，他们又以旅为单位实行“先训后补”的训练体制。即确定一个营为新兵教导营，抽调专业技术尖子和技术干部执教，组织全旅导弹专业的新兵集中训练，从根本上提高新兵的个体素质，使新兵一下连就能担当起实装操作、装备维修、故障排除的重任。其它营配备具有实装操作能力的两年以上士兵和骨干，保持齐装满员，进行全训，实现当年培训，当年发射成功的目标。
    驶上“快车道”
    经过艰苦的探索和实践，他们以部队在编教导队为基础，报请上级批准，组建了二炮历史上第一个新兵训练团，实行“分编分训、先训后补”的院校式训练体制，并把各部队临时的、分散的新兵训练机构解散，将人员补充到各发射营，保持各营齐装满员，从而进一步解决了以营和旅为单位分编分训存在的矛盾和不足。
    这种院校式新兵训练体制的实施，犹如给这支导弹部队插上了腾飞的翅膀，显示出了它诸多的优越性。
    优越性之一：提高了新兵训练质量。由于训练团师资力量雄厚，教学设施配套完善，教育训练时间集中适度，教育训练秩序正规，新战士经过10个月的强化训练，补入导弹旅后，即能参加实装操作技能和合成战术训练。首届走出训练团的学兵，经二炮机关对10个训练课目进行抽考，总评成绩良好。“分编分训、先训后补”的院校式训练体制得到总部肯定。
    优越性之二：提高了作战部队训练起点。由于是“分编分训、先训后补”，下到导弹旅的新兵素质较高，使作战部队告别了“年年从头开始，年年低级循环”的怪圈，使首长机关有更多的精力抓自身的组织指挥训练和部队的合成训练，使作战部队的士兵有更多的时间提高自身素质和“一专多能”训练。
    优越性之三：提高了训练的综合效益。训练团将以往各部队临时的、分散的新兵训练器材统一起来，集中管理使用，使资金、场地、设备得到充分利用，综合训练效益大增。
    （题照 周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
