〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围棋霸王战决赛第六盘角逐结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曹大元背水一战获胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首届中国围棋霸王战赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月6日电 首届中国围棋霸王战决赛的第六盘角逐今天在中国棋院结束，上海的曹大元九段执白棋以一又四分之一子的优势，击败了浙江的俞斌九段，从而把总分追成了3∶3平。
    今天的比赛对两位九段都至关重要。俞斌如胜，则将成为中国的第一位围棋霸王；而曹大元只有拿下这一盘，才有机会问鼎霸王宝座。两人在比赛中全力以赴，使得纹枰上的争夺一波三折，杀机四伏。
    俞斌利用执黑棋的机会先声夺人，在布局中占了优势。在劣势下，曹大元索性放开手脚，四处挑起战端。他先侵入了黑棋的右下角，继而强行围住了右上角，使打入的黑棋一子无疾而终。在白棋的反击下，黑棋的步调乱了方寸，不断走出了疑问手。尽管在收官阶段，俞斌顽强地利用打劫抢收官子，但为时已晚。双方大战300余手后点目，曹大元赢得胜利。
〖-ZW/正文〗
