〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把技术保障训练摆到突出位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金培昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术战争的强度、速度，同技术保障的关系越来越紧密。精确制导武器成倍地提高了杀伤效能，单位时间内战损率高得惊人。如果没有强有力的技术保障，大量损坏的装备得不到及时修复，就无法恢复部队战斗力。这一点，早在第四次中东战争中便已露端倪，阿以双方由于技术保障能力的强弱，最终影响了战争结局。因此，外军有人断言：“军队战斗的胜利，在很多情况下取决于军队技术保障系统工作的效能”。海湾战争中，从一定意义上讲，美军正是凭借技术保障的优势，使高技术装备充分发挥了效能，以小的代价赢得了战争胜利。据有关资料介绍，美军技术保障部队与战斗部队的比例高达5∶1。显然，没有及时、可靠、灵活、有力的技术保障，就不可能取得战争的胜利。
    高技术条件下，技术保障的方式、方法都发生了很大变化。军队在扩大了的战场上频繁连续地实施机动作战，技术保障必须强调机动性；战争进程快，装备损坏率高，技术保障必须具有高效率；作战任务多变，环境复杂，技术保障必须具有灵活性；战争合成性高、整体性强，技术保障必须从整体上提高综合保障能力；未来战场破坏性强，透明度大，技术保障部队必须加强自身防护。目前，我军的技术保障与发达国家军队相比还有较大的差距，编制不合理，指挥不统一，手段比较落后，必须迅速改变这种状况。
    首先应转变观念，加强技术保障工作的深度和力度。要扭转忽视技术保障甚至使之成了“被遗忘的角落”的倾向，要把抓技术保障训练摆到军事训练的重要位置，多向技术保障训练上投点资，检查、考核和表演时多给技术保障提供机会，为技术保障训练提供良好的氛围。
    其次要积极探索，突出技术保障的理论研究。我军装备技术保障已走上与后勤分离的轨道，这是一个重大转变。然而，新体制有许多新问题需要从理论上加以指导。忽视理论研究，将阻碍新体制的系统结构和运行机制的优化。当前理论研究要着眼高技术战争的特点，结合我军装备技术保障的实际，从新体制下的训练、战备等方面具体研究，早出成果。
    再次，要注重实效，抓好战术技术一体化训练。战术与技术是一个不可分割的统一体。当前，技术保障训练滞后于战术训练，与战术训练脱节。为此，必须健全和落实技术保障训练制度，真正做到有计划、有安排、有检查、有评比。不仅要抓好技术保障训练，而且要使战术技术训练有机地结合起来。
〖-ZW/正文〗
