〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人后代当兵多说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦斌/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新思路新见解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团，父辈有过当兵历史的新兵占45％
    当你了解到全国有上千万当过兵的公民时，对“21世纪的中国谁来保卫”的忧虑也许会减轻
    一个值得深思的现象：妈妈们支持率较低
    1月6日，记者到北京卫戍区某团采访时，发现接受采访的10位新兵中，竟有6位新兵的祖父或父亲当过军人。军人后代当兵多有没有普遍性？记者又对全团新兵搞了一个调查，结果显示：父辈有过当兵历史的新兵占45％。
    军人后代为啥当兵的多？笔者就此与一些师团领导进行了探讨。某师政治部副主任冯远征认为，军营是最大的国防教育基地。当兵的经历就是接受国防教育的经历。当过兵的人比一般群众具有更强的忧患意识，更懂得国防的神圣和重要。尽管个别人当兵时也并非一帆风顺，甚至产生过怨气，发誓下辈子不当兵。但当他们一旦离开了军队这座大熔炉，再回味军营火热的生活时，会愈加感到当兵的珍贵和价值。所以，当过兵的人义无反顾地支持子女从军，就不是偶然的了。在独生子女增多，支持子女当兵率有所下降的情况下，前些年，很多同志产生过这样的忧虑：21世纪的中国谁来保卫？当你了解到全国有上千万当过兵的公民时，也许会减轻这种忧虑感。
    从调查看，军人后代当兵的多，还有其他一些原因。其一，圆父辈的梦。山西孝义籍新战士刘铁平，高中毕业后在家经营一个小商店，年收入上万元。小刘的父亲在北京当过兵，因未能当上一名军官而成了终身遗憾。他支持儿子当兵，一再嘱托儿子实现当年自己未能实现的理想，走进共和国军官的行列，为国防事业奋斗。其二，羡慕军营这块“净土”。许多家长认为，现在社会治安、社会风气不太好，怕子女待业期间与不三不四的人交朋友变坏了。十八九岁的青年可塑性强，到部队这个大学校里锻炼几年后，即使当不了军官，学不了技术，也准能成为一个好人。持这种观点的家长占32％。
    采访中我们还发现另一个令人深思的现象：新兵的母亲们对子女当兵支持率较低。新兵陈伟刚的父亲在原昆明军区当汽车兵，转业后在陕西凤翔县政府开车。征兵工作开始后，父亲积极支持他报名，而母亲却表示反对。
    当然，子女们一旦应征走入绿色军营时，这些妈妈们又无一不是千叮咛、万嘱咐：做个真正的男子汉，干就干出样子来。
    谈起这些妈妈，某师宣传科长郑家斌发了一番感慨：不要责怪她们自私，哪一个军人的妻子不是承担着爸爸、妈妈的双重重担，当军人们在卫国戍边的岗位获得军功章时，有谁说军人的妻子做出的牺牲奉献比丈夫少！军人的妻子对军人的牺牲奉献有比一般人更深刻的感受，因为她们本身就是牺牲奉献的化身。
    采写这篇报道，记者也曾发出这样的体会：做女人难，做军人妻子更难。借此，也愿全社会对军人妻子再多一点理解，多献些爱心吧！
〖-ZW/正文〗
