〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣：局势依然紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车臣问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄通社―塔斯社报道，俄军第324团4日在格罗兹尼市东南郊与500多名车臣战斗队员进行了3个多小时激战，击毙车臣战斗队员150多人，击毁装甲车8辆、卡车10辆。俄军方面也有人员伤亡，一架苏―25战斗机被车臣方面击落。
    俄国家杜马国防委员会主席尤申科夫5日透露，自车臣武装冲突爆发以来，已有2万多人丧生。
    据国际文传电讯社报道，鉴于车臣局势紧张和邻近的印古什地区局势“正在复杂化”，俄军机动小组和北奥塞梯内卫部队加强了与印古什接壤地区的控制。俄罗斯总统叶利钦5日签署命令，自5日零点起，在北奥塞梯和印古什部分地区实行紧急状态。
    另据高加索民族联合会主席阿・阿利耶夫5日在莫斯科透露，杜达耶夫及其家属目前仍在车臣境内。
〖-ZW/正文〗
