〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放的苏州工业园区思贤若渴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明孔杰峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的苏州工业园区项目，经国务院批准，中国和新加坡两国政府签约，现已正式启动。园区位于苏州城东金鸡湖地区，规划面积70平方公里，约用10年左右时间建成，最后形成一个以高新技术为先导、现代化工业为主体、第三产业和社会公益事业相配套的具有一定规模的现代化工业园区。
    苏州工业园区是目前我国以中外合作方式成片开发的最大项目。园区将结合国情，在坚持和维护国家主权的前提下，循序渐进地加以借鉴和吸收新加坡的建设经验。园区将在派出经过公开招聘选择出来的优秀专业技术人才赴新加坡培训的基础上，建立自己的培训中心，就地培训经过公开招聘严格筛选录用的干部。从目前情况和将来发展形势来看，电子、化工、金融、管理、建筑、医疗器械等专业技术人才，特别是高科技人才，将受到巨大的园区人才市场的青睐。
    转业退伍军人政治素质过硬，并且经过严格军营生活的锤炼，比较适合社会化的生活环境。特别是军队专业技术干部和经过有效培训的军地两用人才，更有条件跻身于求贤若渴的园区人才市场。开放的苏州工业园区欢迎有真才实学的转业退伍军人来应聘，来发挥自己的聪明才智。（魏瑞明、孔杰峰）
〖-ZW/正文〗
