〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新工时制实行后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开掘“一天半”的育才潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区司令部直属部队，为满足战士渴望成才的强烈要求，在本人自愿报名参加的基础上，科学利用实行新工时制后的“一天半”休息日培训两用人才，既促进了实行新工时制后的部队管理，又保证了每个战士在服役期间掌握一门以上实用技术。
    新工时制刚实行时，不少基层单位一时管理工作跟不上，出现了“放羊”现象。为有计划地组织战士过好休息日，他们就“你喜欢在‘一天半’里安排什么活动”等问题进行问卷调查，发现1992年至1994年3个年度的战士想学技术的分别占78％、97％和90％。
    为此，他们把休息日组织战士学技术作为一件大事来抓。各师旅团单位普遍加强了对育才工作的领导，由部队首长任领导小组组长，机关有关部门领导和部分机关干部参加，其主要职责是制定技术培训计划，调整解决培训中出现的矛盾等。各营连做好技术培训的具体组织工作。他们把每周休息日分为几块时间来安排：星期六下午组织两用人才培训，学习理论和进行实际操作；晚上，为官兵开展文化娱乐活动和处理个人事务时间；星期日原则上安排自由活动，愿多学些技术的，也可继续参加技术培训。星期日晚上，召开班、排、连务会，进行上周工作小结，做好新一周工作的准备。据不完全统计，直属部队自愿参加学习的官兵达上万人。
    为提高休息日技术培训的质量，他们采取了几项措施：
    一是在广泛征求战士意见的基础上，师、旅、团、营、连各级明确培训责任，做出具体计划，为每个战士制定出培训专业、培训方法和达到的标准。
    二是发挥直属部队专业技术与民用技术相通的优势，在开办专业培训班时，尽量同团队的专业相一致。到目前，他们已办起了计算机操作、外语、通信工程、汽车驾驶、农机修理和货物检验贮存等各类专业培训班上百个，既解决了培养两用人才场地少、器材短缺和选教员难的问题，又有效地提高了官兵的基本素质。
    三是在战士学习军事专业的基础上，补上相近的民用技术。如：坦克车长和通信报务员具备电工和无线电知识，他们就开办了以车长和报务员为主的无线电专业班；根据测绘兵、炮兵和工程兵的工作特点，开办了绘图、修理、建筑工程装修等专业班等。这就使军事训练和民用训练有机地结合了起来，既搞活了军事训练，又自然延长了两用人才的培训时间，调动了战士们的练兵积极性。
    四是通过岗位互换培养两用人才。如将执行各种勤务的人员同战斗人员互换，不同专业人员之间互换，不同工作性质的连队人员互换等，使战士熟练地掌握一门或多门技术。目前，各级已投资数十万元，培训出技术骨干近千名。
    北京军区司令部直属部队利用实行新工时制后的休息日培训两用人才，既不统得太死，也不放任自流，取得了初步成果。他们正进一步探索利用“一天半”育才的办法，使之更加科学合理，让大多数战士满意。
〖-ZW/正文〗
