〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军营溢满欢声笑语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    还没到某炮团五连当兵，我就为肩上的那几颗“星星”犯愁，战士会从心里认你这个兵吗？到团部报到时，我对政委徐景泉说：“我换一套战士服装。戴个上士军衔怎么样？”他说：“我看没必要。关键看你跟战士熟不熟，不熟，就是戴列兵军衔，战士还是客客气气地把你当大校记者看。”
    不幸被言中。我刚到五连时，每到班排，笑声便戛然而止；聊起天来也像公安局查户口似的。上伙房瞧瞧，3个炊事员全丢了手中的活，直挺挺地站着。要不是我再三提醒，锅里的菜准要炒糊了！
    与此相反的是五连干部，虽然在训练场上严肃认真得很，但课余时间走到哪个班，就把欢乐带到那里。诀窍在哪儿呢？我请教了指导员徐国金，他说：“训练场上严肃认真，是爱；课余，创造一种官兵和谐的氛围，让军营多些笑声，这也是一种爱。前边这条好办，后边这条不易做到。只有和兵摸爬滚打在一起，同甘共苦，消除了感情的隔阂，也就情同手足，不分你我了。”我试了试，先上炊事班帮厨，操起菜刀切萝卜，尽管切得又慢又不规范，但当我把半箩筐切好的萝卜片倒进大铝盆时，我已从炊事员的眼神和话语中，第一次感受到了和谐和轻松。他们的话匣子也打开了，边炒萝卜，边有说有笑地同我拉起平时很难听到的家常话。
    我这个“冒牌”的兵和连队真正的兵，就这样“熟”了起来。正因为熟了，才使我领悟到：战士见到有些干部就躲，失去笑声，怨不得战士，要在干部自己身上去好好找原因。使我惊讶的是，战士也很会揣摩干部的心理。他们悄悄告诉我，有的基层干部终日“笑口难开”，并非天生“严肃派”。他们干部相聚时也是爱说爱笑。但只要跟兵在一起，马上就绷紧了脸。为什么？是担心在下属面前说说笑笑，有失身份，有损威信。生怕到了该瞪眼的时候瞪不起来，不听他招呼。归根结底是误以为官与兵必须保持一定距离，保持居高临下的严肃性，才能带好兵。结果正相反，这样做，干部在战士心目中的威信也就剩下“敬而远之”了！侦察班长杨志强告诉我：“我们不是怕干部严肃，该严肃时就不能马虎。我们怕的是干部整天板着脸。连队毕竟是年轻人的世界，不应该严肃有余，活泼不足！”五班长梁振华补充了一句：“有首歌叫‘我想有个家’。希望连队要有个像父亲那样严厉、母亲那样慈爱的家。”
    是啊，我们要求战士以连队为家，就要有家的样子。当然，要创造这种“家”的氛围，当干部的还真要多动点脑筋。指挥排长李华荣爱写写画画，还钻研微机。有天晚上，我看他脱了军上衣，和几位战士打扑克打得木板床嘣嘣直响，围观的战士助威声此起彼伏，好生热闹。事后我问他，“你不是总嫌时间少，看书都没空吗？”他说：“遇到周末和节假日，再忙也要挤出时间和战士玩玩。平时训练很紧张，战士很辛苦，难得有个休息时间，应该有个‘开心一刻’。”我明白了，为什么五连干部尽管有各自的性格、爱好，但都想办法学几招能和战士一起欢
    乐的本事，如弹吉他，唱卡拉OK，说笑话，打篮球……
    仅仅是为了笑声吗？我理解这笑声的内涵。它不但给军营带来了年轻人朝气蓬勃的活力，也带来了训练场上龙腾虎跃的激情，带来了官兵的和谐、团结和部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
