〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡不坠凌云志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才一分钟寄语〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年，当我怀揣着用一年心血凝成的《现代有限战争与海军发展的新构思》论文参军时，我才18岁。当时，组织上分配我一人身兼通信员、打字员、保密员、公务员数职，但我不满足于此，在干好本职工作的同时，刻苦自学钻研军事学术，终有所成。
    我始终认为，身为军中一小兵，既要拥有常人情，又要树立凌云志。因为，祖国的每块疆土、每片蓝天、每朵浪花，属于你也属于我。捍卫她，强盛她，是我们每个中华儿女的神圣职责。
    所以，平凡人要做出不平凡事，首先要耐得寂寞广学博览，并善于立足本职工作自学成才。如今我虽是个普通军校学员，仍孜孜不倦地用课余时间自学研究高层次的军事学术问题，完成了70余万字的《经略海洋的纵横思序》一书，近日将由海军出版社出版。
    我坚信，只要你拥有爱国之情、创造之欲、精武之心、献身之德，小兵定能干出大事业！
    （作者曾被共青团中央授予“全国优秀青年”荣誉称号）RW：荣剑；海军大连舰艇学院学员；撰文
〖-ZW/正文〗
