〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖到滥时是忧时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个机关工作组最近对某部1994年度奖励情况进行了专题调查，发现受奖面过大的问题比较突出，其中有不少是条令条例和《军队基层建设纲要》规定之外的奖励。有一个基层单位，年终共获得各种锦旗10多面，奖状、牌匾近20个，弄得挂没地方挂，放没地方放，成了负担。从上述例子中可以看出，时下，“双争”评比活动之外的奖励仍有相当比例，“奖”多、“奖”滥的现象在一些单位确实存在。
    奖到滥时是忧时。本来，得奖是喜庆事，奖励作为表彰先进、弘扬正气的手段，是十分必要的，但有些单位的奖励却有走样儿、变味儿之势。一事多奖，层层给奖者有之；轮流拿奖者有之，奖匾越发越大，锦旗越发越多。这样下去，一会造成人力、物力、财力的浪费；二会导致奖励贬值，达不到调动积极性的目的。
    如何正确实施奖励？《纲要》和条令条例都有明确规定。一些单位所以没有坚决照规定办事，使滥奖现象愈演愈烈，主要是有些同志忽视了思想政治工作的作用，过于看重奖励刺激的功能。不可讳言，滥奖已成为一种新弊端。值此年初制订工作计划之时，各单位有必要重申一笔：禁止滥“奖”。
〖-ZW/正文〗
