〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原寻访蒙古包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济/蒙古族/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知：一顶蒙古包，一辆勒勒车，骑马驱牛羊，追逐水草居，是蒙古族牧民的传统生活方式。去年9月，我们到东乌珠穆沁旗采访，旗委常委王青山邀我们去蒙古包作客，我们心里甭提多乐了。
    初秋的内蒙古草原，墨绿中掺进了橙黄，蓝天白云下，膘肥体壮的牛羊撒在原野，我们驱车奔驰在其间，如同进入了一幅绚丽多彩的油画。王委员指着草原上时而出现的红砖瓦房介绍说，东乌珠穆沁草原是锡林郭勒大草原的腹地，过去蒙古包就如海上的点点白帆，随处可见。现在内蒙古近200万牧民中，90％以上的人已结束散居、游牧生活，住进了砖瓦房，有的还盖起了小“洋楼”。要是不熟悉草原情况的人，想找一座牧民居住的蒙古包，真如大海捞针了！
    汽车在草原上奔驰一个多小时后，在王委员记忆中有蒙古包的地方停下，但展现在眼前的是一片新瓦房，一个个用土筑成的墙圈里停着摩托车或汽车、拖拉机。一位穿西装的小伙告诉我们，他就是这儿的蒙古族牧民，从1992年起，这儿的蒙古包陆续被瓦房取代了。
    王委员领我们接连找了三个地方，到第四个地方，已时近中午，出现在眼前的还是红砖瓦房。闻声迎出来的主人是位年过半百的老阿爸，名叫乌力吉。热情好客的老人听说我们初次到草原，一定要我们进屋作客。
    若不是置身草原，真难相信这是一个牧民之家。除了端上来的奶茶、炒米、手扒肉，家里的摆饰、家具、电器设备与城市居民家庭没有什么两样。坐在我们面前的几位年青人穿戴也都那么新潮：笔挺的西装，流行的夹克。老人高兴地告诉我们，他有三儿一女，都已成家，并都住在一起，每家两间新房。我们冒昧地问老人的家庭收入时，他只说家里有大小牲畜1600余头（只）、一台东风卡车和一台拖拉机、两台大摩托。在这个苏木属中等水平。王委员告诉我们，至1993年底，内蒙古农牧民人均年收入已超过了1300元。
    席间，乌老告诉我们，在这个旗住蒙古包的还有一些，大部分在中蒙边境的边贸市场和旅游景点。他说，牧民定居以后生活安定了，特别是孩子上学有了保障。历史上，蒙古族也有许多大文人和科学家，但真正的牧民有文化的很少。现在学龄儿童都上学了。
    饭后，乌老为让我们领略民族风情，让全家穿上了蒙古袍，还让他的儿子穿上搏克表演了蒙古族男儿“三艺”（骑马、射箭、摔跤）。最后，我们也兴致勃勃地穿上蒙古袍，与他们一起跳起了安代舞。我们的舞姿虽然笨拙，但心里深深感受到了今日蒙古族人民的欢乐。
    下图为内蒙古东乌珠穆沁旗一户牧民在看电视。
〖-ZW/正文〗
