〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列和阿曼将互设利益代表处
    据以色列电台五日报道，以色列和阿曼决定互设利益代表处。报道说，以色列外长佩雷斯和阿曼外交国务大臣阿拉维四日晚在约旦港口城市亚喀巴会晤时已就互设利益代表处问题达成谅解。
    日本邮政省将利用卫星预测地震
    在日本发生大阪神户大地震以后，日本邮政省决定利用卫星激光测距系统来预测地震。
    波兰将于今年加入世界贸易组织
    波兰议会二月三日通过了波兰加入世界贸易组织的法律，表示愿意接受进行国际商品、劳务和知识产权贸易的新原则。波兰表示将在今年七月以前正式加入世界贸易组织。
    以色列外长佩雷斯抵达美国访问
    以色列外长佩雷斯五日抵达美国访问，同美国新国会领导人和政府高级官员就加强美以关系和协调两国在中东和平进程中的行动问题举行会谈。
    法社会党推举下一届总统候选人
    法国社会党五日在巴黎举行特别代表大会，宣布曾担任政府部长的利奥纳尔・若斯潘为该党参加一九九五年总统竞选的候选人。
    伊拉克议长结束对俄访问回国
    伊拉克国民议会议长萨利赫在结束对俄罗斯历时十天的正式访问后五日返回巴格达。
    萨利赫在抵达巴格达后对记者说，伊拉克议会代表团访问俄罗斯的目的是加强伊俄两国议会间的交往。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
