〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可怕的伊凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年8月21夜，柏林纳粹广播电台的播音员正在兴致勃勃地向全国播放新闻：“苏联红军正向第聂伯河以东节节败退。”
    突然，德国的听众惊奇地听到另一个声音插入：“谎言，可耻的谎言！”
    播音员继续说：“德军已经取得新的胜利。”
    “在坟墓里。”神秘的声音再次插入。
    之后，播音员每读一条新闻，都随之传来讽刺挖苦的声音。最后，播音员不得不停止播音，换上音乐。
    几天之后，那个用尖刻而机智的语言与德国新闻广播针锋相对的神秘声音又出现了。
    德国播音员：“现在报告新闻。”
    神秘的声音：“现在开始撒谎。”
    播音员：“德国轰炸机昨晚再次投入战斗。”
    神秘声音：“你们还有轰炸机吗？”
    播音员：“15架苏联飞机被摧毁。”
    神秘声音：“可你们损失了多少？”
    播音员：“新闻报告完毕。”
    神秘的声音：“但谎言明天还会继续。”
    纳粹德国负责宣传的头子戈培尔，为此恼羞成怒。他命令德国广播公司经理格拉斯密尔采取措施。格拉斯密尔先是让播音员加快播音速度，但神秘的声音反应更快。当播音员偷偷在播放音乐之间插播新闻时，神秘的声音正等着他们。狂怒的纳粹头子干脆取消了新闻节目，改为不间断地播放音乐，但神秘的声音依然频繁出现。一天晚上，神秘的声音居然维妙维肖地模仿希特勒的咆哮：“我是几个世纪乃至一千年来最伟大的德国人。我也是世界历史上嘴巴最大的人。”
    这神秘的声音究竟来自何方呢？原来，这是原苏联设在莫斯科附近的诺津斯克的发射台，用与德国电台相同的频率在纳粹播音员停顿的间隙插入声音。英国新闻工作者对这一独特的反宣传战术颇感兴趣，称神秘的声音为“可怕的伊凡”（伊凡是原苏联人常用的名字）。（张振国 辑）
〖-ZW/正文〗
