〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘厄战火缘何起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秘厄冲突/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，秘鲁和厄瓜多尔两个南美国家的边境武装发生摩擦。到1月26日，终于酿成边境武装冲突，一度宁静的秘厄边界孔多尔山区开始战火纷飞。20多天来，双方已有近百人被打死，数十人受伤。
    这场武装冲突实际上是秘厄边界争端升级的结果。两国边界争端由来已久。
    自19世纪以来，秘厄两个安第斯国家就曾多次发生边界纠纷，虽经谈判，仍未能达成协议。1941年，两国爆发边界战争，秘鲁军队占领了大片有争议的地区。战后，在阿根廷、智利、巴西和美国的调解下，秘鲁和厄瓜多尔签署了划分边界的里约热内卢议定书，秘鲁从此拥有马腊尼翁河以北大片有争议的地区，而厄瓜多尔的领土则缩减一半。上述四国同时成为议定书的担保国，负责监督议定书的执行。两国边界矛盾暂时得以缓解。
    据介绍，在秘厄争议地区蕴藏着丰富的金矿和铀，还可能储藏有石油等资源。
    到了60年代，在战争中多次丢失大片土地的厄瓜多尔起而反对里约热内卢议定书，明确宣布议定书无效。此后至80年代，两国在人烟稀少的孔多尔山区等地屡屡发生边境冲突。
    进入90年代以来，秘厄关系渐趋缓和。为解决边界纠纷，厄瓜多尔前总统博尔哈曾在1991年第46届联大提出由教皇保罗二世调解纠纷的建议，遭到秘鲁拒绝。后来，秘鲁总统藤森在访问厄瓜多尔时表示有条件地接受由教皇担任调解人的建议。秘鲁还建议秘厄各削减50％的军费，在两国交界地区建立“和平与安全的秩序”。这表明，两国政府已经向和平解决边界争端迈出了重要的一步。
    这次秘厄边界武装冲突骤起，破坏了两国业已创造的解决边界纠纷的良好氛围，使国际社会尤其是拉美国家感到震惊。国际社会正在进行紧张斡旋，力促秘厄两国化干戈为玉帛，通过和平方式早日解决两国边界和领土争端。
    秘厄武装冲突地区图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
