〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回报社会都是情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海霞飞日用化工总公司总经理范国城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范国城，1954年出生于上海市川沙县，1969年参军，在部队主要从事无线电通信工作。1972年加入中国共产党，7次受嘉奖。1977年退伍后，曾任村党支部书记，在乡里分管过经济贸易和武装工作。1991年就任霞飞日用化工厂厂长，当年该厂产品荣膺首届“中国十大驰名商标”。1993年任霞飞日用化工总公司总经理，当年荣获上海市“青年改革家”称号。
    “霞飞”映红浦东上空，红得让同行们羡慕。9年前，它不过是一家乡办小厂，“七八个人，十来条枪”，靠着集资的20万元起家闯市场。如今，“霞飞”已成为以生产化妆品为主，融制药、制鞋等22个实体于一体的综合型企业集团，年产值达4.4亿元，累计为国家创利税近3亿元，资金利率已连续3年居全国化学工业“十佳”之首。“霞飞”超常规的发展速度，经济学界称之为“霞飞现象”，中共上海市委研究室曾专题举行了“霞飞现象”研讨会。
    而领导“霞飞王国”的，却是一名出自军营的退伍战士。
    1991年，范国城走马上任“霞飞”厂厂长时，前任虽留下不错的基础，但当时的市场却处于“疲软”阶段，摆在他面前的是一条充满风险的路。然而8年的军营生活造就了范国城坚韧不拔的性格和胆识。他靠党的改革开放发展经济的政策，带领全厂员工艰苦创业、顽强拼搏，佳绩频频出现：适应社会主义市场经济的企业经营机制、人才机制、价格机制基本建立；占全厂员工20％的大学生、中高级技术人才从各地“挖”来；每年有50个以上的新产品推出，已形成8大系列300多种产品；2000个销售网点在全国建立，不仅在国内市场确立了优势，而且打进了国际市场。“霞飞”先后与美国、加拿大厂商建立了合资企业，产品源源不断销往美国、加拿大、韩国、香港等国家和地区；霞飞SP83养面霜，1993年9月在美国洛杉矾国际第七届发明博览会上荣获“国际发明成就奖”，也是唯一得奖的化妆品。
    “霞飞”的发展离不开社会，“霞飞”也更应该回报社会，这是范国城和全体“霞飞”人的共识。去年8月18日，“霞飞”投资100万元独家举办了首届霞飞美容文化节。这次活动不向客人销售产品，而是传播知识，让人们了解国产化妆品的历史、现状与未来，宣传国货精品能与洋货一比高低。当时有人说，“霞飞”出钱，宣传国内同行的产品，值得吗？《霞飞之友》报的一篇言论作了回答：“办厂当然要赚钱，但决不能追求眼前的蝇头小利，而要放眼未来，放眼世界市场。”“美容文化属于大众，不可能被一个企业垄断。要提高国产化妆品的品牌效益、知名度，决不能靠一厂一品。”几年来，“霞飞”吸收了近300名残疾人进厂。进厂的残疾人同工同酬，平均年收入8000多元，多者10000余元。不能上岗的44名残疾人，每月也得到补助，并享受部分奖金福利。每年，“霞飞”都要拿出纯利的20％上交地方政府，用于复退伤残军人安置、五保户救济、特困户补贴。此外，“霞飞”还广泛支持赞助社会公益活动。1991年出资42万元，促成市政府办成当年许诺要为市民办的“十大实事”之一：全市安装2046门“夜间紧急电话”。被上海人誉为“霞飞救命电话”。1993年，“霞飞”又相继赞助了东亚运动会和全国环保宣传活动。在“霞飞”的慷慨解囊下，北京大学设立了“残疾人教育奖学金”，中国跳水队建立了训练基金，上海组建了“霞飞・刘光标足球俱乐部”。
    朝霞腾飞，壮美人间。范国城和他领导的“霞飞”人正为上海浦东的崛起挥洒着辛勤的汗水。RW：范国城；上海霞飞日用化工总公司总经理；先进事迹
〖-ZW/正文〗
