〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官随军家属安置难透析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱王邹特约/贾世江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关心干部切身利益系列话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿庸置疑，社会主义市场经济条件下，用工制度的改革，给随军家属就业安置带来了许多难题。解决好这些难题，地方政府确有责任。然而，作为“军嫂”是否就一味地“吃”政策？我们从一些自强不息、事业有成的军嫂那里，得到一些有益的启迪。
    树立正确的择业观
    我们在同地方人事劳动部门及部队领导进行座谈时了解到，择业观念上的偏差也是造成安置难的原因之一。其一是好高骛远。有的农村籍随军家属没有什么特长，但在工作安置上挑肥拣瘦，这也不如意，那也不称心，总想进那些工作舒服、收入高的机关事业单位。其二是“官”念太重。随军前，有的干部家属在地方干个体倒没觉得什么，一旦随军就觉得再干个体就不光彩。这些不切实际的期望值和扭曲的就业观，令地方安置部门很头痛。因此，作为“军嫂”，要端正择业指导思想，不能一门心思光想往效益好、工作轻松的单位跑。作为部队领导则要帮助“军嫂”确立正确的择业观。威海驻军在安置随军家属就业前，首先进行“树立正确择业观”的教育，讲清地方的困难，强化听从组织分配的意识。其次，帮助“军嫂”正确认识自我，有何特长，有何劣势，在择业过程中为她们当好“参谋”。第三，积极鼓励有一技之长的“军嫂”从事个体经营。刘公岛“军嫂”小吃一条街就是一个榜样。正如某团协理员孙念光的爱人所说的：地方安置我们给予了优惠政策，这是对军人妻子的理解，同样，我们也要理解政府，不能躺在政策的怀抱里撒娇。
    提高社会就业竞争力
    刘进红，一名随调军官家属。随调后，被分配在威海市国际信托投资公司工会当干部。后来，她不甘寂寞，主动要求到公司下属的证券部任经理，名为经理，实际连工资都难保证。但她凭着一股拼搏精神，白天工作近10个小时；晚上，挑灯夜读，很快就熟练掌握了证券专业知识，由外行变成了内行。她所在的证券部取得了十分可观的经济效益。采访中，她自豪地说：只要自己素质好，饭碗会有的，而且不怕别人砸。
    类似刘进红这样的经历，在“军嫂”队伍中并不鲜见。市场经济的基本规律就是竞争，其结果是优胜劣汰。随军家属就业安置犹如投身大海，仅靠政策这个“救生圈”很难到达成功的彼岸，或许会被突来的风浪所吞没。因此，只有熟练掌握“游泳”技能，才能适应市场经济大潮，才能走出安置难的困境。当前，在社会就业培训机构不完善的情况下，提高自身素质，增强社会就业竞争力，“军嫂”们就要善于抓住各种机会，奋力拼搏。如，通过电大、函大等途径不断提高自身的文化素质；通过参加地方举办的各类培训班，提高某一方面的劳动技能，日积月累，在激烈的竞争中赢得自己的一席之地。
    组织是靠山
    不信组织信关系，不靠组织靠个人，这是当前随军家属工作安置上的一个认识误区。不少同志片面认为，市场经济条件下，没有关系，不送重礼，家属工作就不能安置好。不容否认，这种不好的现象，在个别地方、某些单位是存在的，但一叶障目，以偏概全又的确是
    不实际的。我们在威海采访了36名随军（调）家属，她们异口同声地说，地方党政领导、劳动人事部门，急部队干部所急，帮干部家属所需；我们既没请客，更没送礼，但都安排到位了，我们从心眼里佩服地方组织。驻文登某飞行大队的干部说，地方领导、职能部门主动登门征求安置意见，我们没想到的，地方组织想到了，就连接送路线都考虑到了。
    依靠地方组织，按照一些地方的做法，就应把军嫂就业安置作为爱国拥军的大事来抓，作为强化国防观念的具体内容来抓，作为政府职能部门义不容辞的重要职责来抓，依靠组织，是建立在事实基础上给社会的正确认识反馈，从客观上决定了要有一个管用有效的好政策，要有真抓实办的好行动。有了这些看得见、体会得到的实实在在的人和事，又有谁能不相信组织、不依靠组织呢！当我们到某部采访时，从部队长、政委到一般干部，都异口同声地称道文登市党政领导提出的好政策，他们说，工作在这块热土上，我们没有任何理由不做出奉献。
    军队打胜仗，人民是靠山。同样，随军家属就业安置，也依然离不开人民的厚爱和党组织这个大靠山。
    （题照 郭荫摄）
〖-ZW/正文〗
