〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻前南维和部队已有135人丧生
    据南斯拉夫《战斗报》最近报道，在过去3年中，联合国驻前南斯拉夫地区的维和部队已有135名官兵在执行维和任务时丧生、1250名官兵受伤。
    也愿和平解决与沙特边界争端
    也门总统萨利赫日前说，也门已向沙特表明了和平解决两国边界争端的真诚愿望。
    据萨那电台报道，也门代表团正在沙特首都利雅得与沙特官员就去年12月以来两国的边界争端举行和谈。
    美国将增加研制核武器的经费
    据报道，美国能源部准备提议将核武器研制计划的经费增加百分之八点五，其中部分经费将用于恢复生产核弹头的重要材料氚。报道援引美国政府官员的话说，美国总统克林顿1996年度财政预算将包括氚生产新基地的始建费用5000万美元。
    马保两国已商定恢复军事联系
    马其顿国防部长布・汉吉斯基建议马其顿与保加利亚恢复在军事领域的合作。两国已商定，马其顿的军事专家小组将于本月6日访问保国防部。
    美国加强对美墨边境地区巡逻
    美国总统克林顿5日下令在西南部的亚利桑那州部署更多的边防人员，以应付墨西哥非法移民增加。
    白宫的一项声明说：“克林顿总统命令移民和归化署立即向亚利桑那州的诺加利斯派遣62名边防巡逻人员，以打击那里空前增加的非法越境现象。”
    1月26日，一名联合国医护人员怀抱着一个年仅8个月的波黑婴儿，准备登上救护车，护送孩子到丹麦就医。 新华社发
〖-ZW/正文〗
