〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家庭事务管理说起来尽是些婆婆妈妈的事；但其中的学问不浅一个个和睦的家庭是稳定部队的坚实基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学点“家政学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗话说家门口干部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照辞书解释，“家政学”是“家庭事务管理工作的学问”。这个似乎与部队工作毫不搭界的学问，是由一个玩笑“引进”炮团的。
    几年前，现任营长王维政当连长时，是出名的火爆脾气，可自打他妻子随军迁到部队驻地后，不知不觉地竟变得温柔起来。工作也搞得更好，很快得到提升使用。
    对此，大家开玩笑说这是因为他有了“双重领导”――团里的和家里的。
    别人听罢哈哈一笑了之，马寿鸿政委却琢磨起来：部队驻地的干部家属越来越多，如果都能教育引导得和王维政的家庭一样，不是更有利于部队工作吗。
    于是，炮团党委会上便经常出现这个新名词――“家政学”。
    郑德华团长忆及当年的情况对记者笑道：“从当班长到当团长，学的想的都是管兵，可现在为了管好部队就得再学学管理婆婆妈妈的事。”
    “家政学”第一课就是个人小家庭的得失必须服从部队建设大局。有一个副连长，家里一有事妻子就来营区找，不管是在训练场还是在课堂，妻子都要把他叫走。团党委把这位妻子请来，直言不讳地批评了她，使她改掉了这一毛病。有一些家属来营区时，按老百姓的习惯，东丢片纸西摘朵花。郑团长把所有家属都集中在操场上，像连队一样拿着小板凳集合站队，然后整整给她们讲了两个小时的课，内容是军人的妻子也应该有军人的素养。
    当然，团里考虑更多的，还是如何关心照顾这些家属。宣传股长金卫国妻子有病，团里破例准假让他带着妻子去外地求医；部队在野外拉练，团里听说营长薛向东父亲腿摔骨折了，马上安排他提前回去照顾；指挥连指导员肖大亮小孩发高烧，团领导用自己的车将其送到医院。更使这些干部妻子难忘的是去年春节，全团在礼堂里会餐，把所有家在驻地的家属都请去，和团领导一道坐在讲台上，并请来当地电视台拍摄了新闻，好不风光。
    对于家在驻地的干部，最令他们苦恼的是家庭的实际困难与部队工作的矛盾。采访中几位干部告诉记者，如果家不在这，天大的事眼不见心不烦，可现在事就在眼皮底下，你不管行吗？
    团党委十分理解这些干部，他们科学合理进行安排，使这些干部工作家庭两不误。当地市区烧液化气，换罐的时候干部不在家，妻子又扛不动，团里就专门准备了手推车，谁家要换气罐时就来借。为了让家在驻地的干部能解决一些家中的实际问题，他们还规定，每年的休假，可分成几次。这样，家中确有事的都能解决。
    “家政学”这门学问做起来确实是婆婆妈妈，但炮团党委却把它当作一项重要工作来做。对此，团里提出的一个口号令记者耳目一新――爱国爱家爱团队，争气争光争先进。
    马政委对记者解释道：我们这样做并不是想出什么经验，而是实实在在地想让一个个和睦的家庭成为稳定部队的坚实基础。
〖-ZW/正文〗
