〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交党费随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党内教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十年代末的学生时代，看影片《党的女儿》一组镜头时，我曾经潸然泪下――
    厅堂里，女共产党员李玉梅在收拾桌上一堆堆腌豆角、腌白菜、腌萝卜。5岁的女儿小妞趁妈妈转身时，伸出小手拿起一根豆角送到了嘴里。
    “小妞！”玉梅狠狠地在女儿手臂上打了一下，小妞哇地一声哭了起来。
    屋门突然被打开，走进为寻找食盐而进村的东山游击队通信员小程。
    “玉梅同志，你这不对！”小程从玉梅手中抱过小妞来，“自己孩子吃根豆角又怕什么？”他走向桌子伸手去抓豆角。
    玉梅赶紧向前拦住道：“不行呀，小程！这是我们3个党员当作党费交的，她怎么能吃呢？”
    这些镜头，伴着满盈的泪水，从此定格在我的脑海里。
    在百部爱国主义影片展播中，重看《党的女儿》，已近30年党龄的我，禁不住眼睛又湿润了。抚今追昔，使我想到了很多很多……
    在白色恐怖笼罩下，一根咸豆角对于饥肠辘辘的小女儿如同山珍，一粒咸盐对东山游击队员如同金银。李玉梅把自己唯一能拿得出来的用作度日的一点咸菜作为党费，十分神圣地交给了党组织，表露了一名共产党员的执著与忠贞。
    如今，共产党员们已不再有李玉梅为交纳党费而手无分文的清贫，但她的那种执著与忠贞却未能完全为所有的后来者所继承。表现在交党费问题上，有的同志经常坐等党小组长上门催要，有的让财务部门从当月工资中扣除，有的怕麻烦而预交或补交，有的甚至无故少交或不交。这与李玉梅的执著与忠贞形成了多么明显的反差！
    党员按时向党组织交纳党费，是马列主义建党学说中的一个原则问题。马克思恩格斯就把交纳党费作为党的一个重要原则，明确写进《共产主义者同盟章程》。列宁在建立布尔什维克党时，也把在物质上帮助党作为党员的条件之一。在我们党历届代表大会制定的党章中，都明确规定党员必须交纳党费。这不仅是“给党一点经济上帮助”的问题，更重要的是通过交纳党费使党员不断增强党的观念，时时严格要求自己。
    党的十四届四中全会作出决定，要求以提高素质、增强党性为目标，加强和改造党员教育和管理工作。党员按时交纳党费问题，正属“加强和改造党员教育和管理工作”之列，是加强党员组织观念的一个重要方面。各级党的组织应教育党员认识交纳党费的目的、意义和规定，督促党员自觉按照规定交纳党费。党支部要定期公布党费收支情况，对不按规定交纳党费的党员，要进行帮助。
〖-ZW/正文〗
