〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕生的陶醉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽说随园老人通过自己的切身经历说出了“书非借不能读也”这一发人深省的话，但我却认为书还是读自己的好。因为读自己的书，可以使自己的思想在书上尽情驰骋，偶有所得时可以在书上随意划划写写，读借来的书却不能。况且一本好书，只读一遍是不够的，需要读几遍甚至十几遍才能体味其中真义。因此，在借与买之间，我更多地倾向于买书。
    我最初买书是从可怜的几个零用钱开始的。几分几毛地攒起来，等攒到一个可观的数目时，便到书店里“一掷千金”，捧回几本自己喜爱的书。等我已拥有十几本书的时候，父亲专门为我做了一个双层小书架。看着书架上摆的整整齐齐的书，我心里立时就会涌上一种满足感。
    后来，参了军，有了津贴，再不用为买一本书而去辛辛苦苦地攒几个月的零用钱了。每当拿到津贴之后，我做的第一件事就是先把生活必用品买好，尔后就把剩下的钱拿到书店里去“挥霍一空”，虽然我一个月没钱的日子是29天，但有书为伴，我也甚感惬意和充实。
    在我拿津贴的那几年，我时常渴望自己能拥有一间小屋，好用来摆放自己的书。可部队上统一的秩序和严格的纪律无法使我的愿望变成现实，只好钉几个大木箱，把书装在木箱里，放到贮藏室里。那时，想看一本书总要在箱子里找半天，累得满头大汗，常常是书找到时油然生出要好好读之以便对得起这寻找之功的强烈愿望。后来，我军校毕业留校当了一名战术教员，自己拥有了一间八平方米的小屋。屋里除一床一桌一椅一灯外，再就是贴壁而立的两个大书架。每当我下班归来，脱去外衣，走进“书城”，泡上一杯热茶，端坐于桌前随手翻看我喜爱的书时，心中便会荡漾起幸福感。
    自然会有人“关心”我，你一个战术教员，花那么多钱，买那么多书，读那么多书，又有什么用呢？是啊！这些书花去了我多少可用于吃喝穿戴的钱，又占去了我多少可用于玩乐的时间。虽听人说“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”，但现在却未给我带来丝毫“利益”，但我依然无怨无悔，依然爱书、买书、读书。
    正是这些书，陪我成长，伴我前进。在我寂寞孤苦的时候，它充实了我空虚的大脑，在我颓废的时候，它给我一个希望，在我迷茫的时候，它教会我怎样做人，在我遇到挫折的时候，它给我一份鼓励……我知道自己很难成名成家，但我更知道洛根・史密斯的那句格言：“藏书、读书，是一种高雅的癖好，是自得其乐的、宁静的、毕生的陶醉”。我赞颂这句话！
〖-ZW/正文〗
