〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界强烈谴责美对华贸易报复〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外经济关系/中美贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港2月6日电 连日来，香港社会舆论强烈谴责美国以知识产权为借口对中国实施贸易报复的霸道行为。许多社会人士表示，美国无视中国在保护知识产权方面所做出的努力，单方面宣布贸易报复，是一种无理蛮横、以势压人的做法。港人支持中国政府在谈判中的立场。
    港事顾问王绍尔指出，美国在知识产权谈判上所采取的态度是一种霸权主义行为。他支持中国政府对美国采取的立场。
    香港理工大学商业系副主任刘佩琼指出，美国近期出现一种动向，对中国政局、民主问题、人权问题等的评论和估计都发生偏差和变化，所发出的言论和行为都有违中美建交的原则和美国的承诺。她说，在美国蛮不讲理的高压情况下，中国被迫采取自卫的强硬措施，完全是合理的、正确的。
    一些香港报章也发表评论谴责美国政府的做法。《文汇报》社论说，美国在知识产权谈判中，出于政治和经济利益考虑，采取得寸进尺、取得了利益又叫高价的手段，旨在迫中国作“城下之盟”，任美方予取予夺。美国在谈判中所提的要求都是非常无理的，不符合国际贸易准则的，包括要求查封工厂、要求中国承诺允许美国在华出报等。这些无理要求与知识产权完全无关。
    香港《大公报》的社评说，美国有一批人就是不能以平等态度对待中国，他们不把贸易看成是互惠互利，而认为是美国对第三世界的施予，总是以为中国在经济上有求于美国。他们低估了中国维护民族尊严和国家主权的决心。
〖-ZW/正文〗
