〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷克首次全文出版《绞刑架下的报告》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捷克出版事业/《绞刑架下的报告》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格2月5日电（记者孙希有）在反法西斯战争胜利50周年前夕，捷克奥列科出版社重新出版了捷著名反法西斯英雄、杰出的新闻工作者尤利乌斯・伏契克的名著――《绞刑架下的报告》。
    与以往的版本不同，这是捷第一次全文发表伏契克1943年在德国法西斯设立的布拉格庞克拉茨监狱中所写的167张手稿。由于种种原因，在以前出版的《绞刑架下的报告》中，出版单位对手稿做了一些删节。新版本首次刊登了曾被删去的伏契克描述自己为保护战友同法西斯进行的一场“高级游戏”。当时由于捷爱国者暗杀了盖世太保驻布拉格头目亨德里希，德国法西斯对捷爱国者进行疯狂报复。一些爱国作家随时都有被逮捕和杀害的危险。为了保护这些作家，伏契克把当时捷报刊上的所有反法西斯言论都揽在自己身上。正是在伏契克的保护下，直至二战结束，捷克这些作家未遭法西斯毒手。
    自1945年《绞刑架下的报告》问世以来，这部在法西斯鼻子底下写成的书在世界上广为流传，先后被翻译成包括中文在内的89种文字，出版300余次。伏契克在该书结尾充满激情的话语：“人们，我爱你们，要警惕啊！”已成为警世名言，对人们具有重大教育意义。
〖-ZW/正文〗
