〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设备世界一流成果国际水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国低能核物理研究达新高度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核技术/低能核物理研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月6日电 （记者韩振军通讯员赵之阳）在刚刚过去的1994年，我国科技工作者在北京串列加速器核物理国家实验室又取得了一系列高水平科研成果，标志着我国在低能核物理基础研究和应用研究方面达到一个新高度。
    设立在中国原子能科学研究院的北京串列加速器核物理国家实验室，是我国低能核物理实验研究的重要基地，一批专家学者在实验室拥有的世界一流的HI―13串列加速器上，就核结构及核反应机制、合成新核素、中子物理学和核技术应用等领域的一系列国际前沿课题开展研究。中国科学院院士丁大钊接受采访时说，北京串列加速器核物理实验室建立八年来，按照开放的国家实验室模式运行，已有国内近30个单位完成了百余个研究课题，成为我国一个高效的核科学研究中心。从取得的大量成果来看，这个实验室的设备和技术处在世界前沿地位。
    1994年他们又调出了铍―7、氮―13、氦―6三种次级放射性核束，次级束的产生率、纯度、能散度、束斑等综合指标达到国际同类装置的先进水平，填补了我国放射性次级束物理和技术方面的空白。
〖-ZW/正文〗
