〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想做弟弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在妹妹面前，从小到大我都是充当哥哥的角色长大的。
    小时候，爸妈出门了，总是把妹妹交给我说，“照顾好妹妹。”这时我总有一种责任感，俨然我就是妹妹的保护神；有时妹妹受了委曲，我又勇敢地站到妹妹面前，说：“有我呢，别怕！”妹妹在学校受人欺侮时，她也总是“威胁”她的小伙伴：“我告诉我哥哥去！”随着时光的流逝，我们都渐渐长大了。我上了高中，她上了初中；我当兵去了部队，她已读了师专；我考上了军校，她已不知不觉中走到了人民教师的行列……人生的风雨坎坷把我们送上了不同的路程，然而这其中不变的仍然是我是我妹妹的哥哥，她是哥哥的妹妹。在不断的信件往来中，总是我不断地鼓励她，称赞她的进步，把我无私的手足情奉献于她；她的言语也充满了对哥哥的爱，她把每一个进步都变为娟秀的字来报答我的鼓励。似乎在我的感觉里，她永远是我的妹妹，她永远需要我的关心，需要我的保护；而我则永远是她的哥哥，我永远需要不停地给她鞭策，给她勇气和动力。
    然而有一天，我接到了妹妹的一封信及一张汇款单。她说这是她第一个月的工资，她要把她的工资与我共享。又说，军校生活苦，别太累着了……我为之一震：这就是一直需要我照顾的小妹吗？从来都是我做哥哥，她做妹妹的！在我的眼里，哥哥早已成了强者的代名词，妹妹也早已固定在只该接受不需付出的位置，可今是怎么了？
    猛然间，我产生了一种想做弟弟的感觉：在我受委曲时，姐姐会掏出洁白的手绢替我擦去脸上的泪痕；在我孤独的时候，姐姐会走过来安慰弟弟，给予一种母爱般的温暖；在我受到别人欺侮时，姐姐会义正辞严地呵叱别人，照顾好我幼小的心灵；在我人生失意时，姐姐会写来温存体谅的话语，鼓励我不要灰心丧气；而在我取得微不足道的成绩时，姐姐又会对我露出宽心的微笑……
    在走过了人生的又一个驿站后，我这才明白：我不但是我妹妹的哥哥，我还是我妹妹的弟弟；她也不再仅是哥哥的妹妹，她已经学会了如何做哥哥的姐姐。
〖-ZW/正文〗
