〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同凡响的《孙武》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范传新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征佳作评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动/《孙武》/评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈寿《三国志・诸葛亮传》载：徐庶向刘备举荐诸葛亮，“由是先主遂诣亮，凡三往，乃见。”就是这样一句话，到了《三国演义》里，经罗贯中点化生发，“以文生事”，成为事涉三回，一波三折、洋洋洒洒近万言的“三顾茅庐”故事，世代相传，妇孺皆知，被公认为艺术创造的典范。
    司马迁《史记・孙子吴起列传》载：孙武以兵法十三篇晋见吴王阖闾，深得阖闾赏识，被任为将军，于是“西破强楚，入郢，北威齐晋，显名诸侯，孙子与有力焉。”作为正史，就是这样几句话，曾经以《凯旋在子夜》而声闻全国的作家韩静霆苦心营造，“以文生事”，竟成为一部近40万言的宏篇巨制――春秋人物长篇系列的开篇之作《孙武》（解放军文艺出版社出版）。小说大开大合，大起大落，大喜大悲，厚重凝炼，气势恢宏，把一个在兵学领域里独领风骚两千年的孙武，血肉丰满地推现于读者面前。
    可能搜集资料困难的缘故，司马迁在给孙武作传时内容极其简约，但司马迁是充分认识孙武的伟大的，因此不惜违背他“述而不作”的修史原则，生事运文，为孙武杜撰了一篇近似寓言和童话的故事――“吴宫教战”。抑扬咏叹，尽抒情怀，篇幅虽短，却充满豪气。可它绝非一篇抒情文学，此中深意，早已被研究者所悟得，其揭示和强调的是治军三原则：1.将在军，君命有所不受；2、治军要严；3、以法治军。吴王阖闾驱其宫女列队为伍，在吴宫中让孙武“小试”兵法，看起来实在是一种儿戏。但在孙武眼里，不管什么人，不管你来自何方，一旦为军，即以军人待之。法令不明时，他三令五申，法令既明，仍我行我素者，即以军法从事，将阖闾的两位宠姬处以极刑。行刑前，吴王阖闾传令赦免两位宠姬，孙武仍坚持其兵法中所强调的原则：“将在军，君命有所不受”，立斩不饶。此举震撼了吴宫，震撼了吴王，也震撼了暂且为军的宫女。于是乎，被娇宠惯了的弱妇人，在军鼓重新擂起之时，“左右前后跪起皆中规矩绳墨，无敢出声”，成为“王欲用之，虽赴水火犹可也”的生力军。小说《孙武》深得此中要旨，生动形象地展示和诗化了这些原则，活化出一个豪情满怀、一呈才气的孙武，读之不觉屏声敛气。阖闾在瞠目结舌之余，深信孙武其能可任，其兵法可贵，拜其为将军。兵权在握的孙武，立即将从严治军的原则施行于实兵演练，经他与伍子胥一起训练的吴国三军，无论官兵，虽人人血刃加肩，但全军整肃，面无异色。唐、蔡两国君侯来吴国观兵，看到如此的军队，真是不寒而栗，乖乖地听命于吴王。这就使孙武同时达到了两个目的：一是训练出了“其徐如林，其疾如风，不动如山，动如雷震”的战无不胜的军队；二是实现了他孜孜以求的最高战略――“不战而屈人之兵”。战争史皆证明，凡从严治军者，其军队无不所向披靡，如孙武之前的司马穰苴，孙武之后的周亚夫等等，不胜枚举。直至当世，其意义也丝毫未减。
    《孙武》的重点篇章是西破强楚的“柏举之战”。此战是孙武的得意之作，也是他精心创造的春秋时期空国远征，千里奔袭，最后夺取敌国都城的唯一战例。《孙武》作者浓墨重彩，倾全力于这一战争的描写，并尽可能地将孙子的兵法思想揉进这场战争的描写中。从战前的运筹帷幄，“知彼知己”，胜算在手，到战争中的谋高一筹，指挥若定，“致人而不致于人”；从突袭方向的选择，预设战场的想定，“避实击虚”，“出其不意”，到随战况的演进，及时捕捉战机，“因敌而致胜”；从吴楚两军对峙汉水，到引诱楚军冒进柏举，大败楚军，线条清晰，层次分明，环环相扣。此战历时10个多月，战场空间广阔，参战兵力甚众，为避免冗长拖沓，作者将时空压缩延长，交错转换，拉近推远，凝固流变，模糊清澈，创造了一个超现实的美学时空。读之如行云流水，令人心潮激荡。
    成也《孙子兵法》，败也《孙子兵法》，孙武一生的命运都与《孙子兵法》紧紧相连。显名诸侯于斯，折腰荒野于斯，一代风流，千古遗恨。孙武入吴后，长期隐居，潜心研究兵学，总结三代以降的战争经验，寻求以战止战、保国安民的途径和方法，著书立说，成兵法十三篇。得吴王阖闾重用后，力主富国强兵，严练卒伍，为求证其兵法，积极参与伐越破楚战争。但经历严酷的战争之后，其思想发生了重大变化，开始厌恶战争。加之其所追求的最高理想是“不战而屈人之兵”，是“上兵伐谋”，是“先为不可胜”。这样就与诸侯争霸，列国兼并，继位的吴王夫差刚愎自用、穷兵黩武的现实，形成了巨大的矛盾。迫于无奈，孙武把剑亲手割掉了自己的舌头，再一次隐居荒野，陷入了永远的沉默。这也符合他在兵法中所表明的心迹：“将听吾计，用之必胜，留之；将不听我计，用之必败，去之”。《孙武》深刻地揭示了这一矛盾，并饱含深情地诉说了孙武的悲剧命运，及其梦想必然带来的结局。这里需要特别指出的是，孙武并不是一般地反对战争，其辩证思维的基点是富国强兵，提高国家总体实力，以此为基础，才能“不战而屈人之兵”；只有国富、国安才能强兵，而强兵的终极目的是为了国富、国安。
    本书作者多才多艺，懂音乐，通瀚墨，多年从事于小说、散文、诗歌、话剧、电视剧的创作，从《孙武》中可明显地感觉到，小说创作与其它艺术样式的交融与渗透，特别是一些浩大场景的设置，洋溢着令人惊叹的视觉效果，加之他亲手配制的多幅插图和书名题签，尽显厚实丰满，意象横生，多姿多彩，颇具现代感。
    《孙武》尾声中的“荒漠教羊”，其情苍凉，其意高远；在黄河入海口处，一片荒漠，长河落日，残阳如血，已经失去语言能力的孙武，手持羊鞭，身披旧战袍，专注于他的“三军”――羊群。羊鞭指处，黑白羊群分队而列。羊鞭一挥，黑羊白羊序次回旋，相互围困，如河图，似洛书，像太极，若围棋，无穷如天地，不竭如江河，玄妙奇绝。这位中华民族的儿子，由长河孕育和滋养，他的思想，像不废的江河，万古流淌，一经入海，就成了人类共有的财富，其光芒辉耀至今，其英魂，依然在世界游荡。
〖-ZW/正文〗
