〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘94中国文坛扫描（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文坛广角文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年的中国文坛给人们一个比较沉静和稳健的印象。它既没有了创造辉煌时期的那种旺泼和火爆，也没有了失却轰动效应之后的那种怅惘和愤怒；既没有了卷入市场经济之初的那种惊慌失措，也没有了商海包围中左冲右突的心浮气躁；更没有了突如其来的“王朔热”，莫明其妙的“梁凤仪热”……94年的中国文坛少有了过去的吹涨的热、人为的热和为热而热，开始冷静而理智地面对新的文学生态环境，在商业语境强化和政治语境淡化的双重夹击中，在雅与俗、西与中、传统与现代的一系列二难选择中，心平气和而又坚韧不拔地进行着自身的调适和坚守，实现着新的分层，寻找着新的定位。
    新年伊始，云南人民出版社就隆重推出了豪华本大型双月刊《大家》。以王蒙、汪曾祺等名家领衔的特邀主持的强大阵容和不无几分奢侈的印刷装帧，确乎显示了一种“大家”气度。它给自己的定位诚如刊名和封面人物肖像所共同展示的，即纠结当今中国文学之大家，持续冲击诺贝尔文学奖！《大家》虽未热，但却以它大手笔的创意和气魄先声夺人，颇有和老牌文学刊物《收获》、《中国作家》等逐鹿中原之架势，虽然定价偏高，但销售行情看好，在媚俗从众的期刊市场中独标异帜，成为文坛高手和高层次读者的青睐之物。
    与《大家》的咄咄逼人大异其趣的是《北京文学》一月号悄悄打起的“新体验”旗号，鼓吹的不是“大”和“高”，甚至恰恰相反，而是俗世人生和当下体验，强调作家“深入喧嚣与骚动的社会生活，躬行实践”，“通过自己的观察和深切体验”，“迅速逼真地反映新时期社会生活的变幻，表现当代人的生存状态和思想感情”。
    时到年终，素来好为天下先的《钟山》终于和《文艺争鸣》联手发表了“新状态”宣言《文学：迎接“新状态”――新状态文学缘起》，声称“新状态文学是走出80年代的文学”，“是90年代的文学”，“是回到自身的文学”，“是‘写状态’的文学”，甚至“是一切文学关系的总和”。“新状态”一出，参与言说者众多，但各言其是，或大而无当，或大而化之，终未有一个确切的“说法”和明确的界定，更关键的是到目前为止，还少有能印证或支撑“新状态”理论的代表作品。――“新状态”未能热起来，恰恰表明了文坛和读者的成熟，人们需要的不是新的提法或口号，而是新的和好的作品。
〖-ZW/正文〗
