〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一线两点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――‘95中国经济主旋律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田惠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨入1995年，中国经济运行的主旋律是什么？经济专家分析概括为：“一线两点”战略。
    “一线”者，抑制通货膨胀也。控制物价上涨幅度，坚决抑制通货膨胀，将成为1995年经济工作的一条主线。
    “两点”者，国有企业、农业也。国有企业改革是1995年改革的“重中之重”，农业要放在经济工作的首位。这是江泽民、李鹏等党和国家领导人反复强调的观点。
    最近召开的中央经济工作会议，把必须坚决抑制通货膨胀列为必须正确认识和把握的七个问题之首。平抑市场物价，抑制通货膨胀，被认为是“正确处理改革、发展、稳定三者关系的关键”。
    1994年我国深化改革、宏观调控成效显著，国内生产总值持续高速增长，但物价涨幅过高仍不容忽视。国家统计局提供的资料表明，1994年全国零售物价上涨指数达20％以上。去年底召开的全国计划会议指出，影响当前经济全局的突出矛盾是通货膨胀。这一问题如果不很好解决，不仅不利于人民生活的逐步改善，而且会影响改革、稳定和发展的大局。因此，我们必须把平抑物价、抑制通货膨胀作为今年经济工作的主线。
    目前，通过加大宏观调控力度，全国许多大中城市物价上涨势头已稍有回落，预计全年将呈现上半年较高、下半年较低的态势。一些专家和预测部门分析，今年将物价上涨指数控制在13％经过努力是能够达到的。
    经济专家同时指出，要彻底解决通货膨胀问题，必须依靠深化国有企业改革和加强农业双管齐下。
    企业改革十几年走了利改税、承包制、股份制试点等几大步，如今又迈出了建立现代企业制度这一步，百家企业建立现代企业制度试点工作已经铺开。今年国有企业改革将在转换经营机制、政企分开、加强内部管理、建立社会保障制度等方面，取得实质性进展。目前，为企业卸包袱等措施已经或即将出台；另一方面，社会保障制度的改革也将与企业改革齐头并进，这样才能在稳定中推进改革。
    正如江泽民总书记所说，农业、农村和农民问题，关系着党的执政党的地位，关系着国家的长治久安。加强农业对于控制物价上涨、抑制通货膨胀同样至关重要。据经济学家分析，去年的物价上升中，有七成左右是因食品价格上升所致，这是农业问题在物价形势上的反映。要降下物价，必须重视农业，增加对农业的投入。
    现在，农业问题已引起全党上下、各级政府的密切关注。国家计委近日决定，1995年的基建投资要向农业倾斜。农业基建投资计划比1994年增加24.9％。仓廪实而人心稳，农村安而天下定。只要上上下下、方方面面齐心协力，真抓实干，1995年中国农业面貌必将有新的改观。
    一元复始，万象更新。今年经济发展面临着许多有利环境和难得的机遇。以“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”二十字方针总揽全局，把握住“一线两点”这一主旋律，妥善解决经济生活中的各种矛盾和问题，中国的经济列车将沿着社会主义市场经济的轨道，持续、快速、健康地奔驰向前。
〖-ZW/正文〗
