〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《集思广益》征文评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 日前，本报“88杯《集思广益》征文”评奖工作已经结束，获奖作品的等级、篇目和作者已见分晓。
    这次征文活动，是由济南军区第88医院和本报评论部合办的。征文自1994年4月底发起，至1995年1月下旬结束。在将近9个月的时间内，部队和地方一些言论作者踊跃来稿，来稿量比平日增加了3倍，稿件质量也有明显提高，为加强该专栏文章的思想性、新闻性、可读性创造了良好条件。征文的成功为推进本报新闻评论工作改革提供了宝贵经验。经过评委们认真酝酿和投票，按得票多少从已经发表的征文作品中评选出一等奖3篇、二等奖5篇、三等奖11篇。获一等奖的3篇文章是：《“闻洪而动”赞》（刊1994年6月22日本报一版）、《短些，再短些》（刊1994年8月9日本报一版）、《雪前送炭更可贵》（刊1995年1月21日本报一版）。征文中另有一些尚未发表的优秀作品还将在本报陆续选用。
〖-ZW/正文〗
