〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵员动员面临历史性变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德峰魏金城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵员动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于技术动员问题，本刊已做了多次报道，并引起广泛关注。为使这一思想转化为实际的工作指导，我们还准备陆续刊登一些深入研究的文章。
    ――编者
    以往的战争，拥有兵员数量的多少，是衡量力量优劣的重要标志。
    “一切为了步兵”，曾占据战争舞台达数千年之久。然而，随着技术的加速进步，这一定律已失去往日的光彩。尽管变化是非常缓慢的，但量变的累积已揭开了质变的序幕。
    现代战场的昭示
    1981年6月，以色列14架先进的战斗机经过空中加油，绕过约旦进入伊拉克，仅2分钟，伊苦心经营5年的核反应堆便毁于一旦。若用地面人员完成此项任务，恐怕以色列倾其全国一半人数也难以实现。高技术武器装备超越了人们约定俗成的时空观念，改变了战争得以进行的条件，也改变了战争动员的本质。
    优先从技术角度考虑战争的地点、规模、形式、持续时间等，乃是大势所趋。技术已成为军事家们手中的利器了，人们再也不会单纯从人力方面进行战争准备了。
    第二次世界大战，是人类历史上规模最大的战争，然而和海湾战争相比，却有很多差异。从战场高度看，海湾战争延伸到了太空，这是以往战争所没有的；从战争烈度看，海湾战争前38天的空中突击和二次大战中全部空中炸弹的投掷量相差无几；从持续时间看，“二战”即使从欧战开始算起用了6年，而海湾战争只用了42天。美国为了保证战争得以进行，在战前和战中，动员了大量的技术力量参战。动员的部分后备役部队，技术兵员居多数；动员的物资，也是技术物资占优。“柴米油盐”和纯人力式的兵员动员，已不能满足高技术战争的需要了。
    技术动员时代到来
    据专家们统计，无技术兵员占军队人员中的比例，古代占97％，19世纪前占89％，第二次世界大战占67％，而到了80年代后，仅占到4％。
    科学技术的飞跃发展反映在军事领域，是武器装备出现了质的变化。高技术武器装备的不断涌现，逐渐取代了在战场上兵员数量支撑战争全程的局面，许多情况下只需要很少的人力，就可以实施大规模的军事行动。以海湾战争为例，若以第二次世界大战时的装备和军事思想来进行的话，这场战争至少需要2年以上。仅卫星侦察所获得的情报，在“二战”中，即使动用1万架次飞机、1万特种部队人员，也无法获取，并且还会因获取这些情报而遭受2000架飞机、4000―5000名军人的损失。如果将38天空中攻击效果换算成“二战”时的同等地面战斗效果，那么，所需坦克1.5―2万辆，部队100―170万人，火炮2万门以上，人员伤亡也会达到80―100万，部队需要量大了，伤亡数多了，后勤保障的消耗会更大，兵员动员的人数就会随之猛增。
    现在，战争已经发展到高技术时代。科学技术不断渗入军事领域，提高了部队的机动能力和作战效能，替代了大量的人力劳动。更重要的是，由于高技术条件下军队广泛使用现代化的作战手段和各种高技术兵器，导致作战双方更重视装备、技术方面的较量，从而使军队在作战行动的对抗性质上发生相应的变化，即由以往侧重于人力、物力上的对抗，转向侧重于技术上的对抗。这种质的变化，使人员数量上的优势，无法弥补技术上的差距。于是，作为战争支撑力量的战争动员，理所当然地要把动员重心由兵员数量向技术质量转移，最终形成以技术动员为中心的战争动员结构。
    目前，世界主要国家都把发展高技术作为争夺世界经济乃至军事主动权、提高综合国力的主要手段，并大力发展技术密集型的海、空军力量，提高军队的“技术含量”，以满足技术对抗的需要。同时，以技术数据及数理分析为着眼点，注意“分层次”建设军队，加强以技术动员为核心的后备力量建设。例如，美军经过调整后，长期保持100多万编组预备役部队，其人数与战略预备部队、快速反应部队二者之和的比例为1∶1。海湾战争中就从这些编组预备役部队中动员了担负后勤运输任务的支队23个，担负战略运输任务的空军战略运输机中队11个，海军还征召了各种预备役舰船38艘。可以这样说，谁按技术规律办事越早，谁受益就越早。
    对后备力量建设的影响
    技术动员时代的到来，无疑将引起一场动员领域里的新革命。
    动员重心发生了变化。在高技术战争条件下，随着动员重心由人力变为技术，与此相适应，在后备力量建设上，围绕技术动员而建立起新的动员体系日趋紧迫。
    编组形式发生了变化。以往战争动员时，后备力量的编组以人力为中心，以作战部队的编制为参照，战争条件下完整拉出。当今的技术动员则要求从技术特性出发进行编组，如按技术系统、按技术分布、按技术排列组合编组等。技术的多样性要求动员方式的多样化。
    动员要求发生了变化。按现在的动员体制，战时状态下，根据征召令，被动员者要收拢集结、战前训练、完善组织，然后再补入作战单位。高技术战争条件下，战争的主动权基本上掌握在技术优势者一方，且战争节奏大大加快，要求被动员的技术兵员、物资等在平时就完成训练、编组，可能的情况下还要自备交通工具，依据战争需要，直接补入作战单位。高技术条件下，许多技术已军民一体化，用这些技术为战争服务，动员的过程也仅为下达一张征召令而已。
    动员工具发生了变化。现代通信手段日益高效、便捷，动员工作必须适应这种变化，从方案的制定到动员令的传达，都应当尽量利用现代化通信工具来完成。那种高音喇叭喊，通信员骑车叫，打电报告知的动员方法仅仅是一种辅助手段。
    总之，由兵员数量动员转向技术动员，是历史的必然，是不以人的意志为转移的。因此，加强技术动员的理论研究和组织实施，是打赢高技术战争的睿智之举，胜利会向技术动员的强者一方倾斜。
〖-ZW/正文〗
