〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大型工业企业认证结果揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国大型企业新增千余家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国家经贸委、国家计委、国家统计局、财政部、劳动部、人事部6个部门联合开展的1993年度全国大型工业企业的申报认证工作，经各地区、各部门和解放军总后勤部的认真核实和审查，再经过全国划分企业类型协调小组依据《大中小型工业企业划分标准》进行严格审定后，有1014户工业企业被列为大型企业，同时撤销184户原来认证的大型工业企业。
    据了解，经认证公布的22户特大型工业企业是：安阳钢铁公司、济南钢铁总厂、上海第三钢铁厂、上海第五钢铁厂、上海第一钢铁厂、兰州供电局、石家庄电业局、吉林热电厂、徐州电业局、上海石洞口第二电厂、汕头海洋（集团）公司、锦西化工总厂、泸州天然气化学工业公司、北内集团总公司、沈阳机床股份有限公司、广东彩色显像管有限公司、中国贵州茅台酒厂、上海凤凰自行车股份有限公司、哈尔滨医药股份有限公司、中国石化荆门石油化工总厂、上海石油化工股份有限公司、内蒙古第一机械制造厂。
    在大型工业企业中，有196户被认证为大型一档企业，796户为大型二档企业。这些企业覆盖了机械、电子、冶金、农业、化工、电力、轻工、纺织等30多个部门和系统。
〖-ZW/正文〗
