〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放开眼界育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委支持修理所长顾忠明攻读硕士；博士学位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在军校时，顾忠明就立下为我军现代化事业做贡献的志向。1987年，他毕业后分配到某团任修理所所长，利用业余时间潜心自学，结合工作搞科研，取得可喜收获。为向更高的科技巅峰迈进，1990年2月，顾忠明向团党委提出报考北京航空航天大学硕士研究生的申请。有人议论说：“小庙留不住大方丈”，在顾忠明身上花本钱，是为他人作嫁衣。团党委经过研究认为，人才是实现我军现代化的宝贵财富，而不是哪个单位的私有财产，培养和使用人才，应该从狭隘的小天地走出来，从军队建设大局和长远利益着眼。于是团党委作出决定，支持顾忠明报考。两年后，顾忠明不负众望，以优异成绩获取了硕士学位。他的导师根据顾忠明的发展情况，建议他攻读博士学位。团党委接到他的申请报告后，经慎重研究，再次决定为顾忠明继续深造开“绿灯”，一如既往地向他提供必要的资助。5年中，这个团在鼓励他不断进取的同时，积极帮助其解决家庭和生活困难，先后资助他2万余元学习经费。
    顾忠明从组织上的热情支持中受到教育和鼓舞，学习刻苦认真。读研究生期间，他先后在军事权威刊物上发表23篇有影响的学术论文，年年受到学校嘉奖。时下，他已以全优成绩通过各科考试，即将获取博士学位。
〖-ZW/正文〗
