〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“见义勇为的英雄”为何成了“学理论标兵”？某坦克师政治部门从中受到启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓典型切勿随意扭角度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月10日，这个坦克师某装甲步兵团战士牛强，在探家途中临危不惧，奋勇救护了6名落水群众。牛强救人的事迹传到部队后，立即引起各级领导的重视，集团军领导指示坦克师上报牛强事迹材料。该师在派人整理牛强事迹材料时发现，牛强不但在激流中有着舍生忘死救起6名群众的壮举，而且在连队表现也不错。他安心服役，正确对待分工，同时坚持学习革命理论，自觉改造世界观。这个材料该怎么写？“笔杆子”们认为本部队还没宣传过学理论的个人典型，选定了他刻苦学理论自觉改造世界观的角度，撰写了一份事迹材料。师政治部在召集宣传、组织部门的同志对牛强事迹材料进一步研究时发现，一位舍己救人的英雄却在材料上变成了一个学理论标兵，这个材料究竟该怎样上报？师政治部贾主任在分析中一语中的：“牛强舍身忘死、奋勇救护群众的英雄壮举，与他坚持学理论改造世界观有着密切联系，但不应该把它作为重点来写。牛强是一个舍己救人的英雄，我们绝不能不顾事实而根据需要妙笔生花。”
    贾主任一席话说得大家豁然开朗。于是，他们又重新确定了突出写牛强临危不惧，舍身忘死，奋勇救护人民群众的事迹材料，并上报给了集团军政治部。
〖-ZW/正文〗
