〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“负债”问题值得注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文浪马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者对兰后某部二营百余名战士进行调查，发现战士负债问题比较突出。有些战士负债，少则上百元，多则过千元，这个沉重的经济包袱，对战士的工作学习和训练生活带来不可忽视的影响。
    从调查分析的情况看，战士“负债”主要有以下几方面原因：一是搞感情投资。有些战士以与亲朋往来等事为由，请吃请喝。二是为亲友经商筹款。市场经济的繁荣，为战士亲友“下海”提供了条件，但也给战士带来烦恼。他们受亲友之托，想法在部队借款以解燃眉之急，导致战士负债。三是探家“潇洒”一回。战士服役期间可能只有一次探家机会，因此有“三年紧巴，一回‘潇洒’”的心态。四是家遇意外。战士家里突然出现的天灾人祸和婚丧嫁娶等支出，也加重了战士的负担。
    针对这些情况，笔者认为要解决战士“负债”问题，要教育战士树立正确的人生观和消费观，引导战士克服乱花钱的不良习气，要倡导互助互爱的良好风气，战士遇到特殊困难，组织上要关心，同时提倡官兵互助，共度难关。
〖-ZW/正文〗
