〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导作风先要实起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于抓落实的调查与思考之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实，是军委领导同志反复强调的一个问题。应当首先从哪抓起？
    我们采访调查时正值年终岁尾，许多领导同志用落实的标准认真做自我反思时，无不认为：“抓落实，领导作风先要实起来！”
    抓落实，就是要抓问题
    在去年“硕果累累”的收获季节，某部有位同志却将训练改革中人员、经费等不落实的问题反映到总部，且有“批示”传下来。有人说，这下可捅了大漏子。
    但该部领导同志根本没有批评反映情况的同志，而是亲率有关部门扎到训练场，对反映上来的问题一项项做专题调查。尔后，给经费没到位的训练科目下拨经费，给需要加强人员的岗位增派得力干部。结果，曾经出问题的弱项变成了强项。
    类似的情况，许多领导同志都在工作中经历过。因此，他们的体会也是共同的：“抓落实，就是要抓问题。”
    某师政委任祖林对记者谈了他的一番见解：“官僚主义，是我们党和军队一直着力解决的老问题。目前有一种值得重视的现象，那就是：有关的规定都比较具体、周全，上级领导也没少提要求，可是有的部队还总出问题。一个重要原因，就是领导浮在上面。尽管你讲的话句句都在理，但在实际工作中抓不住或者没去抓影响部队建设的要害问题，这个要害问题必然反过来影响部队建设。”
    所谓问题，往往就是工作不落实的集中反映。抓工作，如果都能做到从部队暴露或潜在的问题入手，再从中寻找出某些规律，领导作风也就容易实起来了。
    先把下面的工作搞细
    纵观当前各级领导抓落实的工作，有个新趋向：工作越做越细。
    若对这个“细”字再做点解剖，它其实包括两个方面的工作：上面的“细”和下面的“细”。谈到克服官僚主义，记者听到这样一句让人警醒的忠告：抓落实，千万不能把上面不该“细”的事越办越细，下面该“细”的事越办越粗啊！
    “先把下面的工作搞细！”这是一些部队改进领导作风提出的努力方向。真做下来，的确也大见成效。
    某部抓基层党支部建设，过去总是先由机关把指示、要求琢磨得很细。而今，则是由团以上领导带队，对所属连队党支部逐个进行摸底。机关同志和连队官兵逐个谈心，对存在问题做过细的分析解剖。一条条加强基层建设的管用办法由此而生。连队干部都说，机关这样过细地抓连队，真不枉用“扎实”两字来形容。
    在介绍这些过细抓基层的事例时，某部一位组织处长讲了一句大实话：“一个机关的精力就那么些。开会、发文电占用精力多，抓基层的精力当然就少。抓落实，必须改进领导作风，把有限的精力多投向基层。”
    会督导，就不会走过场
    这是一个令人难堪的怪圈：领导和机关布置工作，不可谓不认真；但有的工作结果却是“认认真真”走了过场。
    站在机关的工作圈里，可能很难解开这个谜团。但如果换个视角，从工作的终端看，就不难发现其中的问题。一位从机关下到团队当主官的同志对记者说：“有些认真布置工作的人，并没有见他认真督导过他布置的事。有些工作，上面布置得头头是道，落实起来逐级减弱。”他认为，从这个意义上说，“会督导，就不会走过场。”
    当然，同是督导工作，的确有不同的督导法。青海省玉树军分区藏族司令员马卫东，是这样督导工作的：分区每年都布置骑兵分队进行高原野外驻训，每年驻训期间，马司令员都亲临高原训练场一点一滴检查落实。如冬季部队高原驻训取暖困难，直接影响训练日的落实和战士体力的恢复。马司令员便手把手地教战士学会用牛粪烧火取暖，提高寒区野战生存能力。这个军分区训练年年都出好成绩。
    任务指标要让部队够得着
    某部一项最新调查：一些连队一个月受领的任务，需用时间累计竟超过30天。
    他们特别指出的是，过去对这种现象的批评，往往停留在给基层造成忙乱的具体现象上，而对它的严重性则很少提及。如果仅仅是忙乱，任务能完成也算有个结果；但事实往往是，任务多得超过基层承受能力，必然是哪项任务都难免打些折扣，都得不到真正落实。
    下达任务都要从基层实际出发，不提过急、过高的工作指标――许多部队领导同志在抓落实中已体现出这种舒缓相间、张弛有道的领导艺术。
    谈起抓落实，常听基层同志抱怨：下面的形式主义是被上面的官僚主义逼出来的，你下达那么多根本完不成的任务指标，不糊弄又有啥法子？现在，解铃还得系铃人。一些部队的实践证明了一个简单的道理：上级下达工作指标要让部队够得着，再讲抓落实，这个指标就是保证上下形成合力的连心结。
    服务对象最有权讲评“服务员”
    某部1994年改进领导作风动了“真格的”：过去自行要求基层开展的46项评比活动全部取消。现行条令条例规定的“四会”教练员等7项评比已全部纳入《纲要》规定的争创先进连队和争当优秀士兵活动中。过去要求基层填写的63种登记本全部作废，只按总部要求统一建立了《连队要事日记》等三表一册。
    为基层服务，并非光是给钱给物。能帮基层摸索一些科学的工作方法，并授之基层，其领导作风也算实实在在。比如：某部战士伙食费管理面对大市场出现一些新问题，有时是不能及时下发到位，有时是当成了“万能费”。各级后勤机关对此不是简单批评或层层上报，而是深入下去反复调查寻找对策。最后，实行了在服务中心开设伙食费银行帐户等新的管理方法，真正保证伙食费都吃到战士嘴里。基层干部普遍称赞这样的工作组为基层真正帮了忙。
    “服务对象”是最有权讲评“服务员”的工作的。“改进领导作风，明镜在基层”。这个道理，各级领导永远都忘不得。
〖-ZW/正文〗
