〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐军华；孤岛只身度过第8个春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位守岛战士24小时实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟健为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻快报护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个士兵，在面积仅有1.4平方公里的小岛上只身驻守了7年。本报及中央各新闻单位，在去年中秋节前后向全国、全军作了介绍。他叫唐军华，是海军航空兵某场站靶场志愿兵。
    得知他将在这个没有人烟的荒岛上度过第8个春节，我决心牺牲一次与家人团聚的机会，赶赴那里，用镜头记录这位坚强的战士置身于远离人间的小岛，在孤独沉寂中度过春节时的心态和情感。
    小岛离大陆8海里，海面已经封冻成一片冰川，交通工具无法通行，只有唐军华本人赶在落潮时能够从一条沙丘带摸索着从冰上爬出来。一道电波传进岛，要唐军华在大年三十上午出岛接我。
    听说唐军华出岛，海滩聚集了许多人。除了场站领导，大多是往日得到他帮助的渔民。我套上皮裤，手拿钢钎，唐军华背起年货，我们在众人的欢送下进入冰海。
    我们深一脚浅一脚地艰难举步，时而陷入水里，时而卡在冰缝中。突然，我踏破了厚积冰层掉进了冰洞，脚下一点点地陷入了泥沙。唐军华急了，他把钢钎插入冰中，用手紧紧拉住，让我抱住他的腿，挣扎着站起来。刚想喘息，唐军华提醒我，不能耽误时间，必须抢在1小时之内、潮水上涨之前冲过海峡，否则任何人也救不了我们。
    岛上比大陆冷得多，而且没有取暖设备。唐军华说：“常年就这么冻着已经习惯了。”他给我烧了一盆热水，烫了一下脚，感觉好一些，赶快抓紧采访。岛上没有电，唯一的一台小风力发电机只能带动一个小小的照明灯，电视机、录音机无法使用。
    快门响动打断了唐军华的思绪。他担起水桶，我随他踏上了一条盘山小路。翻过山梁又下到深谷，担一次水要爬山越岭长达3公里。
    送走夕阳，唐军华按惯例炒了4个菜，包饺子。忙活了半天，可坐下来却吃不下去，举着杯子直发愣。这使我想起了“每逢佳节倍思亲”这句话。
    高频电话中传来场站政委张友山的拜年声，这声音把小岛春节推向高潮。放下话筒，唐军华显得十分激动，他从挎包里拿出百余封信，说是昨天一次收到这么多。他告诉我：自从报刊、电台介绍了他的经历后，共收到二十几个省的千余封来信，其中一半是女青年向他表达爱恋的情书，有人还寄来照片和信物。我知道唐军华曾几次失恋，就诚恳地说：这么多女孩子求爱，找一个对象该不成问题吧。唐军华动情地说：“人家女孩子是对军人的理解和支持，表达的是对战士奉献精神的敬佩，与实际生活不是一回事儿。”他接着说：今年是我在岛上度过的最愉快的春节，因为有您这样关心我的记者，还有众多爱我的读者，他们的来信是最好的年货。
    初一中午12点，我离开海岛，3个小时后回到陆地，结束了小岛24小时的新春纪行。（本报青岛2月5日电）
    端详着姑娘情书里夹寄的小荷包，他感到这爱不仅仅是给他个人的。
    过年了，一个人也要包顿饺子。
    唐军华背负年货，艰难前行在去小岛途中。
    午夜，高频电话传来张政委亲切的拜年声。
    巡逻完毕，唐军华翻山越岭去挑水。
    场站领导和驻地渔民欢送唐军华奔赴小岛。
    年三十下午，唐军华踏冰巡逻在他守卫的小岛上。（照片）RW：唐军华；海军航空兵某场站靶场志愿兵；先进事迹
〖-ZW/正文〗
