〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鉴“把打仗当训练”的思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋继芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从戚继光开始就叫响了“练为战”的口号，大凡有作为的军事家莫不如此。现在的问题是，如何使“练为战”的思想上升到更高的境界，最大限度地缩小练与战的距离。
    据说，外军有的已提出“把训练当打仗，把打仗当训练”的口号。这是一个不小的进步。美军在海湾战争中打得比较顺利，因为他们基本是按照平时训练的内容打仗，战场指挥官、参谋小组成员都是平时制定作战计划和组织演习的人员。他们利用仿真技术对在海湾地区的作战环境、作战过程以及作战效能等反复进行逼真的模拟训练和演习。美国空军内华达州的内利斯空军靶场（靶场地形和地貌与科威特极为相似）多次进行过实战化的空袭和协同动作演练。美军中央总部还利用计算机模拟系统进行了为期5天的“内部观察90”的作战演习，海湾战争一开始，美军对“内部观察90”方案稍加修正立即付诸实施。可以说，他们平时的训练就是打仗，打仗就是落实平时的训练，练和战高度一体化。
    目前，一些发达国家在部队训练中，普遍采用集基地化、模拟化、对抗性于一体的实战化训练形式，使部队在酷似实战的环境中进行多课目、长周期、高强度的综合性演练，其目的在于把训练与打仗融为一体，从而明显提高了部队训练质量。美国前国防部长切尼在美国防部致国会的“最后报告”中就充分肯定了这一点，认为把打仗与训练融为一体所取得的效益，是确保美军赢得这场高技术战争的一个重要原因。
    我军各战区特别是边海防部队，作战任务和地区相对固定，完全可以把打仗与训练一体化。仗在哪里打，兵就在哪里练；兵怎么练，仗就怎么打。这里的关键是要实现“三个搞透”――把敌人情况搞透，把未来战场情况搞透，把自己情况搞透，制定符合未来作战实际的各种方案。平时按打仗的方案组织仿真、模拟训练和演习，通过训练和演习完善作战方案。一旦战事临头，就按训练的情况进行作战。这样，把训练与打仗融为一体，部队的实战能力才会真正提高。
〖-ZW/正文〗
