〖ZQ/总期〗13542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军误伤知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观美军战史，美士兵遭“友好火力”袭击的事件屡见不鲜。但美国防部对此严格保密，从不披露。因此，要确切了解至今有多少美军枉死战场，绝非易事。我们从各类报纸上收集到关于美军在几次重大军事行动中的误伤数字，可见其端倪。
    例一：1943年，美国“剑鱼座”号潜水艇在加勒比海航行中，被一架美国飞机炸沉。1944年，美国“海狼”号潜艇在太平洋中被美国海军的一艘驱逐舰击沉，因为这艘驱逐舰没有收到或看错了潜水艇通过声纳发出的信号。这两艘潜水艇上的水兵，全部葬身鱼腹。另据统计，第二次世界大战期间，美军遭到“友好火力”袭击的类似事件，高达173起，究竟在二次大战期间美军枉死多少，也许连美军自己也不清楚。
    例二：朝鲜战争期间，由于一架美机飞行员的疏忽，将识别标志搞错，导致一枚凝固汽油弹在一个美国海军陆战排的阵地上爆炸，全排无一生还。
    例三：越南战争期间，美军共发生90起遭到“友好火力”袭击事件。就连海湾战争中的联军总司令施瓦茨科普夫将军，当初也吃过自己人的苦头。他曾披露，当时一架B―52轰炸机把所有的炸弹扔在他指挥的阵地上，他本人险遭不测。根据五角大楼公布的数字，美军在越战中死亡人数为58151人，其中10796人列入“其他”一栏。“其他”一栏的含义是：飞机失事身亡、自杀或被“友好火力”打死等。
    例四：美军入侵巴拿马时，在战争中阵亡人数为388人，其中114人被自己的军队误杀，误杀率竟占死亡人数的29.4％。
    例五：海湾战争中，由于识别敌友装置上的纰漏，在死亡的146人中，有35例是所谓的“友邻火力”造成的。（张峰辑）
〖-ZW/正文〗
