〖ZQ/总期〗1947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴必胜 美帝必败〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴必胜美帝必败/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月22日，肯尼迪悍然宣布武装封锁古巴。23日，又进一步宣布从24日起实行这种封锁。美国国防部也已下令美国海军拦截、搜查以至击沉前往古巴内外国船只，下令侵驻世界各地的美军进入战斗准备状态。这是美帝国主义为了扼杀伟大的、革命的古巴而采取的一个极其危险的战争步骤，它严重地威胁着古巴的安全和世界和平。我国政府在25日发表关于支持古巴、反对美国战争挑衅的声明。我们坚决拥护我国政府的声明；对于美帝国主义这种穷凶极恶的海盗行为和严重的战争挑衅，表示极大的愤慨和强烈的抗议；坚决支持古巴人民保卫革命果实、反对美国侵略的神圣斗争！
    美帝国主义对待革命的人民，是从来不肯放手的。自从吉隆滩武装入侵失败之后，美帝国主义一天也没有放松再次入侵古巴的准备。最近以来，美帝国主义对古巴人民的战争叫嚣和侵略准备更加猖獗。就在肯尼迪宣布武装封锁古巴之前不久，包括肯尼迪本人、副总统约翰逊、国务卿腊斯克等在内的美国好战狂人，就声嘶力竭地叫嚷要“除掉”古巴革命政权。为此，美国国会通过了专门的决议，授予总统侵略古巴的权力；美国国防部宣布成立了古巴反革命雇佣军；在美国南部和巴拿马等地，美国加紧武装和训练古巴反革命匪徒；从10月15日起，美国在加勒比海地区开始了数达两万人和四十艘军舰、以古巴为假想敌的大规模海空联合演习；美国并且胁迫拉丁美洲国家再次举行了外长会议，竭力策划对古巴的“孤立战略”，策划对古巴的联合进攻。而在肯尼迪宣布武装封锁古巴之后，美国的侵略军队，更是加倍紧张地行动起来。目前，大约有一百艘美国军舰，已经进驻加勒比海地区通向古巴的主要航道，准备在公海上拦截前往古巴的一切外国船只。美国同时在积极加强佛罗里达州的一些空军基地的空军力量。美国海军陆战队士兵和步兵，也在源源开进佛罗里达州的基韦斯特基地。另外，两千名美国海军陆战队员，正在向美国在古巴的海军基地关塔那摩增援。总之，美帝国主义已经不惜抛弃一切伪装，公然要对革命的古巴人民大下毒手。这些事实有力地证明，美帝国主义并没有接受吉隆滩惨败的教训，它始终没有放弃扑灭古巴革命的狼子野心。美帝国主义用它的侵略行动再一次 向全世界人民宣告，它的侵略本性永远不会改变。美帝国主义是世界和平的最凶恶的敌人，是一切被压迫民族的最凶恶的敌人，是全世界人民的最凶恶的敌人。
    美帝国主义对古巴革命这样恨之入骨。千方百计企图“除掉”古巴革命政权，这是因为古巴人民的革命事业，在拉丁美洲产生了极其深远的影响。古巴人民同美帝国主义进行的针锋相对的斗争，粉碎了美帝国主义强大不可战胜的神话，为拉丁美洲人民树立了敢于斗争、敢于胜利的光辉榜样，大大鼓舞了拉丁美洲人民民族民主革命的信心，从而沉重地打击了并且还将更加沉重地打击美帝国主义在拉丁美洲的殖民统治。古巴人民的革命事业既然是这样深深地扎根在人民群众之中，代表着拉丁美洲人民的希望，它就决不是美帝国主义所能“除掉”的。历史的发展规律从来就不是反动势力“除掉”革命力量，而是反动势力在革命力量面前必然会碰得粉身碎骨。
    英雄的古巴人民，是不可侮的。为了迎击和粉碎美帝国主义的任何战争挑衅阴谋，古巴总理卡斯特罗已经下令全国总动员。卡斯特罗的命令立刻象野火一样传遍了全古巴。几百万英雄的古巴人民已经紧急动员起来。战士们士气昂扬地进入阵地。民兵们纷纷向自己的司令部报到。政府机关人员、工人、学生、店员，也都把武器带在身边，随时准备投入战斗。他们高呼“誓死保卫祖国”，“我们必胜”！决心为神圣的祖国战斗到底。
    伟大的古巴人民决不是孤立的！整个社会主义阵营站在古巴这一边，所有革命的拉丁美洲人民站在古巴这一边，全世界所有爱好和平的人民和国家站在古巴这一边。我们坚信，英雄的古巴人民，在自己伟大领袖卡斯特罗的领导下，在全世界爱好和平的国家和人民的支持下，一定能够粉碎美帝国主义的侵略阴谋和战争挑衅。正象我国政府声明所指出的，如果美帝国主义竟然敢于挑起战争，全世界人民是决不会饶恕他们的，他们必将玩火自焚！古巴必胜，美国必败！
〖-ZW/正文〗
