〖ZQ/总期〗1947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力保卫古巴革命 同声斥责美帝侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉丁美洲公众舆论愤怒抗议美帝对古巴实行军事封锁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 美帝国主义对古巴实行军事封锁的罪恶行动，激起了拉丁美洲人民的极大愤怒，连日来，许多国家的共产党和其他政治组织、群众团体发表声明，市民、学生举行集会示威，强烈抗议美帝国 主义对古巴发动明目张胆的侵略，表示全力保卫古巴革命。标语牌，上面写着：“反对军事封锁”、“打倒美帝国主义”、“维护古巴独立，保卫和平”。示威者还高呼“要古巴，不要美国佬”的口号。
    巴西工党领袖、众议员阿丰苏・阿耳米诺在巴西利亚众议院中发表讲话说，“美国对古巴的封锁是不经宣布的战争行动”。他抨击美国采取“野蛮的”路线。阿丰苏谴责美国的横行霸道的行动说，“今天是对付古巴，明天就对付玻利维亚，然后就对付委内瑞拉，最后就要转到我们头上了。美国大兵的时代已经过去了，而美国还企图通过封锁回到这个时代。但是，历史将对他们作出正确的答复。”阿丰苏最后说：“古巴人民是不能战胜的。”
    智利
    智利共产党政治委员会22日晚上在举行特别会议后发表声明，号召人民反对美国对古巴采取的新的侵略行动，保卫世界和平。声明谴责美国总统肯尼迪仿效希特勒的手法宣布并且采取单方面的行动，对古巴发动明目张胆的侵略，对拉丁美洲各国人民发动狡猾的进攻。声明号召人们警惕美帝国主义发动战争的阴谋。它指出，动员起来保卫和平是各国人民当前的任务。智利工人统一工会、全国支援和保卫古巴革命运动和其他各人民团体也纷纷发表声明，号召人民紧急动员起来，声援古巴。
    圣地亚哥的市民和学生举行了示威游行，表示支持古巴，强烈抗议美国对古巴采取的侵略行动。
    乌拉圭
    乌拉圭共产党执行委员会23日发表声明，号召全国人民动员起来，全力声援古巴革命。声明谴责美国政府采取的严重威胁古巴安全的战争步骤。
    乌拉圭左派解放阵线发表的声明说：“古巴不是孤立的，我们祖国、全拉丁美洲和全世界所有爱国的、反对帝国主义的和进步的男人和妇女都同古巴站在一起，现在和将来都要保卫古巴。”声明号召乌拉圭全国人民以战斗性的行动来表示对古巴的声援。
    乌拉圭支援古巴革命全国合作委员会发表声明说：帝国主义不能使光荣的古巴人民屈服，帝国主义及其同谋者也不能使美洲和世界各国人民屈服。全世界各国人民，包括美国人民在内，将会有力地勇敢地反击侵略者，并且将再一次战胜帝国主义者。
    厄瓜多尔
    厄瓜多尔学生23日在瓜亚基尔举行抗议美帝国主义侵略古巴的示威游行，谴责美帝国垄断集团的战争政策。厄瓜多尔大学生联合会领导人塞萨・萨科托在发表讲话时说，厄瓜多尔人民普遍反对美国挑起的反对中国和古巴的好战计划。游行者高呼“要古巴，不要美国佬”，“和平万岁”。“反对战争”和“打倒帝国主义侵略者”的口号。警察企图驱散这些示威游行者，但是人们继续在城市中心举行闪电集会。当日晚，许多地方还举行了谴责美国侵略古巴和支持古巴革命的其他活动。
    厄瓜多尔共产党、厄瓜多尔革命青年联盟、社会党和大学革命运动23日发表联合声明，谴责美国垄断集团政府对古巴的军事封锁。声明认为这是不可名状的罪恶的战争活动，破坏了国际法的各项准则。声明说，美帝国主义对古巴的侵略就是对我们各国人民的侵略，厄瓜多尔人民对这次侵略不能无动于衷。声明号召渴望自由、幸福和和平的一切厄瓜多尔人强烈反对美帝国主义的侵略，反对肯尼迪的无耻声明，完全支持古巴革命。
    秘鲁
    秘鲁首都人民纷纷举行集会，抗议美国对古巴施行军事封锁和军事威胁。全国其他地区也在举行类似的抗议活动。
    秘鲁工人全国执行委员会、大学生联合会和农民联合会发起在23日举行大会，声援古巴。
    秘鲁共产党和民族解放阵线分别发表声明，号召人民动员起来，反对美帝国主义对古巴的侵略和全力援古巴革命。
    牙买加
    牙买加首都人民23日在美国大使馆门前举行示威，抗议美国对古巴实行军事封锁。示威者高举写有“不许干涉古巴”字样的标语牌，并且要求美国大使把一封抗议信递交美国政府。所有示威者都说他们是古巴的朋友。
    阿根廷
    阿根廷和平委员会23日发表声明，号召人民和各群众团体立即行动起来，维护古巴人民的自决权利和保卫和平。声明谴责美国对古巴实行军事封锁。声明指出，美国在对古巴进行威胁的同时，也损害了拉丁美洲各国人民的权利。声明反对吉多政府屈从美国的做法。它说，阿根廷人民必须同拉丁美洲其它国家人民一起紧急动员起来，保卫自决权和不干涉原则，保卫世界和平和保卫民族尊严。
〖-ZW/正文〗
