〖ZQ/总期〗1947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝侵略本性暴露无遗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肯尼迪悍然宣布从24日起对古巴实行军事封锁 美国一百艘军舰准备拦截开往古巴的外国船只〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国侵略古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪23日发表公告，宣布从24日标准时间14时（北京时间22时）起对运往古巴的所谓“进攻性武器和有关物资”实行军事封锁。
    肯尼迪在公告里宣布，美国禁止运往古巴的进攻性武器和有关物资，包括：地对地导弹、轰炸机、炸弹、空对地火箭和导弹、用于任何上述武器的弹头、维持或操纵上述项目的机械设备或电子设备，以及美国政府“今后规定的其他任何种类的作战物资”。
    肯尼迪的这项充满着火药气味的公告说：“为了执行这项命令，国防部长应采取适当措施来防止把被禁止的作战物资交给古巴，并在同其他美洲国家可能提供的任何军队合作下使用美国的陆、海、空军部队。”
    肯尼迪在这项公告里要美国部队对“可能前往古巴的任何船舰予以拦截，并且命令它说出名称、装载的货物、装备和必需品以及它的停泊港口，命令它停驶、停船，听候检查，或者按照指示继续航行。任何没有或拒绝响应或拒绝遵守指示的船只应予扣留。任何据信正在前往古巴并且可能载有被禁止的作战物资或本身构成这种作战物资的船舰，如果它没有或拒绝服从这种指示的话，那么，只要有可能就应当指示它前往它自己选择的另一目的地，并加以扣留。所有被扣留的船舰都应当送入美国的一个港口，作适当的处置。”
    公告还蛮横地表示，美国武装部队可以对开往古巴的船只“使用武力”。
    美国国防部长麦克纳马拉在肯尼迪的这项公告公布后，在记者招待会上说，为了实行对古巴的封锁和加强美国在古巴关塔那摩的基地，他已命令原订在1963年2月28日以前复员的全部海军和海军陆战队人员在服役期满后仍继续服役，延长服役的时间最长是一年。
    他宣布，美国的封锁部队名为“特种部队136”，它由指挥美国第二舰队的沃德率领，而沃德则由美国大西洋舰队司令丹尼逊领导。这支部队的活动范围将在古巴领海附近。
    麦克纳马拉说，他已经下令封锁部队使用武力来拦截据就是“有向古巴运送进攻性武器嫌疑”的船只，美国人并且将携带武器登上这些船只。他还说，对空运也进行封锁。
    新华社24日讯 华盛顿消息：据西方通讯社报道，大约一百艘美国军舰，包括航空母舰、巡洋舰和驱逐舰等已经进驻加勒比海地区通向古巴的主要航道，准备在公海上拦截前往古巴的外国船只。
    美国海军部24日并且已经向美国商船发出警告，要它们不得进入古巴附近海面。
    据白宫新闻秘书塞林格23日宣布，肯尼迪已经成立了一个特别委员会，每天上午开会策划侵略古巴和制造世界紧张局势的步骤。据报道，这个委员会是“国家安全委员会”的一个执行机构，它的成员除肯尼迪本人外，还包括副总统约翰逊、国务卿腊斯克、国防部长麦克纳马拉、财政部长狄龙、司法部长罗伯特・肯尼迪、参谋长联席会议主席泰勒和中央情报局局长麦康。这个委员会已经在23日上午召开了第一次会议。
    与此同时，美国政府正在继续紧张地进行军事部署。有消息说，海军陆战队士兵和步兵正源源开进佛罗里达州的基韦斯特基地，这个基地的机场上停着一队队的喷气战斗机和海军轰炸机。
    据美国“北美防空司令部”司令格哈特22日晚上宣布，他指挥的空军部队“已经加强戒备状态”。飞机正在美国佛罗里达州和古巴之间加紧巡逻飞行。
    以珍珠港为基地的美国太平洋舰队司令部也在23日宣布“加强准备状态”，并且宣布第一海军陆战队师已经乘这支舰队的两栖舰只出海。据宣布，这批部队将“不限期”逗留海上，以“增强其机动性与灵活性，准备随时被调往任何需要地区”。
〖-ZW/正文〗
