〖ZQ/总期〗1947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共中央写信给卡斯特罗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持古巴人民抗击美帝侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美共总书记谴责肯尼迪政府的侵略行为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/反侵略斗争日本支持古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 东京消息，日本共产党中央写信给古巴总理卡斯特罗，表示支持古巴政府和人民抗击美国封锁的正义斗争。
    信中说，肯尼迪封锁古巴的挑衅行为是对古巴独立和世界和平的严重侵犯。共产党对在卡斯特罗总理和古巴统一革命组织的领导下，正在为保卫祖国和维护社会主义与世界和平进行着斗争的古巴人民，表示热烈的支援。
    信件指出，“独立的古巴为了抵御美帝国主义侵略、保卫自己所采取的一切措施，都是独立国家应当行使的权利。”
    信件说，“日共和要求日本独立与和平的日本人民愿意同古巴人民一起，为反对美帝冒险性侵略行为而坚决斗争，并且确信，日古两国人民的爱国正义斗争必将取得胜利。”
    这封信是今天下午由日共代表交给古巴驻日本代办的。
    新华社24日讯 东京消息，日本共产党中央今天下午向美国驻日本大使馆递交抗议书，严重抗议美国总统肯尼迪下令武装封锁古巴。
    抗议书说，“日本人民对肯尼迪下令武装封锁古巴和命令各地驻军进入备战状态感到万分愤怒。”
    抗议书指出，“这是无视国际法的强盗行为，也是对古巴独立与世界和平的严重挑衅。”
    抗议书说，“全世界都知道，是美帝国主义侵犯独立古巴的主权，并且玩弄各种卑鄙阴谋，蹂躏古巴人民的生活权利。”
    抗议书说，“渴望独立与和平的日本人民和全世界维护和平的人民，绝不屈服于美国政府这种恫吓。”
    日本在抗议书中要求美国：立即取消23日发出的声明和命令，停止对古巴的一切压迫和战争挑衅行为；把冲绳归还给日本，并撤销设在日本各地的美军基地；停止向日本运进核武器；立即停止“日韩会谈”、废除日美“安全条约”。
    新华社24日讯 据塔斯社纽约23日讯：美国共产党总书记霍尔发表声明，严正谴责肯尼迪政府对古巴的新的侵略行为。
    霍尔指出，绝大多数美国人都反对美国入侵古巴。他说：“美国人民对美国政府目前对古巴的政策感到深深的焦虑，对于国家可能违反其意志而卷入战争一事存在着深刻的不安。”
    霍尔要求美国政府“停止这种危险的战争边缘政策”。
〖-ZW/正文〗
