〖ZQ/总期〗1947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个新建连队奋发创四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    特务连在四好初评中名列前茅，使许多人又羡慕又惊讶。
    谁都晓得，特务连，论历史，在全团是老么，组建才几个月；讲基础，它是“四合一”，是由团直警卫班、各级机关下来的勤杂人员、各连零星调来的战士，加上工兵连的一部分人员拼凑起来的。起初，说到争四好，一般人都觉得，这个连怕是注定得靠后一点了。谁知在初评中，它却令人注目地居于全国最先进的连队之列！
    特务连要争四好，开始不仅外人不大有信心，就是在本连，也有人认为这不过是“算命的送人情――说说吉利话”罢了。但是，特务连的干部，却反对这种泄气的看法。他们说：咱有上百个最可宝贵的战士，有创事业争上游的革命志气。只要明白了四好运动的目的意义，干劲足，下功夫，不怕做不出好成绩。“三耕九耘田，砻糠变白米”，干劲是可以改变面貌的。他们鼓励大家树起雄心，力争四好，让连队历史的第一页就写下发光的事迹。
    他们得到了来自上级的支持。团首长和团直协理员都到连里来，告诉大家，既要看到不足之处，更要看到创四好有利的一面：连队虽然基础差，但是没有任何包袱，可以虚心学习；虽然人员来自四面八方，但是干部配得强，连长是营参谋长下放的，指导员是师政治部派下来的助理员；战士多数来自直属队，虽然军事素养差些，但是政治觉悟高，党团员多。这些都是很重要的条件。经上级这一点破，大家更有信心了。他们说：“万事俱备，只欠东风，就看干不干了。”
    二
    进军的号角吹响了。特务连的干部充满着信心迈出前进的步伐。他们恨不得在天上再安上一个太阳，黑白照着好让自己多干工作。就说指导员肖瑞邦吧，认定创四好的根本环节是政治思想好，他就一头扎到战士堆里，和这个谈谈，和那个聊聊，时刻关心他们政治上的发育成长，难得见着他独自儿呆在那里休息下子。连队成立一个多月后的一个晚上，团首长集合团直所有连队，要指导员们不用名册，呼点全连人员的名字。这可是个“突然袭击”！大家暗暗为肖瑞邦这个新连队新上任的指导员着急，但是他不慌不忙地站到队前，整队敬礼完毕，然后转过身来，就象那一向打满分的小学生背诵课文一样，连顿也不打地按班排顺序呼点着战士的名字。呼点完了，一百几十号人，只有三个刚刚由机关调下连的战士，因为时间实在太短，没有叫上名来。人们惊住了。想不到这场考试的“头名状元”，竟叫这个新手夺得了！主持“考试”的团首长，也压不住那高兴劲，着实表扬了肖瑞邦一番。
    肖瑞邦在短时间内装入脑子的不仅是战士的名字，而且是战士的“自传”和“家谱”。你试试跟他下班转一趟看，听他逐个详细向你介绍吧：呶！那里刘金邦，爸爸是副县长，南下干部。老子送儿子参军的时候，一再要求儿子到部队上好好磨炼磨炼，不准给他丢人。小伙子干劲足着呢！唔！那个叫刘东林，正和爱人开展着“军外竞赛”呢。他的爱人是个共青团员，送郎入伍时，小两口订下条约，一个在前线争取立功，一个在生产中当模范，看谁的喜报先到家。刘东林就怕叫爱人给落下。嗬！这是刚当过新郎官的胡援朝。他是个共产党员，头天刚结婚，第二天看到蒋匪帮阴谋窜犯大陆的消息，就报名入伍了。他刚来那些天，新婚远别，小夫妻难免牵肠挂肚的，现在完全变了，满脑子想的是练武杀敌……。肖瑞邦熟悉战士就象熟悉自己的每个手指，战士也把他当做贴心人，心里有疙瘩找他解。就说新战士王明铁吧。他和爱人结婚时间不算长，小两口感情好，一乍离开，委实思念得紧，没人处曾偷偷掉过几滴眼泪。不知怎的，这事也给指导员知道了，耐心开导他，讲老革命舍家抛业在外几十年为人民谋解放的事例启发他，使他鼓起了劲头。
    三
    万事开头难。开头，各色各样的“鬼”总是要挡路的。这“鬼”无非是大大小小的困难。特务连碰到的“鬼”也绝非一个。但是他们都用“初生牛犊”的干劲、冲劲把所有挡路的“鬼”战胜了。这里说三件事儿。
    头一件，是抓生产与生活。连队刚成立，在生活管理上，尤其是改善伙食方面遇到的困难是顶多的。开头连蔬菜也接济不上，更不用说调剂菜肴了。党支部号召大家动手起家，自力更生。一到生产的时候，干部们裤管卷得老高，这个捞起粪桶，那个挥舞锄头，比战士干得还欢。犁田插秧的时候，没有牛，几个排长就并着膀子拉套，拖着犁在没膝的泥水里前进。身上的衣服可以拧下水来，分不清是泥水还是汗水。在干部的带动下，全连抓紧一切空隙苦干了两个多月，情况就渐渐改观了。开出了四十多亩地，每班种两亩蔬菜，现在已经不愁菜吃，而且可以一日三餐不吃重样菜。养的猪增多了十几头，饲料充足，喂得呼呼直长。另外还继续种好了工兵连交下来的几十亩大田，光花生就收了五千多斤。
    第二件事儿，说行军吧。连队成立刚一个多月，就碰上了一次一百一十公里的昼夜急行军。这真是初学剃头的碰到络腮胡子，一上手就来了过硬的了。从行军效果来看，特务连这一炮打得梆梆响。两昼夜全连始终成列成行走得挺齐整，没一个掉队的；尤其工兵排，从全团后尾赶到前卫配属尖兵连，一气跑了三十公里，真不含糊。可是，这是怎样的两昼夜呀！在进入抗登陆推演的时候，冒着南方中午的酷热，干部个个是肩上双枪，背上双背包，全身虽然“超载”，却跑前跑后鼓舞别人。一到目的地，战士们休息了，他们又忙着上伙房帮做饭，烧水给战士烫脚，为战士挑泡、抹药……。战士们被干部的模范行为深深地感动了。杨华山脚上打了八个泡，还硬是坚持行军，最后被连长强迫抱上了收容车。战士们说：“不是特务连的战士生来能过硬，是在干部的影响下练成了铁脚板。”
    第三件事儿，该说作风了。一些原来在机关里工作的勤务人员，虽然到班里当战士了，但拖拖沓沓的作风，一时并没有改掉。干部们决心帮助他们树立起说干就干的紧张作风来。一天十七时二十分，他们突然接到团里的命令：派一个排到四公里外看守卸运物资，要在十八时赶到。于是，他们立刻把正在生产劳动的工兵排从田里召了回来。战士们劳动了一天，又饿又累。这里伙房摆出了热腾腾的大米饭，发出诱人的香味。按照伙房同志的意见，吃过饭再去，差个十分八分钟，大不了别的单位多看守一会儿就是了。但是带队的副连长甘义南认为这是个作风问题，正是锻炼的好机会，决心按时赶到指定位置。他三句两句一动员，就带上部队空着肚子猛跑，终于准时赶到，受到上级表扬。战士们虽然饿到二十点才吃上晚饭，但是心里充满胜利的喜悦，说这才叫“干劲出作风”，“要好就得干”呢。
    四
    “独木不成林，独花不是春”。特务连的干部十分懂得这样一个道理。每个人的气力和智慧，只不过是涓涓细流，只有汇集为江河，才成得了大器。因之，他们在工作中总是协力同心，互学互助，一个心眼，一个愿望，要把连队建设成为四好连队。有一段指导员工作忙不开，连长杨福章就主动代他担负新兵入伍教育课程。连里有三个班长原来职务是排长、副排长，有的战士是军士军衔，连长怕他们不安心，又担心指导员工作忙一时顾不过来，就挨个找他们谈，用自己从营参谋长下放当连长的事实，说明只要党需要，任何工作都是光荣的、重要的，能上能下才是好党员、好同志。他用自己忘我工作的模范行动，教育了这些战士。在他面前，有的战士有点个人主义的“小九九”也都自动收起来了。还要提到副指导员周俊德。他不愧是一个好助手。不管支委会决定他干什么，总是做得最彻底不过。叫他管文化娱乐，他就东拼西凑，把乐器整治成套，三两天就组织起了歌咏队、球队，赛得满热烈。叫他抓生产中政治工作，他天天手不离锄头，总见他一双泥腿，和战士形影难离，一天生产完了，思想情况他也了如指掌。他还担任了照顾病号的工作，连里每次开饭，他照例来回奔忙于宿舍、伙房之间。只有每个病号都起来吃饭，又觉得可口了，吃完了，他才走向饭堂，三口两口扒完伙房给他留下的饭食。
    俗话说：“大家一条心，黄土变成金。”特务连干部心思齐，就没有不好商量解决的事儿，哪怕是最棘手的。连里三个排分警卫、侦察、工兵三种专业，每个干部最多只懂一种，全面领导遇到困难，连长、副连长就互相做先生，他向他学工兵业务，他向他学侦察本领，渐渐熟悉起来。工作安排上，有一次眼看要“撞车”了：控诉教育要随统一的进度。（团上大课）限期搞完，六十亩早稻、三十多亩地瓜又要赶节令抢收。真让撞车不成？几个干部坐下来一再合计，又有门了：按时参加上大课，讨论则适应抢收工具尚不足的情况，分排轮流搞，时间作些顺延，同时轮流抢收，必要时发动群众突击。于是，两项任务都完成了。
    干部虽然肩上双枪，背上双背包，却跑前跑后鼓舞别人。
    力 模插图
〖-ZW/正文〗
