〖ZQ/总期〗1947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴代表在安理会上控诉美帝侵略罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴对美帝军事威胁的答复是总动员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴事军动员反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 纽约消息：联合国安全理事会23日举行紧急会议，讨论美国侵略古巴问题。
    古巴代表加西亚一因乔斯特吉在发言中谴责美国对古巴实行的军事封锁是对独立的和主权的古巴的“战争行动”，古巴将反对“北美帝国主义的非法措施”。他说，古巴对美国政府侵略威胁的答复是总动员。
    古巴代表要求安理会立即使美国侵略军队立即撤出古巴沿海，停止美国对古巴的非法封锁，制止美国在关塔那摩基地的挑衅和美国对古巴的海盗袭击。
    他揭露了美国所谓古巴“威胁”美国的说法的虚伪性，他说，古巴领土上唯一的外国基地就是美国控制的基地，就是这个美国，它在台湾和南朝鲜有基地，它在南越进行战争，在安哥拉帮助殖民主义者。
    加西亚―因乔斯特吉严正地拒绝美国想派遣联合国人员到古巴去视察的无理要求，他说，古巴人民永远不会同意对它的内政进行任何监督。“决不接受联合国的新的类似在刚果的那种行动”。
    古巴代表还谴责美国总统肯尼迪企图玩弄谈判阴谋从控制古巴命运的作法。肯尼迪在他22日的广播演说里说，美国“准备讨论消除（美苏）双方紧张关系的新建议――包括实现一个能自由决定自己命运的真正独立的古巴的可能性”。
    古巴代表说，“只有古巴才有资格讨论有关古巴的主权的问题”。他说，苏联尊重古巴的主权，不会采取这种“殖民主义行为”。
    美国代表史蒂文森在发言中对古巴进行了攻击，并无耻地为美国对古巴和世界其他地区的侵略政策辩解。他重复什么古巴正在变成一个“进攻性武器的基地”，一个所谓“共产党侵略基地”。史蒂文森还说，美国不会为它去年4月组织对古巴的武装入侵道歉。
    史蒂文森要求安理会通过美国所提出的决议草案，这项决议草案要求安理会认可美国对古巴的军事封锁，并要求“立即从古巴拆除和撤出所有的导弹和其他进攻性武器”；授权和要求联合国代理秘书长派遣一个联合国观察员小组到古巴去“保证和报告这项决议的履行情况”以及建议美、苏两国立即讨论用什么措施来消除所谓“现有对西半球的安全和世界和平的威胁”，并向安理会提出报告等。
    苏联代表佐林在发言时谴责美国的侵略行动，并揭露了史蒂文森的伪善言词和对苏联的诬蔑。
    佐林要求安理会通过决议，谴责美国破坏联合国宪章和增加战争威胁的行动，要求美国撤消关于它的检查驶往古巴海岸的船只的决定；要求美国停止对古巴和其他国家内政的干涉行动；还要求美国、古巴和苏联建立接触，进行谈判，使局势正常化并从而消除战争威胁。
    安理会将在24日继续开会。
〖-ZW/正文〗
