〖ZQ/总期〗1947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印总统国防部长坚持武力侵略我国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度侵华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 据印度报业托辣斯自新德里报道，印度总统拉达克里希南23在新德里邦长会议开幕式上对各邦邦长说：印度除了加强它的防务，“收复失地”以外，别无其他途径可走。
    拉达克里希南在讲话中颠倒黑白，不提印度拒绝中国一贯建议用和平协商的办法来解决中印边界纠纷的事实，反而说是中国“拒绝了会议建议”、“拒绝了和解的道路”。
    据新华社24日讯 新德里消息：据印度新闻处24日报道，印度国防部长梅农23日在新德里的一次集会上说，“如果必要，我们将重新集结，然后再打。”他说，要一直打到所有中国人民离开他所说的印度国土的时候，“战斗才会停止”。
    梅农表示，在中国人从自己的大片领土上撤出以前，“不能进行谈判”。但他又说什么他并不排除谈判，只要有一个谈判的“体面”的基础。梅农这里所指的“基础”就是重复尼赫鲁所提出的要中国从自己大片领土上撤出作为谈判的先决条件。
〖-ZW/正文〗
