〖ZQ/总期〗1947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜临时代办举行电影招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念中国人民志愿军出国作战十二周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/电影招待会/志愿军纪念RW：罗瑞卿/出席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办郑凤今晚举行电影招待会，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战十二周年。
    国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，政协全国委员会副主席包尔汉应邀出席了招待会。
    会上，放映了以彭真为首的中国全国人民代表大会代表团在朝鲜作友好访问的新闻纪录片，反映朝鲜人民争取农业丰收和幸福生活的故事片《新春》。
    应邀出席招待会的，还有中国人民解放军高级将领张宗逊上将、杨成武上将、彭绍辉上将、杨勇上将、甘泗淇上将、李达上将、肖向荣中将、刘少文中将、吴法宪空军中将、杜义德海军中将等，以及前志愿国战斗英雄和志愿国烈士家属。
    政府各部门、人民团体和北京市的负责人杨秀峰、许德珩、李颉伯、李德全、方毅、张致祥、屈武、曹瑛、李强、贺彪、竺可桢、杨之华、刘新权、老舍、魏传统、乐松生，以及首都各界人士，也应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
