〖ZQ/总期〗1947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非许多国家舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中印两国通过谈判解决边界问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/外界舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 亚洲和非洲许多国家舆论都希望印度同中国通过谈判和平地解决两国的边界问题。
    印度尼西亚《东星报》24日发表的社论说，印度的敌人不是属于亚非大家庭的某些新生力量国家。它的敌人在大海彼岸，那是帝国主义和新殖民主义。因此，只要双方愿意，中印争端可以得到和平解决。
    报纸说，只要不让帝国主义的恶势力兴风作浪，对于共同面临帝国主义和新殖民主义的威胁的国家来说，它们的争端是可以得到和平解决的。
    尼泊尔《祖国报》23日说，“要由印度和中国自己来达成协议：第一是一起坐到谈判桌旁，第二是解决分歧”。《尼泊尔新闻》22日也表示希望中印通过和平讨论解决它们的争端。
    《埃塞俄比亚先驱报》23日发表社论说：中印争端“可以而且应该由直接有关的国家通过谈判来解决”，“通过印度和中国自己之间的谈判可以最好地判断这一事件的是非”。
    《加纳时报》23日发表社论，希望立即停止中国和印度之间的敌对行动，回到谈判桌旁去解决争执中的各个问题。这家报纸说，“两国都曾极力主张和平解决一切国际问题的原则”，“现在肯定是使这些崇高的原则产生实际效果的时候了。”
〖-ZW/正文〗
