〖ZQ/总期〗1947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《志愿军战歌》歌词的产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你唱过《志愿军战歌》吧，可你知道这首歌子的歌词是怎样产生的吗？
    十二年前，1950年10月，在中国人民志愿军炮兵某团出国作战宣誓大会上，五连指导员麻扶摇同志代表全连同志表示决心时，用激昂、豪迈的声音高声朗诵道：
    雄赳赳，气昂昂，
    横渡鸭绿江。
    保和平、卫祖国，
    就是保家乡。
    中华的好儿女，
    齐心团结紧，
    抗美援朝，
    打败美帝野心狼！
    当他朗诵完毕，全场一下沸腾起来，战士们掏出钢笔在手板心上写着快板诗，一个接一个地要上台表示决心。这首诗，在当时就起到了鼓舞人心的战斗作用。
    宣誓大会结束，我们几个编团报的同志，把麻扶摇请到报社，问他是怎样写出了这么一首好诗！他诙谐地说：“天哪！我哪会写诗呢？刚才念的那几句话，是我们党支部提出的战斗口号哩！”接着，他为我们叙述了这首诗的创作经过：原来五连一听说要开出国作战宣誓大会，战士们的求战书就象雪片似地飞向党支部，纷纷表示，要坚决打败美国强盗，为祖国争光，为毛主席争光，为世界人民争光！怎么把部队的这种高昂的求战情绪，战士们的爱国主义和国际主义精神，在宣誓大会上如实地表达出来呢？作为党支部书记的麻扶摇同志，在深夜的灯光下，翻阅着战士们用一片赤诚的心写成的求战书，写出了这首诗。第二天，在出国宣誓大会上，作为他们党支部的战斗口号，当众宣读了。
    麻扶摇同志是我们团报的通讯员。征得他的同意，我们把他这首诗登在团里出的油印小报《群力报》上。不久，新华社记者到我们部队采访，翻阅油印小报时，发现了这首诗，认为很好，于是在他写的一篇通讯里引用了它，并作了些修改，如把原句中“横渡鸭绿江，改为“跨过鸭绿江”，“中华的好儿女”改为“中国好儿女”等。后来，作曲家周巍峙同志又为它配上了曲，从此这首诗便以《志愿军战歌》的面目出现了。当时，志愿军战斗频繁，驻地不固定，很晚才能看到报纸。有一天我们报社收听中央人民广播电台播音时，忽然听到电台教唱《志愿军战歌》，人家一听：这不是我们五连指导员麻扶摇同志写的吗！于是赶快由爱好音乐的文化教员蓝伯坤同志谱记下来，又登在我们团的油印小报上，结果我们团成了最早唱《志愿军战歌》的部队。一个多月后，当我们看到《人民日报》上刊载的《志愿军战歌》时，我们团正唱着这首歌子在庆祝第四次战役的伟大胜利哩！
〖-ZW/正文〗
