〖ZQ/总期〗1947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七首之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲祖煦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜人民欢送志愿军归国的大会上，一个阿爸基（注）走出了人群，捧着一把匕首来到我们跟前。他的双手因过分激动而有些颤抖……
    呵呵！阿爸基，你的手不要颤抖，
    谢谢你，我们收下这把匕首；
    它上面凝结着深深的仇恨，
    也凝结着我们深深的友情……
    这把匕首，铸造它的是日本人，
    日本人用它杀死了你的母亲；
    可是，一个深夜，你的父亲回来了，
    又用这把匕首穿透了日本鬼子的心！
    以后，你的父亲在游击队中牺牲，
    留给你这把匕首和深深的仇恨。
    你接过它，接过一把火，
    立誓要用它接待再敢闯进来的敌人。
    你实现了自己的誓言：
    那是一个风雪交加的夜晚，
    你率领人民军打回你的家乡，
    把匕首插进了美国兵的心坎！
    可是，有一次在北汉江边，
    你孤身深入了敌人阵线，
    用这把匕首和美国兵厮杀，
    杀得难解难分，地昏天暗！
    这时候飞来了一颗子弹，
    把美国兵射死在你的脚前；
    当你发现了赶来支援你的是志愿军，
    你呀，你激动得泪花湿了衣衫。
    你说，在我们凯旋归国的今天，
    一定要志愿军收下这把匕首作为纪念，
    让我们的战斗的友谊，
    永远象匕首的光芒一样灿烂！……
    呵呵！阿爸基，你的手不要颤抖，
    谢谢你，我们收下这把匕首。
    它上面凝结着深深的血泪的仇恨，
    （注）阿爸基，朝语大爷。
〖-ZW/正文〗
