〖ZQ/总期〗1947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国领导人电贺金日成崔庸健继续荣任领导职务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治RW：刘少奇/主席/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 中华人民共和国国家领导人刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理今天打电报给新当选的朝鲜民主主义人民共和国国家领导人金日成首相、崔庸健委员长表示祝贺。电文如下：
    平壤
    朝鲜民主主义人民共和国内阁
    首相金日成同志，
    朝鲜民主主义人民共和国最高
    人民会议常任委员会委员长
    崔庸健同志：
    在你们继续荣任朝鲜民主主义人民共和国内阁首相和朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长的时候，我们代表中国人民和中华人民共和国政府，向你们致以最诚挚的、最热烈的祝贺。
    英雄的朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的正确领导下，在社会主义建设中取得了辉煌的成就，并为反对帝国主义、维护世界和平和促进人类进步的事业，作出了卓越的贡献。朝鲜人民的伟大胜利，是对中国人民的有力支持，是对世界各国人民的解放斗争的巨大鼓舞。
    你们接受了朝鲜人民的重托，连任光荣的领导职务，充分表现了朝鲜人民对以久经考验的领袖金日成同志为首的朝鲜劳动党的无限信任，并且显示了朝鲜劳动党同朝鲜人民的坚强团结。我们深信，朝鲜人民在今后的革命斗争中，在社会主义建设和争取祖国和平统一的崇高事业中，一定能够取得新的更加巨大的胜利。
    祝你们身体健康，工作顺利。祝中朝两国人民在长期共同斗争中用鲜血凝成的伟大友谊日益巩固和发展。
    中华人民共和国主席
    刘少奇
    中华人民共和国全国人民代
    表大会常务委员会委员长
    朱 德
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来
    1962年10月24日于北京
〖-ZW/正文〗
