〖ZQ/总期〗1947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗号召古巴人民动员起来反击美国侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪是海盗 美帝是最凶恶的敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布任何人不得借检查武器为名进入古巴；古巴不害怕核战争，在热核战争中侵略者将被消灭；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴/反美斗争RW：卡斯特罗/总理/电视讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那23日电 古巴总理卡斯特罗今天晚上对古巴人民发表电视讲话，号召全体人民进一步动员起来反击美国侵略者。
    卡斯特罗在讲话中强调指出，“面临着美帝国主义凶恶的挑衅，我国人民重申保卫自己权利、反击并粉碎不管来自哪里的任何侵略的决心。”
    他说，“古巴人民已经动员起来投入斗争，他们完全有决心来履行自己爱国和革命的职责”，古巴的武装部队已经作好了“战斗准备”。
    卡斯特罗指出，美国总统肯尼迪是个海盗；美帝国主义不仅是古巴、而且是所有为和平和民族独立而奋斗的人民的最凶恶的敌人。
    卡斯特罗在列举了美国对古巴进行的一系列的挑衅和侵略活动后指出，美国对古巴的侵略活动是在1959年年初古巴革命取得胜利那一天就开始的，现在美国之所以采取军事封锁的办法来对付古巴，是因为它企图粉碎古巴革命的其他一切办法都已经失败了。他说，美国这一反对古巴的措施违反了国际法和联合国宪章，是一件侵犯古巴和其他各国人民主权的行动。
    卡斯特罗还宣布，任何人都不得借检查武器为名进入古巴，“他们无论打着什么旗子都不能进入古巴，这就是我们明确的回答。”
    卡斯特罗警告美国政府说，如果它对古巴发动直接进攻，“古巴知道怎样保卫自己而将它打败”。他指出，古巴并不害怕核战争，因为古巴知道，在热核战争中，侵略者将被消灭，逍遥不了。
〖-ZW/正文〗
