〖ZQ/总期〗1947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝挟持美洲国家组织通过侵略古巴的决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌拉圭、巴西、墨西哥、玻利维亚代表不同意美国用武力干涉古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵略古巴政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 华盛顿消息：美国政府23日在华盛顿召集美洲国家组织理事会紧急会议，强使拉丁美洲各国政府支持美国宣布对古巴采取的军事封锁行动。
    会议在美国挟持下，按照美国提出的决议草案文本，通过了一项符合美国对古巴实行军事封锁和采取进一步侵略行动意图的决议。但是，乌拉圭代表对决议各点都表示弃权，巴西、墨西哥和玻利维亚代表不同意美国用武力干涉古巴。与此同时，墨西哥、玻利维亚和智利的代表还都在会上申明，他们的国家在执行决议条款时不能越出各自宪法所规定的限度。
    美国国务卿腊斯克在这个会上作了长篇的威胁性发言。他恶毒地攻击古巴所采取的自卫措施，他对拉丁美洲各国政府进行恫吓，叫嚷什么“共产主义制度的进攻能力大大加强了”，要求美洲国家“采取行动”来“对付和克服目前在古巴呈现的挑战”。
    腊斯克声称“美国政府强烈要求本半球各国政府采取根据泛美互助条约的必要的行动”来实现肯尼迪所提出的，使古巴解除武装的目的。
    会议随后就完全按照美国提出的决议草案文本，通过了支持美国对古巴实行军事封锁和采取进一步侵略行动的决议。这项决议包括以下四点：（一）“要求一切具有进攻能力的导弹和其他武器立即从古巴拆除和撤走”；（二）建议美洲国家组织会员国“各别地和集体地采取包括使用武装力量在内的，它们可能认为必要的一切措施，以使古巴政府不能继续从中苏国家得到可能威胁本大陆和平和安全的军用物资以及有关供应品，并使在古巴的拥有进攻能力的导弹不致成为对本大陆和平和安全的一种现实的威胁”；（三）将这项决议通知联合国安全理事会，并要求安全理事会派“观察员”去古巴，进行干涉；（四）要求美洲国家组织会员国将各自就决议第二点所拟采取的措施通知这个组织。
    在决议逐项付诸表决的过程中，乌拉圭代表对决议各点都表示弃权，他说他还没有得到政府的指示。
    巴西代表表示对决议第二点有保留。他提出的两点异议是：第一、巴西在任何情况下都不同意对古巴进行入侵。第二、巴西不赞成把封锁适用于来自美洲以外的国家的船只。除乌拉圭外，玻利维亚、墨西哥和巴西的代表在决议第二点中关于使用武装力量的部分付诸表决时弃权。
〖-ZW/正文〗
