〖ZQ/总期〗1947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴军民严阵以待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“誓死保卫祖国”“消灭美国侵略者”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴反美斗争/军事防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那23日电 古巴战斗部队和各阶层人民已经紧急动员起来，准备抗击美帝国主义的公开侵略，为保卫神圣的祖国战斗到底。
    古巴总理兼武装部队总司令卡斯特罗下达的关于革命武装部队处于战斗戒备状态的命令，象野火一样传遍了古巴，在全国范围内得到了执行。昨天全夜，载运着战士和军用物资的卡车源源开赴沿海前线，战士们士气昂扬地进入阵地。大炮和坦克也开入沿海阵地。
    民兵们响应动员命令，从各处奔赴自己的司令部报到。“誓死保卫祖国”和“我们必胜”的庄严和激动人心的口号声响遍全岛。
    在海岸上，一队队的英雄战士加倍警惕地进行巡逻。前沿阵地上的士兵正在最后检查他们的武器和军用物资。侦察员一刻不停地监视着海面。
    各城市中的民兵全副武装在街上和政府机关的周围巡逻。武装警察也加强了巡逻。人民保卫队警惕地守卫着工厂和重要的据点，警惕地防止任何反革命分子的破坏活动。
    在哈瓦那的街头巷角，到处可以看到居民们挂起的国旗和新张贴的写有“誓死保卫祖国”字样的标语。通过电台、报纸发出的战斗号召正在激励所有的居民。
    工厂和人民农场中的工人承担了应召参加卫国战斗的同志们的工作任务，正在加紧进行生产。
    据新华社哈瓦那23日电 哈瓦那人民在美国侵略者严重的军事威胁和侵略面前，一面迅速、沉着地进行着战斗准备，一面正常地进行工作、生产和学习。
    各政府机关人员，工人，学生和店员都把武器带在身边，继续加紧工作、生产和学习。哈瓦那的各处商店也都照常营业。哈瓦那大学学生上课时都穿着民兵制服，把刚收到的武器放在课桌旁边。他们向民兵指挥部保证，一当命令下达，他们就立即放下书本，拿起武器投入战斗。
〖-ZW/正文〗
