〖ZQ/总期〗1947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪弹评级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘步伶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在二百米内〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪弹存放的条件不同，有的放在密封包装箱里，经年不和空气、阳光接触；有的放在子弹袋或压在弹匣里，常常受到灰尘和潮湿空气的侵蚀。因此，它们也就有着不同的变化。有的保持了良好的战斗性能，有的降低了质量，有的成了废品。怎样鉴别它们的好坏，评定它们的等级呢？
    评级的立法有两种：一种是从外表上观察；一种是化验检查弹药的性质。
    枪弹的质量可以分成四级。一级品，是装在密封包装箱里，出厂时间没有超过五年，火药经过化验完全合格。二级品，原包装已被打开，或弹头稍微摇动，或药筒口部稍有裂缝变形。三级品，弹种不清，或不干净的散装弹。这类枪弹，经过挑选、擦拭、包装后，可以上升为二级品。五级品，严重损坏或变了质的，击针打不发火的，弹头缩入到药筒里或摇动到可以用手拔出的，药筒变形影响上膛的，药筒裂缝过了肩部的，底火受潮或全弹锈蚀到难擦拭干净的。这些枪弹应该立即挑开，不要用它射击。
    要使枪弹不变质降级，必须做好枪弹的保管工作。使用枪弹时，要用旧存新，用零存整，不要过早过多地打开密封包装箱；要经常检查防潮，发现枪弹生锈，要及时擦拭干净；要小心轻放，不让它碰撞。
〖-ZW/正文〗
