〖ZQ/总期〗1947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百倍警惕美帝国主义的战争阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国人民志愿军出国作战十二周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对美帝国主义的一次沉重的打击
    今天，是中国人民志愿军出国作战十二周年。这是一个具有重大历史意义的日子。
    十二年前，美帝国主义悍然发动了侵略朝鲜的战争，同时，用武力霸占了我国神圣的领土台湾。美帝国主义的罪恶目的，不仅仅是为了吞并朝鲜，而且为了扩大对中国的侵略，妄图把我们新中国消灭掉。朝鲜战争开始后，我国政府一再向侵略者提出严正警告，要求美国侵略军退出台湾，迅速停止侵朝战争，和平解决朝鲜问题和远东问题。但是，美帝国主义不顾我国人民的警告，把侵略军队推进到我国东北的鸭绿江和图们江边，严重地威胁着我国的安全。我国人民在忍无可忍之下，毅然决然地发起了伟大的抗美援朝保家卫国的运动，并且在10月25日派遣了志愿军，开赴朝鲜，同英雄的朝鲜人民并肩作战，坚决抗击美国侵略者。
    在罪恶的侵朝战争中，美国动用了三分之一的陆军，五分之一的空军和大部分海军，并且打着“联合国”的黑旗，纠集了十五个仆从国家当帮凶。除了原子弹以外，什么现代化的武器都用上了。但是，结果却被朝中人民打得头破血流，大吃败仗。经过三年血战，朝中人民军队共歼灭了十六个侵略国家的一百零九万军队（其中，美军三十九万多人），把美国侵略者赶回到原来发动战争的地方，并且最后迫使美国政府在朝鲜停战协定上签了字。
    在伟大的反抗美国侵略者的战争中，朝鲜人民表现了最大的英雄气概。他们在强暴的敌人面前坚贞不屈，在艰苦的斗争中百折不挠，终于用自己的革命胆略和英雄气概，同中国人民志愿军一起，打败了美国侵略者。朝中人民在共同反抗美国侵略者的斗争中所取得的伟大胜利，是对美帝国主义侵略和战争政策的一次最沉重的打击。这个胜利表明，站起来了的朝鲜人民和中国人民，是不可侵犯和不可欺侮的。美帝国主义不过是一只外强中干的纸老虎。各国人民只要团结起来，敢于斗争，敢于胜利，就一定能够打败武装到牙齿的美国侵略者。
    美帝国主义继续加紧对我国 进行侵略和挑衅活动
    尽管朝鲜停战到现在已经九年多了，但是九年多来的事实说明，美帝国主义并没有从失败中吸取应有的教训。它正在继续用尽一切手段对我国进行侵略和挑衅活动。
    十二年前，当美帝国主义发动侵朝战争的时候，它曾经企图从南朝鲜、台湾、印度支那三条战线进攻我们。今天，它仍然摆的是这个阵势。美国侵略者不仅至今赖在南朝鲜不走，阻挠朝鲜的和平统一，而且它还肆意违反朝鲜停战协定，不断向南朝鲜增派军队，把原子武器和导弹武器运进南朝鲜。同时它还在极力促进“日韩会谈”，加紧拼凑以日本为核心的包括南朝鲜和蒋介石匪帮在内的“东北亚联盟”，作为美帝国主义在远东的军事侵略工具。在台湾，美帝国主义不但至今仍然霸占着我国的神圣领土，而且一直把台湾当作威胁远东和平和进攻我国大陆的一个军事基地。盘踞在台湾海峡的美国第七舰队，不断派出飞机和军舰窥视我国大陆，侵犯我国领空领海。仅仅从1958年9月7日到今年10月2日，我国外交部发言人已为此向美国政府提出了二百一十七次严重警告。美国政府还一直在鼓励和支持蒋匪帮窜犯我国大陆。美国支持蒋匪帮准备窜犯我国东南沿海地区的阴谋被揭露以后，肯尼迪政府又主使美制蒋匪帮U一2间谍飞机侵入我国华东地区进行侦察，被我打落。这一切事实再一次有力地证明，美帝国主义根本没有、也决不可能放弃敌视我国的政策。它正在加紧对我国进行侵略和挑衅活动。
    在我国南面的印度支那半岛，美帝国主义也始终没有停止过军事侵略活动。肯尼迪上台以后，更是变本加厉地在南越和老挝扩大武装干涉。现在，美国派到南越参加“特种战争”的人民，已经达到一万人以上。在老挝，美帝国主义对老挝的武装干涉虽然已经失败，但是它仍然玩弄花招，把美国军事人员改头换面地保留下来，继续干涉老挝内政，阻挠老挝民族团结政府行使权力。尤其值得注意的是，美国以干涉老挝为借口而侵驻泰国的军队，并没有因为关于老挝问题的日内瓦协议的签订而撤退。据美国报纸透露，美国侵略军赖在泰国不走，是为了将来随时对东南亚国家进行武装干涉。
    除此以外，美帝国主义还积极策动印度反华。据美国官方 的统计材料，从1949年到1962年7月底，美国和由它控制的国际金融机构已经和答应给予印度的“援助”总数为六十五点九八亿美元。其中，从1949年到1959年美“援”总数是接近二十五亿美元，自1959年印度反华以来，美“援”总数则达四十一亿美元左右。这个数字几乎等于过去十年内全部美“援”总数的两倍。最近印度侵略军大举向我边防部队发动猖狂进攻的时候，肯尼迪政府更公然叫嚣支持印度进攻中国，这又一次证明了美帝国主义是中国人民的死敌。
    肯尼迪悍然宣布武装封锁古巴 肆意制造国际紧张局势
    再从世界范围看。目前，美帝国主义正在地球的每一个角落制造紧张局势。它把全世界的反动力量集结在自己的周围。它派遣一百多万侵略军驻在七十多个国家和地区，在三十五个国家建立了九百多个军事基地。它积极准备发动全面核战争和局部战争，并且已经进行着“特种战争”。它把U―2飞机基地扩大到四大洲的十个以上地区，并且不断派U―2飞机对社会主义国家进行间谍侦察和战争挑衅。它在柏林制造新的紧张局势。在这同时，它正在加紧向亚洲、非洲和拉丁美洲的民族民主运动进行凶恶的进攻。
    特别值得我们注意的是，肯尼迪政府不顾世界人民的坚决反对，在10月22日公然宣布武装封锁古巴，并且下令分布在世界各地的美军处于戒备状态。这不但是对古巴人民的一个最严重的侵略行动，而且是对全世界人民的公开挑衅。在肯尼迪宣布封锁古巴的同时，连日来，美国政府调集大批海空军进入加勒比海及其邻近地区。美国还把大约两千名海军陆战队调往古巴领土上的美国军事基地关塔那摩进行“增援”，并且进行了其他一系列侵略古巴的军事部署。最近以来，美帝国主义一直加紧准备对古巴发动直接的军事侵略。现在，肯尼迪政府公开封锁古巴，显然是美国武装进攻古巴的一个严重的步骤。这必须引起我们的高度警惕。
    百倍提高警惕、随时准备粉碎美帝国主义的战争阴谋
    肯尼迪政府在全世界的种种侵略和战争活动表明，美帝国主义不但是我国人民最凶恶的敌人，而且也是全世界人民最凶恶的敌人。尽管美国的各种侵略活动一次又一次地遭到了可耻的失败，但是，它仍然千方百计地在全世界范围内加紧进行侵略活动。美帝国主义是不见棺材不落泪的。无数次的事实证明，美帝国主义是永远不会放弃敌视中国的政策的，它的侵略和战争本性是绝对不会改变的。朝中人民在抗美战争中的经验证明，只有予侵略者以坚决的回击，才能有效地制止帝国主义的侵略和战争活动，有效地捍卫各国的独立和世界的和平。而只要各国人民坚持斗争，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，任何貌似强大的敌人，都是可以打败的。在纪念中国人民志愿军出国作战十二周年的时候，我们一定要百倍提高警惕，作好各种准备，随时准备粉碎美帝国主义的任何侵略阴谋。
〖-ZW/正文〗
