〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命精神精简机构〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简机构/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彻底精简机构，消除机关庞大、人浮于事的现象，这是目前许多领导机关和院校在鸣放整改中普遍提出的问题之一。这里，我们举出一些在鸣放中揭发出来的事实作例子，来说明这个问题必须彻底解决的迫切性。
    空军某修理局只管五个工厂，但设了十三个处，两个室共二百二十一人，许多人闲着无事干。海军航空兵某场站六百多人，三年多没有任务和工作，思想非常混乱。海军司令部机要处三科有二十一人，平均每人每天的工作，以最慢的速度只要半小时就够了。军事工程学院幼儿园有儿童三百名，工作人员就有一百四十名，大小主任十三名。某预备学校，机关工作人员二百名，教员二百二十五名，另储备干部八十九名。该校长期以来训练任务很少，前年上学期只有学员一百五十人，下学期四十八人，去年上学期只有三十四人，许多干部和教员成天闲得发慌。某部五名文化教员写大字报，说他们去年授课时间仅有四十小时，全年薪金是四千五百七十二元，平均每小时授课代价高达一百一十四点三元。志愿军后勤部某单位一年的事业费只有一万五千元，却配备了一个大尉财务主任，每年只报几次账，平时工作极少。有人在大字报上写着：“人多事少，三餐一倒。到月拿薪，分文不少。问心有愧，如何是好！”
    以上只是随便举几个例子。在整改鸣放中，群众还揭发了很多类似的现象。有的同志针对这种现象提出了具体的精简方案请领导上采纳。如总部一些单位有人提出可以精简三分之一，部下的处有的可以合并，有的可以撤销。
    几年来，我军各级领导机关，曾经进行了几次精简。去年春天，军委还就精简机构的问题作了专门的决定。有的单位执行得较好，但是有的单位执行得不好，甚至很不好。大家知道：我军现有的编制是根据前几年的情况制定的。一方面由于当时经验不够，在制订编制时结合我军特点与发扬我军光荣传统不足；另一方面由于几年来国内外形势的变化，我军主要的应当是提高质量，加强现代化建设；而不是增加数量，并且还要适当地减少数量。现在看来，我军各级机关和院校的编制，是有些偏宽。加之在执行中控制不严，有的单位随便增加人，精简以后又渐渐恢复原状，甚至超过了原有的人数。有的领导机关，直辖的部队已经减少了，但是机关的摊子仍然原封不动，或者减得很少。有的机关组织重叠、层次太多，以致处理问题非常迟缓，有时是互相矛盾，使下面无所适从，有时是做了些不该做的事情，反而增加下面的负担。这种情况，对部队各方面的工作都是不利的，也是和我国社会主义建设和我军现代化建设和根本要求有矛盾的，我们必须通过这次整改，彻底地解决这个问题。
    目前，有许多单位正在将精简机构问题，作为整改的重要内容之一，组织专题鸣放。群众切身的感受很多，应当让他们大鸣大放，鼓励他们提出多种精简的方案。不同的意见还可以进行讨论和辩论。在讨论的时候，不要受原有的编制所局限，而应当根据我军现代化建设和未来战争的要求，根据我军的特点和光荣传统来考虑这个问题。要从工作的真正需要出发，来研究新的编制方案。在战争时期，我军的各级领导机关的组织一般地是很精干的，那时候不精干也不行，敌人逼着我们精干。全国解放以来，摊子渐渐摆大了。现代化建设本身需要成立一些新的机构，各军种兵种都需要有坚强的领导机关，需要成立许多军事院校及其它各种组织，但是所有这些组织机构，必须做到尽可能的精干，机构膨胀过大，人员过多，就会起着不是增强而是阻碍现代化建设的作用。不是使我们的领导机关在未来战争中，能够灵活自如地指挥部队战胜敌人，而且可能变成包袱和累赘。同时还要考虑我们国家正在全力以赴地进行社会主义建设，我们必须贯彻勤俭建军的精神，精简机构，厉行节约，抽出大批的人力物力和财力去支援祖国建设。
    精简机构要同批判领导作风和工作作风上的官僚主义和主观主义同时进行。如果不研究改进领导作风和工作方法，孤立地来搞精简机构是搞不好的。目前，有些单位的领导同志决心不大，其原因是由于他们还在用老的观点来看待这个问题。如有人提出“精简机构以后，领导力量不是削弱了吗？”他们把领导的强弱，简单地拿人员的多少来衡量。好像人越多领导越强，人少就弱。这种看法显然是不正确的。机关需要一定数量的工作人员，这是无疑问的。但工作的好坏，不是简单地决定于人员数量的多少，而要看人员的质量，看他们的潜力是否得到充分的发挥，看领导上对他们领导得怎样，看我们的工作是不是做到“点子”上。我们有些机关，看去工作忙得很，似乎没有人浮于事的现象，但是仔细检查起来，他们的工作有许多是可做可不做的，有些事情是该下面做的，也抓到上面来了；有时花了很大的人力物力，做出来的事情没有什么实际结果，反而增加部队的负担。所以精简机构不是减少几个人就完事，而是要与提高工作质量和工作效率，改进我们的工作方法和作风等结合起来。当然，我们不能够因为减少了人员，把该办的事情也不办了。该办的事情一定要办，而且要办好。精简机构的最终目的，也是为了把事情办好，为了我军现代化建设和我军战斗力的进一步加强，而不是相反。
    精简机构的问题，关系到我军建设的各个方面，是当前我军建设中一个迫切需要解决的问题，我们必须动员群众，依靠群众，拿出革命的精神来解决这个问题。
〖-ZW/正文〗
