〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景颇族的好子弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南潞陇民族公安连副连长鲍祁勒干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云南边防纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹/特写RW：祁勒干/云南潞陇民族公安连副连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚到云南，就听到了这样一个动人的消息：聚居在边疆的七十万兄弟民族，在党的领导之下，跨越了几个历史阶段，从氏族社会直接向着社会主义社会过渡！同时，他们还建立了自己的武装――中国人民解放军潞陇民族公安连，他们是兄弟民族幸福生活的保卫者，也是兄弟民族直接过渡到社会主义社会去的带头人。这些带头人在不久以前还是见识不多的。我去民族公安连访问的路上，还听到这样一件事：解放初期，电影队给兄弟民族放映电影，银幕上出现了国民党的军队，兄弟民族联防队员竟乒乒乓乓地向着银幕开起枪来。可是，现在不同了，他们之中有的成了光荣的中国人民解放军的军官，有的还被电影摄制组聘请去当电影顾问呢！我去访问的潞陇民族公安连的景颇族副连长鲍祁勒干少尉，最近就被电影“祝福边疆战士”的摄制组聘为民族顾问。
    民族公安连的汉族指导员丁德义中尉，向我们介绍了他们连的工作情况。他说：几年来，民族公安连除完成了上级交给的保卫边疆、保卫各兄弟民族社会主义建设的任务外，还培养了五名兄弟民族的副连长，两名副指导员，四名排长。这个连队在兄弟民族中做了很长时间的群众工作，开辟新地区，帮助群众建立村政权，并且为群众组织了一百零两个生产互助组。为群众做的好事所使用的人工，几年来粗略地统计有两万七千四百多个。他们为群众修桥，修路，修坝，挖水井，盖房子，修建了一所能容纳百余人的学校，并且派出傈僳族战士余永礼当教员，教兄弟民族读书识字。
    这一带少数民族氏族社会的瓦解和新的社会制度的诞生，同民族公安连在这里进行的一系列艰巨的工作是分不开的。同时，他们还把兄弟民族的官兵培养成为社会主义的先进战士。就拿鲍祁勒干来说吧……
    1954年，鲍祁勒干从民族工作组调到民族公安连来担任代理班长，这个十九岁的小伙子，时常用民族语言给班里的战士讲解他在工作组学来的革命道理。接着，连里又开始了政治学习，深入地学习了党的民族政策和人民解放军的光荣传统。
    不久，连里派鲍祁勒干带领一个组到国境线上的新区去开辟工作。群众一见他们来了，纷纷逃上山去。鲍祁勒干见此景象，不禁想起了解放前的事情：国民党军队烧光了他们的村寨，抢光了他们的粮食，把牛、猪、狗，甚至连小猫都杀着吃了。难怪今天景颇人一看见军队，就要害怕了。他面对着这种景象，回想到本民族人民世世代代过的痛苦日子，又想到党和毛主席叫群众翻身的民族政策，就下定决心，要克服困难，好好向群众宣传党的民族政策。可是人跑光了，怎么办呢？最后终于想出办法来了，他从挎包里拿出他们景颇人的乐器，熟练地吹起山笛来，然后热情地高声唱起景颇人的山歌：
    东山上的姐妹，
    西山上的大哥，
    听我唱一首景颇人的歌：
    共产党、毛主席，
    派我们来到此地，
    帮助你们翻身把好日子过。
    这歌声，在山野上空响亮地回荡着。……
    群众一听，来的军队不是国民党，而是景颇人，便纷纷下山，回到村寨，向他们靠近。鲍祁勒干和他率领的组员们按照连里的指示，开展了“做好事”运动。白天，帮助群众挑水，砍柴、挖地、插秧；夜晚，他们按着本民族的习俗，和群众在一起跳舞、唱歌，并且乘机会向群众宣传党的民族政策。就这样，鲍祁勒干领导的这个组，同国境线上的拉莫寨和崩现寨的群众建立了深厚的友谊；他们宣传的党的政策，也就逐渐地深入人心。不到三个月的时间，他们就在这一带培养了三百二十多个积极分子，组成了八个农业生产互助组。在遥远的边疆地区，鲍祁勒干为祖国、为兄弟民族播下了社会主义的种籽。
    以后，连里对鲍祁勒干领导的小组在工作上又提出了新的任务：领导群众前进，使他们由长期的“刀耕火种”的原始生产方式，过渡到先进的社会主义生产方式。开始，鲍祁勒干帮助崩现寨群众组织生产互助组的时候，他只会简单地对群众说：“组织起来有力量。”可是，只要他们一离开，互助组马上就垮了。
    崩现寨排勒王老乡家的稻子熟了，该收割了。过去，排勒王自己割这片地，紧赶快赶也得十来天才行；赶上下雨天，割不完的稻子便沤在水里烂掉。这天，鲍祁勒干看着排勒王的稻田里呈现出一片金黄色，忽然想起他在连里学军事动作的时候，在课堂里总也不明白，后来，连长在操场上为他做了示范动作，很快就学会了。现在想起来，这道理多么简单哪，可是这个简单的道理给他帮忙不小。他把全组五个人组织起来，和排勒王一起，一天就把一大片稻子割完了。第二天，他们五个人又一起去割另一家的稻子，排勒王也自动赶去参加。这样一来，群众觉悟过来了，他们相信了“组织起来有力量”的道理，生产互助组也就巩固起来了。一年当中，使全村一百五十八户中，平均每户增产了五箩谷子。
    这件事在别的地方看来，也许算不了什么，可是，对直到不久以前还处在氏族社会历史阶段的景颇族人来说，这是了不起的。如今他们不但改变了“刀耕火种”的生产方式，走上了社会主义生产方式，而在进行这项工作当中，我们兄弟民族的军官还学会了群众路线的工作方法，这是多么大的变化啊！这种变化，足以说明我们的兄弟民族，以英雄豪迈的步伐跨越了好几个历史阶段！
    1956年7月，鲍祁勒干等人被提升为军官。边疆各个兄弟民族都把这事看成一件最大的喜事，他们纷纷地传诵着：我们自己也有了“解放大军”（指民族公安连）了，也有带着金光闪闪的肩章的军官了。景颇族人高兴地说，鲍祁勒干是景颇族人的“碧格卓”（好子弟）。很多人还亲自把自己的儿子送到民族公安连来，并且向丁德义中尉说：“把我儿子收下吧，请你把他教养成像鲍祁勒干那样的‘碧格卓’！”
〖-ZW/正文〗
