〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个世界第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联制成“太阳能汽车”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/太阳能汽车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6日电 苏联科学家和工程师在现代物理学最先进成就的基础上，制成了世界上第一辆“太阳能汽车”。
    这种汽车是用一种能够直接把太阳能变为电能的“太阳电池”来开动的。它不需要汽油，也不需要像电车那样的架空电线。
    “太阳电池”装在汽车顶上的外部，经过太阳光的照射，便能发出电来，供给汽车发动机使用。在“太阳电池”和发动机之间还需装上一个蓄电池，以备在没有阳光照射时供电之用。
    试验证明，在阳光充足地区，例如苏联的克里米亚和中亚细亚的一些道路上，“太阳能汽车”行驶得很好，在阳光不很充足的地区则不能驶得太远太快。苏联科学家正在作进一步的研究和改进。准备设计出能够发出更强电流的“太阳电池”来，使蓄电池能贮存更多的电。那么，这种汽车即使在黑夜或阴天也能行驶了。
〖-ZW/正文〗
