〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急流中的缓流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若倩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队下放思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下放声中，我听到这样一件事：
    有位年轻力壮的少尉技术军官，他的要求下放的大字报写得热情而又恳切。谁知道事隔五天，当干部处通知调他到某军事工厂去工作的时候，他却提出了一大堆别人听了要大吃一惊的“理由”来拒绝调动：“离开我妈妈，这会使她太伤心，我不忍心这样”；“某厂在某城市，天气太热，又净吃大米，我这个北方人吃不消呢”……
    妙哉“理由”！如果别人也“如法泡制”，那么，有爸爸的当然也不能离开，有妻子儿女的更不能离开，因为离开了会使他们“太伤心”；天气太热的地方不去，天气太冷的地方当然也不能去，常刮风下雨的地方更不能去：净吃大米的地方不能去，净吃高粱、小米的地方当然也不能去，……。如此，还有什么地方能去！如此，只能选一个理想的地方，吃着习惯吃的大米或白面，侍候着双亲，陪伴着妻子儿女，以终其天年。
    当然，事情并不奇怪。在每一个政治思想的高潮中，总有一些掉队的人。他们是急流中的缓流。
    但是，由此可以想见，伴随着干部下放的措施，有一个严肃的思想革命的任务摆在我们面前。对于没有做过基层工作，长期在机关里工作的人，对于没有经过战争和劳动锻炼，长期住在城市里的人，下放同时也意味着：扬弃陈旧的观念，改变安逸的生活习惯，割掉个人主义的尾巴。
    并不是所有的人都要同时下放的。不过思想准备却是人人都需要的。这不仅是为了迎接行动，更重要的是革新我们的思想。在这个思想革命和“移风易俗”的运动中，我们每一个人都应该全身心地接受这个革命的洗礼！
〖-ZW/正文〗
