〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的火箭飞机和电离层飞机是什么样子；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图一
    图二
    图三
    图四
    苏联工程――技术少将、技术科学博士格・依・波克洛夫斯基教授，在今年元旦出版的苏联空军报上，展望了未来火箭飞机和电离层飞机的情况。这四幅图是波克洛夫斯基博士亲自绘制的。根据作者的介绍，未来的火箭飞机和电离层飞机就是这个样子。
    图一和图二是未来的火箭飞机在不同的飞行时间内的飞行状态。图一是火箭飞机在星际飞行，飞机后面喷出的气流产生了很大的反作用。图中发亮的地方是太空中的星光。这种光线因受大气层的障碍，在地球上看去只是星星点点，但在星际间却亮得刺眼。图二是火箭飞机返回地球的情况。在飞回地球的过程中，火箭飞机和地面成负角向下俯冲，以便减缓速度和避免因受外层大气的作用而发生的跳弹。
    图三和图四是装有冲压式喷气发动机的电离层飞机。这种飞机将利用高空电离层中被太阳光离解的空气离子的能来飞行。发动机中的某种触媒剂把原子团和空气离子化合成分子，在化合过程中产业的大量的热能推动着飞机前进。由于电离层飞机是从空气中取得动力，所以它的续航力是无穷的，要飞多远就飞多远。因为低空的电离程度小，这种飞机不能在低空飞行，因此在起飞时将使用固体或液体燃料加速器。加速器在用完后即行脱落。图三是电离层飞机在用加速器起飞。图四是电离层飞机在飞行中，因为速度超过声速数倍，所以周围出了冲击波浪。
    （原载红星报）
〖-ZW/正文〗
