〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年职工英雄气概〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突破定额 创造纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 全国各地厂矿企业中的许多青年职工，在完成第一个五年计划中发挥了突击作用。
    1957年的最后一个月，各地厂矿不断传来青年先进生产者超额完成第一个五年计划的喜报。大连造船厂的青年工人朱维勤、张连德到去年12月18日止，已在五年内完成了九年的工作量，他们还提出要在今年内完成十九个月的工作量。鞍钢的青年友谊炉和青年团结炉两个平炉的职工，也分别提前十八天和二十三天完成了1957年年度计划，他们提出要在1958年内多增产二万八千吨钢支援国家建设。本溪煤矿王恒成青年采煤小组五年来在保证安全的基础上，月月超额完成国家计划，为国家多生产了四万五千多吨优质炼焦煤。中南一二五地质勘探队五零九青年钻机五年内超额77％完成了钻进任务，他们提出要在1958年钻进四千二百公尺，超过计划67％。阜新煤矿的三十八个青年矿工集体在去年年底的一个半月内，为国家增产了八万一千吨煤，超额实现了他们原来提出的竞赛倡议。
    突破定额、创造新纪录已经成为各行各业青年工人生产活动中的一股浪潮。哈尔滨松江电机制造厂在去年11月份的头二十天中，有五十名青年工人创造了二百五十一次新纪录，平均使生产效率提高一点三倍，最高达到六点二倍。上海市先进生产者，青年滚齿工李华山一个月完成了三个月的工作量。重庆、天津等地的钢铁工人听到党中央提出的十五年后在钢铁和其他重要工业产品的产量方面赶上或者超过英国的号召以后，纷纷创造了快速炼钢的新纪录。重庆第三钢厂冷窑班的青年工人创造了三十四分钟装料的新纪录，比原来的装料时间缩短将近一半。原来连续十八个月没有完成定额的北京第一机床厂青年工人陈双寿，经过整改和大辩论后，去年11月份也超额完成了定额。
    随着整风运动和社会主义教育运动的深入开展，青年工人中遵守劳动纪律、勤俭办企业、爱厂如家的风气也比过去更好了。在去年最后两个月中，工厂的出勤率普遍提高。抚顺矿务局去年11月份青年工人旷工人数比9月份减少了44％。沈阳化工厂职工提出不领工作服和交回旧工作服一项，就为国家节约了棉布三万尺。抚顺石油一厂部分青年工人修订增产节约计划以后，去年第四季度为国家节约了价值一百五十五万元的财富。
〖-ZW/正文〗
