〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印捷两国总理发表联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求立即停止试验核武器，举行高级会谈，缓和国际紧张局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印（度）捷关系停止核武器试验RW：尼赫鲁/印度总理西罗基/捷克斯洛代表总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里6日电 印度总理尼赫鲁和捷克斯洛伐克总理西罗基在举行三天会谈以后，1月5日发表联合声明说，他们要求立即停止试验核武器和热核武器，作为裁军的第一个具体步骤，并且希望在最近的将来，就禁止核武器和裁军问题举行会谈，包括最高级的会谈。
    联合声明说，立即停止核武器试验“将会造成一种气氛，使得有可能在达成一项普遍同意的裁军计划方面，在停止核武器、热核武器以及其它大规模毁灭性武器的使用和生产方面取得进展”。
    联合声明说，两位总理就印度同捷克斯洛伐克的关系和当前国际问题进行了“友好而诚恳的会谈”。
    两位总理满意地注意到最近联合国一致通过的关于各国和平共处的决议。声明说：“他们坚决地相信，如果一切国家都能正当地实现这项宣言，那将会有助于缓和国际紧张局势和促进世界和平。”
    他们高兴地注意到，联合国的这项决定还对他们所一再声明信守的和平共处五项原则予以肯定和支持。
    联合声明在提到各个地区的重要国际问题时说，两位总理满意地看到，由于联合国的干涉和世界舆论的支持，中东最近得以保持和平。“他们一致认为，只有通过和平谈判，并且不对有关国家的独立和主权进行任何干涉，国际问题才能得到圆满解决。”
    声明还说：“他们深信，缔结军事条约和成立军事集团，是造成国际间紧张局势和互相猜疑的主要原因之一，而且只会使这些情况更加严重。”
    联合声明对于争取摆脱殖民统治的各国人民所进行的斗争表示同情。
    他们对于至今尚未恢复中国在联合国中的正当代表权一事表示深切的遗憾。他们指出，这就削弱了联合国的功能。他们表示将要继续努力，以求保证毫不延迟地使真正的中国代表进入联合国。
    两位总理对印捷两国在经济、文化和技术方面进行合作而获得的发展和成就表示满意。联合声明最后说：“他们特别感到高兴的是两国间已经达成协议，规定由捷克斯洛伐克帮助印度修建一座冶金机械工厂，从而对印度建设计划的完成作出进一步的贡献。他们期待着两国间继续合作，以求扩大两国间的贸易和增进两国在经济、工业和技术方面的关系。”
    西罗基总理是1月3日来到印度访问的。他已经在5日晚上离开德里前往巴克拉――楠加尔，将从那里开始他对印度其他各大城市的访问。他预定在1月15日离开印度。
〖-ZW/正文〗
