〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论评麦克米伦演说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国，加拿大官方表示欢迎；英国、意大利舆论认为人民要求和苏联卫星使他清醒了一点；但诚意如何要看实际行动；美国官方表示“出乎意料”并竭力掩盖美英分歧。〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界政治英国/政论意大利/政论法国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6日电 本社记者彭迪报道：麦克米伦首相在他周末的广播中关于可以同苏联缔结互不侵犯条约的表示在这里引起了人们很大的兴趣。
    虽然他的广播演说的主要内容是老一套的反苏滥调以及为英国奉行实力政策和同意在英国领土上设置美国导弹基地进行辩解，但是，人们最感兴趣的是他在演说的末尾附带谈到的关于同苏联缔结互不侵犯条约的话。这件事本身反映了人们要求和苏联谈判并取得协议的情绪。人们认为正是这种不仅在英国而且在北大西洋公约组织其他国家和英联邦国家中间十分强烈地表现出来的情绪，迫使首相作出这种含糊的姿态。伦敦“工人日报”认为，如果把麦克米伦关于互不侵犯条约的话同他的演说的其余部分联系起来看，就可以看出，这番话“好像仅仅是为了安慰舆论，而不是真正想达成全面协议”。这家报纸说，首相的广播中最骇人听闻的一段是他对目前核武器竞赛的叙述。
    据新华社6日讯 意大利“前进报”5日认为，“卫星时代”使西方集团的大部分成员国不得不采取更加明智的立场。美国国务卿杜勒斯已经在自己的欧洲盟友中陷于孤立，甚至在美国也出现反杜勒斯的运动。“欧洲阵线”正在形成，苏联的“卫星”显然已经使这个阵线有了一定的清醒。
    法国和加拿大官方表示欢迎麦克米伦关于可以同苏联签订一项互不侵犯条约的建议。
    美国参议院外交委员会委员斯巴克曼5日说，麦克米伦的建议表明英国同美国之间“缺乏合作”，并且意味着美国不像过去那样占有“公认的领导地位”。
    美国政府拒绝评论麦克米伦的建议。国务院发言人在4日说过，这个建议是“出乎意料之外的”。但又多方进行掩饰。
〖-ZW/正文〗
