〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习方和明同志的革命大志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了1月3日的解放军报，我深深地为方和明同志的事迹所感动。他二十多年来在党的教育下所形成的坚强的党性，像一颗宝石，闪闪发光。他有许多极可贵的品质值得我们学习。在当前，他那种一切为了党的利益，一切为了社会主义，毫不计较个人得失，迎着困难前进的革命干劲，格外激动人心。他可以从农民到当团长，也可以从团长再当农民；他身经百战，负伤七处，本应长期休养，但他却要求回乡生产，坚持劳动，成为一个种庄稼的能手；他立功十三次，是人民功臣，但他毫不以功臣自居，甚至不愿说出自己当过红军团长；在生活发生严重困难的时候，他也不向政府要求救济；他和孩子们勤奋劳动一年，收入了二百一十多元，不是首先考虑如何来改善生活，而是首先考虑归还政府贷款。他说：“现在国家建设正需要钱，我们生活紧一点没有关系，还贷款要紧。”他又对好心劝他不要直接参加农业劳动的乡亲们说：“劳动最光荣，我们党员要服从党的利益。过去需要打仗，我就去打仗；今天需要生产，我就参加生产。过去和现在，都是为了社会主义。”这是多么豪壮的革命大志！正因为方和明同志具有这种革命大志，才能够创造这样光辉的业绩。
    在这新年新岁，我找到了新的学习榜样。
〖-ZW/正文〗
