〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我优先受到了教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访方和明同志的一点感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为第一个采访方和明同志事迹的记者，我感到十分幸福。因为我比读者优先了解了红军团长方和明的动人事迹，也比读者优先受到教育。
    去年12月20日，我参加了湖北省烈军属、复员军人等模范大会。会上有人告诉我：代表中有位红军团长，他从农民到团长，又从团长到农民。
    中午休息时间，我怀着十分兴奋的心情到代表们的房舍里来找这位红军团长。他在哪儿呢？我从服装和举止上都没有办法辨别哪一位是方和明同志。没办法，我只好无目标地向大家叫了一声“方团长！”
    方和明同志站起来了，他一面摇手，一面笑着说：“不要客气，不要客气，我是方和明。”我请求方团长谈谈他的模范事迹，他笑嘻嘻地说：“没有什么，没有什么。”因为中午休息时间短，方和明同志只是随便谈了一些回家后的生产情况。这个初次会见，在我脑子里留下了一个谦虚朴实的革命老战士的形象。
    我和方团长约定了晚上再去访问他的时间。他像战士们执行战斗任务一样准时地到达预约的地点。这一次，我们作了六小时的长谈，一直谈到深夜十二点。在这里展开的是方和明同志二十八年艰苦奋斗的历程。这个历程，对于方和明同志来说，也许只是一些个人的往事，可是对我来说，却是一部最深刻、最生动、最实际的共产主义教材。
    这一夜，我躺在床上长时间不能入睡。方和明同志那种忠心耿耿、谦虚谨慎、英勇作战、勤劳生产、二十八年如一日的崇高品质激动着我的心。我从方和明同志的艰苦朴素作风想到了我自己的生活情景；从方和明同志的那种劳动精神想到了自己的工作态度和劳动观念；从方和明同志那种不计较名誉、地位、可以为官也可以为民的精神，想到自己对干部下放的态度……。
    在陈再道上将接见方和明同志的时候，方和明同志从过去谈到现在，从现在谈到将来，但始终没有表示自己有什么困难。他对上将说：“我们没有什么困难，再大的困难还能比得上长征！”是啊！既然我们的工农红军能够在党的领导下克服长征中那样的困难，我们就不会再有克服不了的困难。
    通过这次采访，我在思想上得到了很大的收获。我想，今后自己在遇到困难的时候，想一想方和明同志的事迹，就会产生克服困难的勇气；当自己思想上有了问题、个人利益同整体利益发生了矛盾的时候，想一想方和明的崇高的共产主义品质，就会找到解决问题的锁钥。
〖-ZW/正文〗
