〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李倬袁复华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二炮建设/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 研究山地战术动作
    志愿军司令部组织的山地攻、防战术演习，实验效果良好。从去年9月起，志愿军司令部就着手研究单兵和小分队山地攻、防战术，这次演习，就更加丰富了这项研究工作。志愿军司令部准备把这项研究的成功经验，运用到今年的战术训练中，使战术训练更好地和当地任务、所处地形密切结合。
    投在哪里命中率高？
    投掷单个手榴弹，是投在目标区中央命中率高，还是投在目标区前沿命中率高？黑龙江军区训练大队进行了实弹实验。实验采取对比办法，先把两个手榴弹固定在四个靶子中央，连续拉响，结果都命中了全部靶子；然后再把两个手榴弹固定在四个靶子前沿拉响，结果一弹命中一个靶子，另一弹中两个靶子。由两名军官按教程规定实弹投掷的结果也相同。原先抱着平时练习按教程做、实弹投掷另来一套的想法的同志，在事实面前信服了，不再相信投在目标区前沿二、三公尺处，可以提高命中率了。 （李 倬）
    抓紧工兵训练
    0970部队很注意加强对工兵分队的领导和训练。各级合成军首长在分工中都有人掌握工兵分队的训练工作。0199部队参谋长曾亲自召集领导机关的有关部门进行研究，交换工兵分队情况，基本上克服了对工兵分队的领导多头、工兵分队的工作忙乱和对工兵分队使用多、管得少的现象。此外，各级首长对工程兵主任提出的问题也能及时帮助解决。
    在训练中，各级首长能够深入现场指导工兵分队。如0970部队副部队长曾两次到现场指导作业。有一次工兵分队架设浮桥，他发现门桥上部结构太高，操作复杂，又不合乎实战要求，当场提出纠正意见，经过试验，效果良好。 （袁复华）
〖-ZW/正文〗
