〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联和平建议深入人心 世界舆论普遍要求东西方会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界政治苏联/政论印度/政论挪威/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合报道 自从去年12月苏联政府提出尽速缓和国际紧张局势和消除原子战争威胁的和平建议以来，许多国家领导人和政治家与世界舆论，都提出要东西方通过会谈来缓和国际紧张局势。这是一股新的巨大的和平压力。
    印度总理尼赫鲁1月2日在记者招待会上谴责了北大西洋公约组织最高首脑会议的备战狂热，他说，人民并不很热心要导弹，人民普遍希望东西方举行会谈。挪威首相基哈德森在新年演说中，要求东西方之间举行“实事求是的谈判”。埃塞俄比亚皇帝塞拉西、丹麦首相汉森主张恢复裁军谈判。英国和平委员会号召在1月23日举行大规模和平游行，要求举行大国首脑会议。英国工党著名活动家比万主张根据布尔加宁信中所包括的建议来举行东西方高级会议。法国社会党领袖、前总理摩勒5日主张西方国家同苏联举行谈判，他认为，可以通过各国之间的讨论和协调来取得“集体安全的和平，包括仲裁和裁军在内的和平”。西德社会民主党主席奥伦豪尔呼吁在1958年停止原子军备竞赛，要求西德政府重新考虑它的外交政策。日本外务相藤山爱一郎也主张美国和苏联领导人亲自举行会谈，来调整东西方之间的关系。意大利社会民主党领袖萨拉盖特在他的一篇文章中说布尔加宁所提出的建议“值得仔细研究”。
    美英法等帝国主义国家的许多通讯社和报刊猛烈抨击美国政府对谈判问题的消极态度。美国“华盛顿邮报”和“时代先驱报”驳斥杜勒斯关于苏联方面似乎应该“证明自己的诚意”的说法说：“没有任何理由怀疑苏联领导人在防止核战争的愿望方面所抱有的诚意”。在美国，甚至一向支持“冷战”政策的政界人士，也在指责美国的外交政策。艾森豪威尔总统的裁军问题助理史塔生认为召开东西方国家首脑会议来制定和平共处纲领是必要的。前“马歇尔计划”负责人霍夫曼要求彻底改变美国政策以打破苏美关系的僵局。前洛克菲勒基金会主席福斯迪克指责美国的强硬外交政策是在“欺骗自己”。
    在世界舆论的强大压力下，西方帝国主义国家的首脑人物也不得不在表面上作出一些愿意谈判的和平姿态。英国首相麦克米伦说，可以和苏联签订互不侵犯条约。法国总理盖伊阿赞成举行东西方会谈。西德总理阿登纳也不得不表示愿意和苏联进行谈判。但是在发表这些言论的同时，他们却在竭力鼓吹扩军备战，叫嚷“威慑力量”和散布反苏滥调。至于美国政府，则仍然死咬住战争政策不放。美国在继“盖瑟委员会”的“秘密报告”之后，又发表了“洛克菲勒报告”，加紧在国内掀起战争狂热病。美国副总统尼克松和国务卿杜勒斯也不断发出叫嚣扩军备战的言论。
〖-ZW/正文〗
