〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶上国际水平 超过国际水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体委公布1957年体育运动成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/成绩报告/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 中华人民共和国体育运动委员会今天公布了截至1957年12月31日为止的一百三十二项举重、游泳、田径、速度滑冰、自行车、划船和射箭运动的全国纪录。其中包括三项世界新纪录：举重中陈镜开的最轻量级挺举一三九点五公斤，游泳中威烈云的男子一百公尺蛙泳一分十一秒六和田径中郑凤荣的女子跳高一公尺七十七公分。
    在一百三十二项全国纪录中，有一百零二项是在1957年创造的。其中有许多项目的成绩都达到了国际水平。
    据新华社5日讯 新华社记者王元敬报道：1957年――中国第一个五年计划的最后一年，年轻的中国运动员创造了三项世界纪录，而且把更多运动项目的成绩提高到了国际水平。中国运动员在举重、游泳、田径等七个运动项目方面，共打破了四百三十四次截至1956年为止的全国纪录，平均每天都要打破一次或两次。
    在举重方面，到1957年为止，中国运动员创造的七个等级的总成绩的全国纪录中，已经有四个等级的总成绩超过或达到了1952年奥林匹克运动会冠军和亚军的水平；二十二岁的陈镜开继1956年连续创造了一百三十三和一百三十五点五公斤的最轻量级挺举世界纪录以后，1957年又创造了一百三十九点五公斤的世界新纪录。轻量级举重运动员黄强辉在1957年的练习中，曾经不止一次地挺举起了一百五十五公斤，超过了埃及运动员沙姆斯保持了十八年多的轻量级挺举一百五十三点五公斤的世界纪录。
    中国二十三岁的蛙泳选手戚烈云在广州以一分十一秒六的时间游完了一百公尺，夺得了世界纪录创造者的光荣称号。在二百公尺蛙泳方面，戚烈云的成绩也达到了二分四十秒五，接近了国际业余游泳联合会规定的二分四十秒的世界纪录标准。穆祥雄的二百公尺蛙泳成绩，也在接近着这个标准。
    1957年郑凤荣跳过了一公尺七十七公分，这件事突出地说明了中国田径运动水平的惊人提高。这一年来，郑凤荣的跳高成绩提高了十六公分，蔡艺墅的撑竿跳高成绩提高了十二公分，马翔龙也第一次跳过了被各国男子跳高选手公认为“大关”的两公尺……。还有更多的田径选手，特别是跳跃方面的选手，也跨过了类似的“大关”。其中有四名三级跳远选手跳过了十五公尺，五名男子跳远选手跳过了七公尺，六名撑竿跳高选手跳过了四公尺。大多数赛跑选手的成绩也在普遍地提高着。
    技术水平的普遍提高，在球类运动方面更加突出。在1957年全国篮球甲级队联赛中，八十八场比赛就有四十一场双方比分相差不超过十分。在足球方面，获得全国足球甲级队联赛冠军的北京队，在联赛中与天津队，“八一”队和第一机械体育协会队都踢成平局。在全国乒乓球锦标赛中几十名少年选手在锦标赛中大显身手，甚至使许多“老将”们感到“头痛”。包括冠军王传耀在内的二百五十二名男女选手，在比赛中就没有一个人能保持住不败的纪录。
    由于各项运动技术水平的普遍提高，中国运动员在国际比赛中也取得了越来越好的成绩。在1957年第三届国际青年友谊运动会上，中国七名举重选手全部获得了优胜名次。九名游泳选手，有八人得分。中国体操选手也有三人列入了前六名。中国青年女子篮球队打败了实力坚强的波兰队，最后名列第四。中国学生男子篮球队1957年在巴黎世界学生运动会上，打败了西德队、巴西队、法国队和意大利队，最后名列第五。中国射击代表队这一年第一次出国参加国际比赛，女子队就在有七个国家选手参加的罗马尼亚第四届国际射击锦标赛中取得了集体冠军。
    中国体育运动水平的能够飞速提高，能够在各个运动项目中不断涌现出优秀选手，这同中国体育运动的群众基础雄厚是分不开的。据初步统计，目前，全国已经建立了三万六千多个基层体育协会，共有会员四百七十多万人。全国已经有三百二十九万多人参加了“劳卫制”锻炼，达到“劳卫制”各级标准的已经有一百三十多万人次。全国已经有五万七千多人获得了等级运动员的称号，其中包括一百九十一名“运动健将”。
    目前，中国还有很多体育运动项目的成绩落在国际水平后面，但是，中国体育运动有着党和政府的领导和大力支持，有着广泛的群众基础，贯彻着学习苏联的方针，可以预期，今后一些落后项目的成绩如果得到比人们想像的速度要快得多的改变，将不会使人感到意外。
〖-ZW/正文〗
