〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踊跃购公债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈因杨振国〖HH/换行〗DW：政治学院〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工资问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政治学院在五天内，超额33.4％完成认购今年国家公债的任务。该院今年的公债推销数字比去年多三分之一，但认购超额的数字却比去年多的多。该院一班学员继寻（上校）认购了两千元，并决定1月份全部交款。职工们也不落后，第一、二食堂职工陈明亮、张金山，宋国岑三人各认购了三十元。 （陈因）
    工程兵直属机关
    本报讯 工程兵直属机关全体官兵正在踊跃认购公债。目前，据五个单位的统计，已超额认购了33％。干部部认购数字超过原计划推销数的80％。 （杨振国）
    空军政治部
    本报讯 1月3日，空军政治部把认购公债的事情刚布置下去，各部、处的同志就争先恐后地认购，共超额完成60.95％。第一个带头将家属送走的董兰亭中尉说：“我在送家属还乡中虽然花了不少钱，但今后经济开支就少了，我还要比去年多买一些。”他认购了五十元。职工、战士也一元、二元的踊跃认购。
〖-ZW/正文〗
