〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决精简机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓鸣韩兆峰魏其莲梅书杰杨仁才陈汝清陈福元〖HH/换行〗DW：江苏东台〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体制精简机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发动群众讨论
    机要学校提出初步精简方案
    本报讯 机要学校在发动干部进行精简机构的专题鸣放后，据初步计算可以减少干部24.4％。
    在专题鸣放前，领导上要求大家紧紧掌握既要紧缩机构，又要加强工作，既照顾平时，又考虑到战时需要的原则，认真进行讨论。在讨论中，大家采取摆工作、算时间的办法，进行了细致的研究。政治部组织科小组提出可以取消青年助理员，工作由其他助理员兼管。校务部队列科小组提出可以取消队列科及保密室等机构，助理员由部长直接领导，既便于工作，又加强了领导。训练部军事教研室小组提出，可以减少六个军事教员。
    学校召开专题整改小组会议研究了各单位的意见，提出了全校精简干部24.4％、精简公务员40％的初步方案。这个方案将再次交给群众讨论，确定后再呈报上级批准。 （韩兆峰）
    不需要两套
    我们是一个师的医院，是两个医院合并起来的，人员几乎都有两套。比如：会计，文书、伙食管理员、政治助理员各有两个，药房、内科各有两个主任，外科有两个护士长，X光室除一个技术员外，还有两个医助。实际上根本不需要这么多人，完全可以精简。 （魏其莲）
    兵役机构太臃肿
    我们县兵役局，确是人浮于事的。按规定民兵科有九人，撤区并乡后，又增加到十三人。其实，有一、二个人也就够了。因此，有些干部一年有二分之一的时间是关门学习，无“公”可办。
    这次鸣放，兵役干部对于这些不合理的现象，提了很多意见，要求上山下乡，加强基层领导。我县有的乡多达三万二千人，面积长宽几十里，生产建设、治安管理、民兵工作，都集中在乡，不少工作需要加强，在这种情况之下，却有不少兵役干部呆在县里没有事情。因此，兵役干部是多么需要放到基层去啊。
    （江苏东台 梅书杰、杨仁才、陈汝清、陈福元）
    不能“因人设事”
    三十农场一位负责同志在讨论精简机构时说：“按照我们场的情况，除场长外，应该配备副场长二人，一个兼生产室主任，一个兼会计室主任。”他在解释为什么要配备三个正副场长的时候说：“因为我们现在就有三个正副场长。”
    在他发言后，马上有同志提出：“三十农场并不太大，有一个场长就可以，不必设副场长，更不需要两个副场长。不能因人设事。”有的说：“如果这两位副场长对生产技术、会计业务很熟悉，那就可以干脆去当生产室、会计室的主任。如果不太懂得生产技术和会计业务，或者这两个室已经有了称职的主任，那就该另外安排他们的工作。” （晓 鸣）
    迅速医治“浮肿病”
    707部队许多同志贴出大字报批评机关机构重叠，人浮于事的现象。军械处十一个同志贴出大字报说：某科有十个助理员，实际上有六个人就行。器材处十二个同志贴大字报揭露机构庞大的现象。比如：器材处经常性的计划、总结工作并不很多，只需在处长下面配备一至二名助理员和技术书记，不必设立计划科。化验室有的同志贴大字报说：几年来化验项目不断减少，化验室的同志常在工作时间到图书室去看书报。希望适当下放化验干部，加强基层单位的化验工作。
    计划处的钱树仁同志说：目前机关正在患一种“浮肿病”，比如有一个科，本来只要三个人就可以完成任务，可是现在这个科有八个人。有些人闲得难受，于是领导上不得不采取“工作均沾”的办法，多少找点事给大家做。
〖-ZW/正文〗
