〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习专心工作深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天水步校干部畅谈家属还乡后的心情〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “工作深入学习专心”。这是天水步兵学校军官和职员座谈家属返乡后的共同心情。
    在座谈会上，六位家属已经返乡的同志都谈到了家属回到家乡后安家比较顺利，房子、粮食、烧柴等问题都已经得到了满意的解决。回到辽宁省的家属正赶上社里分粮，她们已经分到了一年的粮食。有些地方虽然秋粮已经分完，但是和乡、社联系后，仍然很快解决了。十六连连长张赦酉大尉家里的房子已经破了，他的爱人回去后，家里和其他社员立即帮助修房子。战术系教员李友华同志说，他的爱人回去后没有什么困难，第三天就参加了劳动。有的家属来信说，她们和孩子回去以后，家里人和亲戚们都很高兴，像办喜事一样。
    大家谈到了家属回家后自己的生活情况和感觉。有的同志说：家属刚走时，一下班回到家有点冷清，不像过去那样热热闹闹，但是很快就习惯了。家属回去以后，好处很多。除了经济开支减少以外，首先是学习时间多了。曲宝文同志说：过去拿上报纸或书籍回家，不但看不好，有时连书报都被孩子撕破了，现在学习很静心。
    许多教员都说，家属回去以后，自己可以抽出很多时间深入下层，做好对学员的辅导工作。他们说：为了帮助学员消化课程，教员的课外辅导非常重要，过去家属在这里，就很少在课外给学员作辅导工作。排长戴青山同志说：现在有很多时间可以与学员们一道活动，了解情况，对工作有很大的好处。
〖-ZW/正文〗
