〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放”与“改”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祥祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众思想工作/大字报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志对“放”与“改”有一种误解，认为“放”（提意见）是自己的事，“改”是领导的事；似乎自己只有“放”的权利，却无“改”的责任。因此，产生了只管鸣放，不管整改的现象。
    当然，有些问题是由于领导上的三个主义造成的，领导上应该负主要责任。群众放出来以后，“改”的关键在于领导。但是，这绝不等于“改”只是领导的事。试问，作为一个革命干部，难道你对改进工作、改进作风就没有一分责任吗？
    让我们来看看一件小例子：
    有一位同志写了一张大字报，要求有关部门修一下从干部大楼到操场去的道路。大字报贴出不久，有关部门就组织工人把路修了。但是修得不彻底，路仍是高低不平。这位同志便和另外几位同志，在一天整理环境卫生的时间，自己动手重新把这条路铲平、垫高、铺上炭渣，结果路修得挺好，不仅自己满意，群众也很满意。
    我们应该从这件小事得到启发。
    我们不仅应该积极参加鸣放，而且更应该积极热情地关心整改，监督整改，参与整改。只有群众与领导相结合，才能使“放”出来的问题，“改”得更快、更好。
〖-ZW/正文〗
