〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作风深入 关系协调 注意节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队后勤整改以来出现新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采取上下结合办法复查整改〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队后勤领导机关在整改以来，不少干部的作风较前深入，工作关系较前协调，节约的空气增长。
    后勤营管部部长周辉同志领导进行整改，常常一天工作十几小时，早晨还带头出早操，许多处的领导干部看到部长这样认真，也表示要坚决向部长学习。后勤财务部曹副部长在整改中深入伙房调查研究、想办法，找出伙食不好是由于许多地方有浪费。改进后，伙食质量显著提高。广州陆军总医院领导干部、科主任下病房的次数多了、时间长了，这是批判了单纯钻研技术、个人成名成家思想后的新气象。陆军总医院口腔科主任戴策安语意深长地检讨说：“自己学医是为了救死扶伤，为甚么不肯多抽出时间来直接为病人服务，相反还有些嫌麻烦呢。”陆军总医院各医疗科室和药房的关系，长期不大协调。各科室强调我是治疗伤病员的，药房就要为我服务；药房则感到一些医生护士只顾自己，不顾别人。双方互有意见，于是就在取药送药的过程中挑毛病，找岔子，结果耽误了时间，影响了治疗。整改后，大家认识到共同的目标是为伤病员服务，谁也不比谁高一头，于是改进送药取药的办法也就随之订出来了。后勤部鸣放时本来有人提出要求修澡塘，需用资金几万元。后来领导和群众一起讨论，利用旧房子和旧汽油筒修了一所淋浴澡塘，总共才用了一千二百元。只两周时间就修好了，既节约了资金，又解决了问题，人人满意。
    又讯 广州部队后勤部正在认真复查12月下旬已经整改的问题。方法是从上而下与从下而上结合，人人动手，全面逐条同时抓住重点地进行。把群众鸣放的意见及整改情况，一一公布出来，征求大家意见。属于个人与个人之间的意见，由提意见的人审查答复是否圆满。属于本单位范围内的问题，组织群众集体讨论，研究改得是否切实，是否适当。别的单位对本单位提出的意见，本单位答复得不好的，再作补充和修正，转到提意见的单位去。在复查中做到了凡以前改得不具体、不恰当的，都重新提出切实可行的办法。过去提出了改进办法但还未兑现的，都督促有关单位或个人立即实施。凡过去答复得不妥当或答非所问的，都作了补充修正。
〖-ZW/正文〗
