〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千百万人齐动手，一月胜过数百年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南兴修水利热火朝天〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基本建设经济/修水利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州6日电 河南省以兴修水利、积肥为主的冬季生产高潮已经持续一个多月，目前许多地方正在超额完成冬季生产任务的基础上再接再厉，把高潮继续推向前进。
    一个多月来，全省已经完成和正在施工的水井共有二十三万多眼，占1958年全省计划的93.5％；完成和即将完成的小型渠道二万五千九百二十三条，小水库四千五百七十七座，占全年任务的228.8％。各地已经完成的水利工程共可扩大灌溉面积一千三百六十多万亩，这个数字比解放前几百年所开辟的水地面积还超过了75％。另外，在水土保持、除涝方面和改造洼地等方面也取得很大成绩。在这一个半月中，各地共已积好各种肥料四千多亿斤，在三千四百八十六万亩麦田上施上追肥。全省冬耕和造林任务也已经提前完成了。
    运动还在越来越深入越全面地发展。全省每天参加水利积肥运动的人数，从去年11月下旬的九十九万多人增加到了1月初的一千三百万人，占农村劳动力的90％以上。山峦起伏、沟壑纵横的嵩县，在全县范围内展开了千库、千塘、万坊、万窖的水利建设运动。辉县黄水农业社农民采取“遇山开洞，遇沟架桥”的措施，穿越过四十二个山头，钻洞修渠，使五千六百亩旱地变成了水田。黄河北岸土地碱化严重的原阳县，他们的奋斗目标是：“咬紧牙关，苦战三年，把旱地变成水浇地，盐碱洼变成米粮川，三年原阳变江南”，今年全县计划改水稻、早稻三十万亩，决心把缺粮县变成余粮县。淮河南岸盛产水稻的固始县农民，艰苦奋斗，在史河和灌河上修了两个百日无雨也能丰收的“百日不靠天”渠灌网，使近万亩农田得到水利灌溉。全省现在无论在山区、平原，丘陵、洼地，处处出现向大自然进军的雄伟图画。
〖-ZW/正文〗
