〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视隐蔽指挥训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄谋道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐蔽指挥在现代战争中有着重要意义，它能够隐蔽我军的行动企图，保障进攻的突然性，出敌不意地制胜敌人。因而要求每一个指挥员必须具有实施隐蔽指挥的习惯和技能。尤其是机械化部队中，战斗指挥的唯一通信工具是无线电；如果在战斗中忽视隐蔽指挥，要想取得胜利是很困难的。从最近某机械化部队的坦克部队在实兵演习中的情况来着，我们在这方面还有很多缺点。
    光拿行军通过出发点的信号来说，本来有规定的暗语，但他们有的人却在无线电中用明语报告说：“我们通过了！”有一个上级电台对下指示通过出发点的时间也用明语；在接敌行军中，这样做就很清楚地把我军行动的时间地点都告诉了敌人。在战斗推演中还有一个指挥员用明语指挥坦克前进地点。这些地点本来都有编号，但他却用明语直说。同时，坦克进攻的××山，距我方先头分队还有十公里左右，这样就可能使敌人判明我方企图，从而采取对策，使我们的进攻遭到不利。还有的指挥员用明语要求上级使用原子突击，这显然是错误的。在使用原子突击时，必须保持其突然性，因而必需使用隐蔽指挥，否则，敌人一旦发觉我方的企图，他绝不会等着挨原子弹，必然会采取措施，从而使我方原子武器的使用得不到预定的效果，甚至于导致失败。
    有的同志说：“隐蔽指挥的文书规定过多，使用起来太麻烦。”我认为隐蔽指挥的文书规定的是否过多这是可以研究的。拟制文书的部门要特别注意不能太杂太多，但也要能够满足战斗指挥的需要，太少了，不够用也是不行的。我认为最主要的问题是：这些同志对隐蔽指挥的重要意义认识不足，另方面是领导上要求不严。因此，我们必须在今后的训练中，认真地克服这一缺点，在平时的训练中就养成使用密语的习惯，严格纪律要求，只有这样，才能使这一问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
