〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子威聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗野营一日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰河架桥
    夜里十点钟，正在待机地域的0215部队三支队的运动保障队――工兵连第三排，接受了一个紧急架桥任务。
    到了河岸，已经是半夜了。这时，刚下过一场大雪，刮过一场五、六级的西北风，气温降到零下九度，河面已经结了一层薄冰，看不清究竟河有多宽、多深。他们又没有侦察器材，只好决定用人趟河侦察。
    任务交给了八班。八班班长张有忠迅速脱掉鞋袜，卷起裤腿，踏破冰面。他的两腿一到水里就觉得发麻，浑身也打冷颤。他忍受着冰冻，用脚仔细地试探着河底，一步一步地向河对岸走去。河流的情况侦察清了；但是河底尽是软沙，不适合架桥。
    他们又到另外一个地点继续侦察。这次八班战士温国玉抢着跳进河里；走了几步，两条腿被冰块划破了，凉水浸着伤口，真是钻心痛。他咬着牙，“卡喳卡喳”往里走，不管水多凉，也扑不灭他心头的热情。他入伍快两年了，没有参加过实际的演习，他多么渴望着亲手为演习部队架桥开路，亲眼看着部队从自己亲手架起的桥上通过啊！他不顾寒冷，忘掉疼痛，很快摸清了河底的情况。
    为了赶时间，决定在河两岸同时开始工作。刨冻土的，装土袋子的，用土袋子垒码头的，大家展开了竞赛。工作得那样快，两个码头就像吹气似的很快就垒起来了。两个码头之间架起了桥板，一座小而结实的浮桥在部队到来之前架起来了。 （刘子威）
    “战场”上的炊事兵
    上午十一点，二连通过了“染毒地段”，来到了行军休息地。
    “告诉司务长，叫伙房在一个半小时内做好午饭。”连长的命令一下，炊事班的“战斗”开始了。许友仓起灶，烧火，沈九龄挑水，杨八礼洗米――各自“占领了阵地”。
    一会儿，四根扁担并成了案板，两个行军锅底“噼啪、噼啪”地冒着火苗。这时天不作美，忽然刮起大风来。怎么办？许友仓忙把灶门对着大风，于是，潮湿的柴火便越燃越旺了。连长越光喜同志走过来问道：“高山上风大，有困难吧？”
    “没有，这是天然吹风机！”
    “不是，这是变消极因素为积极因素！”
    说着，水就烧开了。
    “请工兵排的同志们先喝吧！”值班员在山壑里一招呼，各班也都来给水壶补充了“给养”。
    一个小时后，饭菜全都煮好了。连长和炊事兵们一起共进午餐。他盛起满满的一碗大米饭，夸奖着说：“今天的饭煮得好，很香。”沈九龄在一旁笑着说：“怕是连长肚子饿了。”连长笑哈哈地说：“就是煮得好，菜也好；饿，恐怕大家都有点饿，这也是锻炼！”他一边吃饭，一边勉励炊事兵们：“要锻炼在战时也能完成炊事任务才行呵！” （聂勋材）
〖-ZW/正文〗
