〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老团长参加我们的大辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕学进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当连队在服役态度问题上展开激烈的思想交锋的时候，我高兴地读到我们的老一辈、红军团长方和明同志的光荣事迹，说实话，我一颗激动的心，久久不能平静下来。
    我拥护解放军报社论的倡议，把方和明当作一面镜子来对照一下自己。在连队大辩论中，有的同志说，当三年兵回家得像个样子，背一条旧被子像什么话！可是方团长呢，他参加革命部队二十年，而在1949年冬天离队回乡时，只带了一床夹被，一纸党员介绍信和转业建设证明书，此外就是回乡后政府拨给的五百斤稻米。用他的话说：“参加革命的人多着呢，若是人人要照顾，政府哪来这么多的东面。”在辩论中还有的同志说，当兵不能升学当干部，所以是误了前途，走错了门；认为回农村是没有出息的事。方团长却不是这样，好心的人劝他“动动嘴、跑跑腿，做个领导人”，他却认为劳动最光荣。他说：“过去需要打仗，我就去打仗；今天需要生产，我就参加生产。过去和现在，都是为了社会主义。”
    让方和明老团长的光荣事迹也参加我们的辩论吧！让大家听听这位革命老前辈的话吧！
〖-ZW/正文〗
