〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少层次合并部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后勤部大力精简机构〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗精简机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部正在用革命的精神精简机构。他们去年春天曾进行过一次精简，共减少了人员28.1％，但由于缺乏群众基础，还不够彻底。整风以来，群众又集中地揭发了机构臃肿、人浮于事的不合理现象，经过初步研究，准备在上一次精简的基础上再精简16％，两次共精简人员40％以上。
    总后勤部的工作，随着我军现代化正规化的建设，不论组织建设、思想建设和业务建设都有了很大的发展，工作繁重复杂，因而建立与之相适应的组织机构是完全必要的。但在发展的过程中却不适当地增加了某些不必要的机构和人员，造成机关庞大，层次重叠，人浮于事的现象，从而也助长了官僚主义的发展。如军需生产部把各区生产管理局撤消以后，曾一度扩大机构，计划处和器材处从原来的三个科都增加到六个科。这样反而给工作带来了很大不便，像改变钮扣这样的小事情也要经过七个部门才能解决。军需部财务处本来只八个人，也要设两个科；处、科长三人领导五个助理员。事实证明，不去提高工作效率，却不适当地扩大机构，增加层次和人员，不但不利于工作，相反会给工作带来混乱。因为部门越多，分工就越细，这样就势必造成工作内容重复，互不协调，互相扯皮，手续繁杂，办事迟缓。如有些文件下达，需要经过助理员起草，送料长审查，再送处长审查，然后再送部长审查签发，需要旅行很长时间。同时，由于层次过多，上面的意图向下贯彻、下面的情况向上反映都不及时。机构庞大虽然有这些弊病，可是过去有些同志总喜欢自己部门人多一点，用起来应手，有些工作应该亲自动手的也层层下推；有的人片面地认为机构大、人员多是本部门重要的标志；有的人不注意提高干部质量，而用数量来代替；也有的同志把精简机构看成仅仅是节约开支的措施，而不了解对加强机关建设的重大意义。由于以上保守思想作怪，过去领导上虽几次提出精简机构，但不少同志表现迟疑不决，或明减暗不减，或今天减了，明天又要增加。因此，总后勤部机关至今仍是很庞大的。
    整风进入第三阶段以后，干部申请下放的革命热情，给精简机构提供了极为有利的条件。总后勤部党委决定把精简机构作为整改的重要内容之一，通过这次整风把机构好好地整顿一下。为此，党委曾作了数次研究，召集科以上干部进行了动员。并决定采取领导和群众相结合的方法把精简机构做为一个专题进行鸣放。为了使这一工作有计划有步骤地进行，各业务部门都成立了专门小组，广泛吸收群众参加，在各部首长亲自主持下，收集、整理和研究群众意见。
    群众发动起来之后，立即掀起了一个鸣放高潮。领导决心加上群众支持形成一股不可抗拒的力量，某些有保守思想的同志在事实面前逐渐清醒过来了，也下决心精简机构，减少人员。在讨论精简机构的过程中，很多人表现了高度的革命热情，一致认为，减少人员并不是削弱工作，而是为了加强工作。他们把每件工作具体化，如主要做什么，做到什么程度，要用多长时间才能做完，详细地计算以后，再决定设多少人。经过群众讨论，领导心中有了底。领导上根据群众意见提出初步编制方案再交到群众反复讨论。有的部门提出三、四个方案，交给群众衡量利弊，寻求合理的编制方案。
    目前，各部门初步的编制方案已经定下来。归纳起来，各部门主要是从以下方面进行精简和改革的：一、减少机构层次，除个别处以外，大部分处取消了科一级编制，这样总后机关可以减少近百个科级干部。二、合并工作性质相近的部门，如军需生产部准备将原来的十四个处、室，合并为十一个处、室，军需部准备将辎重处和被装处合并，财务处分别合并到被装处和给养处。三、适当调整干部，提高干部质量。四、改进工作制度，减少一些作用不大的表报，把权力适当下放一些。五、改善工作方法，加强工作的计划性，提高工作效率。
〖-ZW/正文〗
