〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年大跃进 十年赛江南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千里徐淮大兴水利 百万大军日夜积肥〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设/大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京6日电 新华社驻江苏记者报道：在广大的徐淮平原上有三百五十多万人，目前正以当年支援淮海战役的战斗精神，大兴水利，日夜积肥。
    早上赶月亮迎太阳 晚上赶太阳迎月亮
    在广大的徐准平原上几十处大中型水利工程的工地上，数十万民工在日夜劳动。白天，愉快的劳动号子声音像大潮滚滚，飞扬的尘土凝成黄色的烟雾，铁斗车、独轮车在人群里来往飞驰，发电机、抽水机和混凝土搅拌机轰轰隆隆。夜晚，钢筋工场发出的电焊火花和工地上万盏灯火交相辉映。
    徐淮地区几千个农业社，社社都在紧张地建设小型水利工程，许多农业社不断追加任务，又不断超额完成任务。冬季水利工程的土方任务已经完成九千多万方。
    新沂县干部和农民，在“一年大跃进，三年五百斤，十年赛江南”的战斗目标的鼓舞下，十二万人参加了兴修水利，为1958年全县改种水稻二十八万亩开凿灌溉渠道。新沂县开挖灌溉渠道的劳动大军，早上赶月亮迎太阳，晚上赶太阳迎月亮，日夜战斗在工地上。提前超额完成任务的捷报不断从各乡传到县里，很多社已经把春季任务提前在冬季完成了。沙沟农业社八百多社员连夜上工，人人争着参加“夜战灌溉沟”。道南三社社员说，“一锨土一锨米”，他们劳动效率不断提高，每人每天从做一方多土增加到四方，青年突击队每人一天做到五方。黄墩二社共青团员张守兰还有二十天就要结婚了，但她也不分日夜地和社员们在一块儿挖灌溉渠道，人们都夸赞她。张守兰的哥哥叫她在家做嫁衣做花鞋，用不着再上工了，但她说：“修水利种水稻比结婚重要，我就是明天回去，今天还要干。”像张守兰这样积极参加开挖灌溉渠道的妇女是很多的。黄墩二社修水利的劳动力中，有40％是妇女，有三十六个妇女还被评为模范。这个社在修水渠中展开竞赛，七百多社员夜以继日地赶工，把原来准备四十天完成的任务提前在十二天内就完成了。
    在二河闸工地上，洪泽湖东岸五公尺宽、六里多长的围埝，正在一层层地加高起来，湖水被挡在围埝的外面。一天，天空下着大雨，六级大风掀起巨浪向围埝猛扑，浪花卷起两公尺多高，围埝被冲破三十多公尺长的一个决口。这时，人群很快奔向决口处。淮安县石塘大队共产党员李永祥，不顾严寒，脱下棉衣，带头跳进急流，跟着有三百多人跳下去，他们手膀勾住手膀，挡住决口处的急流。岸上的人，抱草的抱草，送土的送土，整整五小时才战胜了风浪，保住了围埝。
    广大干部和群众一起活跃在水利工地上，他们是指挥员又是战斗员。二河闸工地上，淮阴县高埝乡光荣基干队在闸塘下游挖防冲漕，遇到了流沙，随挖随满。工程指挥部副指挥钱龙章首先脱下棉衣跳进防冲漕，大大鼓舞了民工的干劲。在农村里，很多乡社的办公室都上了锁，社员要解决什么问题，只要到劳动的队伍里就能找到社长或队长。下放到农村当农民的干部也不分日夜地跟老社员一道干，群众的干劲更大了，他们说，“干部能驾云，我们就能上天”。
    把咆哮的洪水变成增产的泉源
    徐淮平原将由旱谷低产地区变为一个拥有千万亩水稻田的富饶地区。解放以来，这里进行了导沂治淮工程，驯服了淮水、沂水这两条凶龙。现在又进一步利用淮水沂水进行灌溉。正在兴建的徐淮南部二河闸，是和三河闸媲美的一座大闸，即将开挖的淮（阴）沭（阳）新河将从这里把淮水北引灌溉徐淮平原。加上中部的宿迁闸坝控制工程和东部的监河朱码头枢纽工程，这些工程全部完工以后，咆哮的洪水就将成为增产的泉源，纵横交错的渠道就将引水灌溉辽阔的田野。到1962年，这里将出现一个八百万亩新稻区，成为江苏省增产速度最快、增产幅度最大的地区。
    这里今年就将开始大面积种植水稻，全区粮食总产量将由去年的五十多亿斤增加到七十九亿斤。到第二个五年计划的最后一年，每亩粮食产量将由1957年的一百八十斤，提高到四百斤至五百斤。
    万车黑泥千斤粮
    在徐淮地区，现在每天早晨当天空还闪烁着繁星的时候，就在老大爷和孩子们在拾粪了。青年男女互相邀约去挖淤送肥。人们踏着霜，挑的挑、抬的抬。勤劳的女社员摸黑起身，烙好煎饼，又拾回一筐粪天才大亮。各地参加积肥的妇女比男的多，她们自豪地说：“万车黑泥千斤粮，姑娘劳动比男子强”。淮阴县码头乡新兴农业社和新兴第五农业社联合成立了积肥指挥部，组织两百多人，连续踏车六昼夜，把十五亩大的一个水塘车干，把塘泥取出来肥田。新华农业社十四个生产队夜里打着灯笼赶修水粪塘。这个乡在一周时间内，六千多户，户户有了厕所，一百八十多个生产队，队队有了粪池。宿迁县民主农业社目前每天能积尿肥五千二百斤，每天收的尿肥可以作十亩麦田的追肥用。这个社每亩麦田施基肥五十四挑，超过当地富裕中农施肥水平四、五倍。在徐准平原上的乡村里到处可以看到新砌的厕所，屋前屋后堆着一方方的黑色肥堆，无数的泥塘塘底朝天，万顷良田铺上了新肥。整个地区自从进入冬季以来，已经新砌厕所、猪圈和粪池五十万个，已积肥四亿六千多万担，为增产粮食创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
