〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能改就改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学院动手精简〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学院精简机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院以边整边改的精神，先后撤销八个单位、合并十个单位，缩减了八百人。有六百三十五人已离开学院，其余一百六十五人也将在最近期间离院。
    撤销的单位中，有一个系部、一个训练班和军乐队；合并的单位中，有四个教授会、一个学习系、二个部、一个科、一个室等。这些单位的撤销和合并，不仅减少了人员和开支，而且提高了干部的工作责任心，加强了部门之间的工作联系和协同，因而也相应地提高了工作效率。
    在缩减的人员中，有公务员、炊事员、司机等二百六十七人，还有一部分机关的军士和办事员。他们有的是复员，有的是退职。学院各级领导同志耐心地向他们讲清道理，发了退职金和退职证明书。大部分退职、复员的同志已经回到农村，投入坚强的劳动生产。有的同志并给学院来信，报告劳动生产情况，对学院的关怀照顾表示感谢。
〖-ZW/正文〗
