〖ZQ/总期〗320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥高度的革命热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总直干部要求彻底精简机构〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简机构/三总部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总部各单位的广大机关干部，以高度的革命热情，积极要求精简机构，缩减人员。
    机关干部们在大字报和座谈会上，热情地要求本着三中全会精神，鼓起革命干劲，精简机构，改进体制，缩减人员。据总政治部机关整风办公室统计，仅在第二次鸣放中，群众就对精简机构问题提出了八百零三条意见。
    各总部首长都很重视群众的意见，正在分别研究制订精简方案。总政治部各部和附属单位，在一般鸣放的基础上，组织了对精简机构的专题鸣放，各部门都初步作出了具体方案。组织部的同志提出可以减少两个到四个处，从现有人员中减少二十至三十人；宣传部的初步方案也可以从现有人员中减少三十至四十人；保卫部也提出了最高、最低、中等的三个精简方案；管理处计划精简三分之一的人员。训练总监部根据鸣放意见，已经制订了一个初步方案，在去年12月26日的部务会议通过后，又在去年年底向全体干部作了传达和说明，交给群众再次进行广泛讨论，以求得更加切合实际。
    为了说明精简的必要，不少同志用算细账的方法，说明总部各机关的组织机构大体上是合理的，但也存在某些机构重叠、职责不明、人浮于事的现象。总参行政经济管理部一个同志提出：上班时间总有些人看报、看杂志，或者谈点别的，主要是这些同志没有工作好做。该部财务处的一个同志算了一笔账：财务处在前年上半年讨论编制时，就确定可以减少十六个人，但直到现在还是原封未动。如果按每人每月六十六元薪金计算，一年半国家就支出一万九千多元。如果把这些人放到生产岗位上，把劳动的成果再计算上，这种浪费是十分惊人的！总政治部有的同志提出，由于领导上缺乏计划性，某些干部主动性不够，再加上某些部门人多事少，因而有的助理员大部时间是在办公室里看报纸。总干部部的同志举出例子，说明由于机构重叠和分工过细，以致一些互有密切联系的业务分了家，也造成了下级机关的忙乱现象。训练总监部某一个处统计，去年他们做的一百五十五项有账可查的工作，属于本处业务的只占19.1％。许多同志提出，应按工作的需要和发展情况，坚决精简，适当合并一些同类性质的部门，撤消一些部门。
    有些同志在大字报和座谈会上，对过去精简不彻底的现象提出了批评。某单位有一张大字报写道：“编制年年搞，结果是：机构愈编愈大，人员愈编愈多，关系愈编愈不清，职责愈编愈不明。”许多同志分析了造成这种现象的原因。训练总监部有几个同志联名写了一张大字报，认为：有的处以上领导同志似乎有不管工作多少，机构越大越好，人员越多越好的倾向。有的同志认为过去强调横宽纵短、分工过细，是造成领导人员过多，头重脚轻和人浮于事的原因之一。还有些同志认为，过去在制订编制时没有很好走群众路线，有些编制的确定，没有从实际需要出发，因而有些机构成立之后作用不大，或人员过多。
    还有更多的同志经过具体计算工作量，提出了本部门可以精简的人数，或者提出了撤消和合并某些部门的建议。有的同志建议为了做好精简编制的工作，必须充分发动群众。训练总监部办公室三个同志在大字报上写道：“大家根据几年来的实际工作情况，对办公室精简后的新编制，进一步展开辩论。争论结果，大家一致认为在新编制的基础上，还可再减少四人，仍然能完成任务。我们认为像这样大家参加研究编制的方法好，既切合实际又精简了人员。”
〖-ZW/正文〗
