〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向伪科学宣战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡琼芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1999年8月19日晨曦，当苏醒的人们终于摆脱了“九九大劫难”的阴影，李洪志，你是否也躲在豪宅里暗自庆幸躲过了这场人类的浩劫？！
    历史不会忘记这段惨痛的记忆，在短短几年的时间里，一种名为“法轮功”的功法，在李洪志的操纵下，像瘟疫一样在人群中迅速蔓延，而善良的人们怎么也没想到，他们要为无知与盲从付出如此沉重的代价。多少幸福的家庭因此远离了安宁，多少鲜活的生命因此走向了终点。李洪志荒诞离奇、愚昧可笑的歪理邪说，是对现代科学的亵渎与嘲弄。
    但是，李洪志你低估了党和人民的力量，低估了科学的力量。你妄图推行你的愚人逻辑，你妄图搅乱安宁的社会，国家不答应，人民不答应！
    当你标榜生病不用吃药，家中却窝藏大量病历和药费收据时，你在享受科学的养护；当你密谋策划“4・25事件”，坐着飞机游走四方，用移动电话发号施令时，你在享受科学的便捷。而今天，现代科学带给你的一切享受，恰恰反证了你对科学的蔑视是多么无知和卑劣。“真知存在于科学之中”，而科学也需要挑战的精神去发展、去捍卫。在这场科学与迷信的斗争中，科学的智者站了出来，猛醒的受害者们站了出来，成千上万的群众站了出来。真理拿出了它最有力的武器――科学，向你宣战！在科学这个神圣的武器面前，任何愚昧和虚妄都将不堪一击，任何欺世的谎言，都将被它剥下伪善的外衣。
    亲爱的青年战友们，让我们拿起科学的武器，向一切伪科学和封建迷信宣战。请相信，科学定能战胜谬误，理智必然战胜盲从！
    蔡琼芳：1973年7月出生，1992年入伍，1996年毕业于信息工程学院，同年进入南京政治学院进修。现任总装炮兵某研究所政治部副连职干事。曾荣立三等功一次。在部队举办的各种演讲比赛中多次获奖，这是她最近写的一篇演讲稿。
〖-ZW/正文〗
