〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天，又是一轮朝阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天，又是一轮朝阳
    ●王利文
    时节由夏转秋，天气由热到凉。一位报考军校而失意的朋友来信说，他现在的心境就如同变化的天气一样。
    安慰是苍白的。几年苦读，考场一搏，他已倾注了所有的气力，但希望之火破灭了。那失意的情绪岂是用语言和文字排遣得了的？
    痛苦和沮丧，其实很正常。考场如战场，有胜也有败，脚下的路岂止“中举”一途。我不禁想起了一首诗：“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”1200年前的张继，在写这首诗的前夜，同样品尝到了落榜的羞惭。
    那天，月亮意兴阑珊，乌鸦粗嘎嘶哑；江岸霜结千草，星子凄零如绝。那是怎样的夜晚啊！就在那天，落榜而不能眠的张继，听到了寒山寺的夜半钟声。就是那记记钟声，敲醒了张继面临沉沦的心绪，重新找到了写诗的冲动。于是，一首《枫桥夜泊》跃然而出。
    沮丧失意成就千古绝唱，榜上无名却能流芳百世。这就是自视忧愤的力量。那年金榜题名的状元，谁还记得他的名字？可我们记住了落第的张继。如果没有落榜的前提，如果没有正视落榜的勇气，如果没有自警的潜在意识，谁能保证张继不没落颓废，那首一语道破失意心境的诗句还能为后世传吟？
    张继的诗是弥足珍贵的，但他留给我们的又岂止是一首诗？漫漫人生，挫折、逆境在所难免。不要让一次本微不足道的失败泯灭了追求的焰火。只要生命力和创造力不曾枯竭，生活随时都可能绽放出奇光异彩。
    路不能回头走，但不妨平心静气地回头望望。请别错过或喜或忧、或平坦或坎坷的那些历程。咀嚼它，能让我们收获柳暗花明；正视它，每一段都是一笔宝贵财富。在回眸中前瞻，明天，东方又是新一轮朝阳，一个生机勃勃的春天。
〖-ZW/正文〗
