〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成北极现场科考任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪龙”号返航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪龙”号返航
    本报北冰洋8月24日电记者于春光报道：今晚21点30分，中国首次北极科学考察队在正式结束为期7天的联合冰站作业后，开始乘“雪龙”号科考船返航祖国，首席科学家陈立奇说，这标志着北极科学考察的现场考察任务圆满完成。
    19时整，升旗仪式在冰站上举行。在庄严的国歌声中，五星红旗在北纬75度25分的联合冰站上随着桔黄色的气艇冉冉升起，100多位身着红色科考服的科考队员肃立在浮冰上，庄严地向国旗行注目礼。
    中国首次北极科学考察队队长、首席科学家陈立奇说，中国首次北极科学考察队经过56天的努力拼搏，两进北极圈，先后在白令海、楚科奇海、北冰洋浮冰区和多年海冰区进行了海-冰-气-生物相互作用的综合调查研究，获得了一批极其珍贵的样品、数据和资料，为人类了解北极、掌握地球变化奥秘作出了贡献。实践证明，中国首次北极科学考察队是一支训练有素、遵守纪律、服从大局、能打硬仗、善打大战的队伍，这支队伍发扬“爱国、拼搏、协作、创新”的极地精神，圆满并超额完成了三大科学目标预定的现场科学考察计划任务。
    据悉，首次北极科学考察队将于9月10日抵达上海。返航途中，“雪龙”号还将停靠美国阿拉斯加诺姆港，并在白令海进行补充作业。
〖-ZW/正文〗
