〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国舞台影视艺术精品光盘问世等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国舞台影视艺术精品光盘问世
    “新中国舞台、影视艺术精品选系列光盘”出版座谈会25日在人民大会堂隆重举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根，全国政协副主席周铁农出席座谈会。“新中国舞台、影视艺术精品选系列光盘”是由中宣部、文化部等单位联合组织编选出版的一套大型音像出版物。
    十位“人民满意的公务员”受到表彰
    中央宣传部、人事部、中央文明办25日在北京举行“人民满意的公务员”先进事迹电视电话报告会。十位“人民满意的公务员”在会上受到了表彰。人事部部长宋德福在会上宣读表彰决定。国务委员、国务院秘书长王忠禹出席电视电话会并讲话。
    澳门回归祖国纪念鼎发行式在京举行
    为庆祝中国政府对澳门恢复行使主权这一举世瞩目的盛事，中华民族团结促进会、中国收藏家协会监制的澳门回归纪念鼎，25日在人民大会堂举行发行仪式。澳门回归纪念鼎分两种，分别发行999套和1999套。（新宇）
    第八届北京国际广电设备展在京开幕
    第八届北京国际广播电影电视设备展览会25日在京举行，这是目前国内广电行业规模最大、规格最高的专业展览会，北大方正等国内外500多家单位在会上展示了广电行业最新的设备和技术。（李丽）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
