〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加亚洲男篮锦标赛暨奥运会资格赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男篮今日赴福冈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团团长是国家体育总局篮球运动管理中心主任信兰成，中国队领队李金生，主教练蒋兴权，教练闵鹿蕾。运动员中八一男篮占据五席，他们是范斌、张劲松、李楠、刘玉栋、王治郅；其他7名运动员是姚明、章文琪（上海）、李晓勇（辽宁）、孙军（吉林）、胡卫东（江苏）、巩小彬（山东）、巴特尔（北京）。
    本届亚洲男篮锦标赛共有15支劲旅参赛，先分成4个小组预赛，然后进行复赛，小组前两名获得资格赛，其余7支球队进行排位赛，只有进入最后决赛并夺得冠军者才有资格参加2000年的悉尼奥运会。
    中国队上届亚锦赛列第三名，此次比赛分在C组，同组的还有马来西亚队和叙利亚队。根据赛程，中国队将于28日下午首战马来西亚队，29日同西亚劲旅叙利亚队交锋。从实力上看，中国队夺得小组第一当不成问题，真正的硬仗是在8月31日进入复赛后。中国队此次出征志在夺回亚洲男篮霸主地位，并取得进军悉尼奥运会的入场券。
    本届锦标赛全部比赛将于9月5日结束。
〖-ZW/正文〗
