〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界田径锦标赛第四天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“非洲旋风”席卷塞维利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非洲旋风”席卷塞维利亚
    本报塞维利亚8月25日电记者刘化迪报道：来自非洲撒哈拉大沙漠边缘的中长跑选手昨晚统治了男子1500米和10000米的赛道，摩洛哥的伊・格鲁伊及埃塞俄比亚“长气袋”格布雷塞拉西分获两项的桂冠。
    格鲁伊夺冠成绩为3分27秒65，把1500米的赛会纪录缩短了5秒多。这个项目的世界纪录也是由他1998年在罗马创造的。今天的比赛中，格鲁伊依靠惊人的冲刺摆脱了三名西班牙选手和三名肯尼亚选手的纠缠，率先冲线时他已把肯尼亚的恩盖伊甩开5米多，后者获得第二名，东道主选手伊斯特维兹在全场观众的狂啸声中，夺得该项目的铜牌。
    当“长气袋”格布雷塞拉西神定气闲地站在万米起跑线上时，他的对手知道自己只有争夺亚军的份了。从1998年至今，格布雷塞拉西的成绩令人眩目，他先是在去年一个月内连续打破5000米和万米的世界纪录，今年2月又打破5000米室内世界纪录，至于获得世界室内锦标赛和黄金联赛的冠军，对已经打破15次世界纪录的他来说更是易如探囊取物。27分57秒27的成绩尽管并不理想，但他最终还是夺得世锦赛万米冠军。
    “机遇总是青睐准备充分的人。”捷克的弗尔曼诺娃昨晚在女子800米决赛中头脑清醒，战术得当，当莫桑比克的穆托拉和俄罗斯的马斯捷尔科娃为冠军你争我夺时，她在最后50米处异军突起，以0.04秒的优势战胜了这两位大名鼎鼎的老将夺得冠军。卧薪尝胆的美国男子铁饼选手华盛顿也终于扬眉吐气，他以69.08米的成绩夺冠；中国选手李少杰在该项目中获得第九名。
    昨晚决出的另外两枚金牌一块被希腊女子三级跳远选手蒂萨米塔夺走，另外一块落入罗马尼亚的梅林特囊中。梅林特是女子链球的世界纪录保持者，本次世锦赛第一次把女子链球纳入赛程中。
    又讯：世锦赛25日上午的比赛中，我国女子铅球选手程晓燕投出了18米62的好成绩，及格赛暂排名第三，顺利晋级决赛。
    当天上午举行的男子50公里竞走赛中，俄罗斯选手斯库尔金以3小时44分23秒的成绩夺得金牌。我国选手杨永建在最后5公里连超3名对手夺得第九。这位在35公里后开始加速的选手对自己的成绩表示满意，他说自己很好地贯彻了教练“先稳后抢”的战术。
〖-ZW/正文〗
