〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区着眼海岛特点提高夜间打击能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻重点课目练夜战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间打击能力；夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻重点课目
    练夜战硬功
    本报讯特约通讯员李德坤、特约记者张智猛报道：夜色朦胧，万籁俱寂。我地面炮兵群挟风裹电，向“敌”发起攻击。瞬间，条条火龙划破夜空，炮弹铺天盖地飞向目标，“敌”阵地顿时一片火海。这是海南军区结合科技练兵开展夜训，使海岛部队夜间快速打击能力进一步提高。
    去年以来，海南军区就把夜间快速打击，作为提高“打赢”能力的重点来抓，并取得了可喜成果，革新了一批夜训器材，培训了一批夜训“四会”教练员，为深化夜训改革奠定了基础。今年他们又制定了新的目标：实现全区82％的作战连队所有火器能夜战，所有兵种能合成，所有夜训课目总评成绩优良。为确保师团上报的改革项目贴近实战，军区对师团上报的项目逐一审定，确保解决难点，攻克重点，整体提高夜战能力，他们先后成功地革新出一批夜训器材，使全区82％的作战连队10余种轻重火器全部安上了夜眼。同时，他们还在研究快速克敌制胜的战法上下功夫，针对现代夜战特点，编成合成攻击群和特种打击队，采取强贴、破网等8种新战法制敌；各兵种分队采取按目标、地域点式快速集结，实施包打包歼。夜训器材革新成果与战法的有机结合，使所属部队现代条件下的夜战能力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
