〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部值得一读的诗集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗书评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把诗比作音乐，李宝祥的诗既不是浪漫优雅的轻音乐，也不是轻松缠绵的流行歌曲，他的诗是战鼓，是号角，奏出的永远是激昂的旋律；他的诗是军人的诗，是战斗的诗，蕴涵着昂扬奋进的力量。在浮躁令作者和读者迷惘时，当你看到李宝祥的诗，定会感到精神为之一振。
    由解放军文艺出版社出版的诗集《偷闲集》，收录了作者李宝祥从戎40载以来的诗作百余首。从普通一兵到肩配金星的将军，诗人在40多年的大西北戎马生涯中，深深为高原草地、沙漠、湖泊等自然风光和部队官兵卫国戍边的奉献精神所感染，大西北雄浑壮阔的自然风貌和风格别具的人文景观、戍边将士艰辛备至的军营生活和作者憨厚纯朴的品格，都从不同角度在诗集中得到了生动的反映。
    作为一个老兵，对边塞诗，特别是对军旅诗，李宝祥一往情深。诗集中的大部分作品取材于军旅生活，从《思战》、《过六盘山》到《露营》、《夜出晋境》，作者回忆征战岁月，歌颂凯旋英雄，或写边防军人久戍边地的豪情，或写身经百战的将士保家卫国的英雄气概，字里行间饱含对军旅的挚爱、对战士的感情。写到士兵，身为将军的作者字里行间无不挥洒爱意，着力刻画边防军人博大而丰富的情感世界和独特细腻的情怀。军营生活清贫与富有并存，寂寞与充实同在，作者在诗集中多角度地展现军旅生活的丰富多彩。工作之余诗人“放情山水”，抒发“赤子情思”，表现了苍茫军旅中飘逸着温馨浪漫的风韵，尤其在歌咏自然山水和水墨丹青之时，处处流溢出作者厚重的传统民族文化气韵。读李宝祥的诗，诗人耿直的品质和坦荡的胸襟跃然纸上，如闻其声、如见其人，威风凛凛、刚直不阿。无论是寻古探幽还是针贬时弊，他的目光从不躲躲闪闪，不多的笔墨，字字结实，句句实情，饱含作者戎马一生的人生感悟和理性思考，读后给人以激励和启迪。
    正像略带诙谐的书名寓意一样，作者长年工作在部队第一线，在忙碌的军务之余，以诗记事，以诗抒怀，以诗言志，以诗陶情，留下了上百首反映军旅生活的诗作，作为部队一名领导干部，这是十分难能可贵的。他的诗大多是在阵地上、猫耳洞里、下部队途中写的，不管是直抒胸臆，还是借物言情，都有着浓郁的兵味，文风质朴而蕴涵丰富地展现了西北军人生活、战斗的实情。诗集通篇洋溢着军人所特有的乐观豁达的精神和坚定执著的追求，正是这种精神内核和思想底蕴使李宝祥的诗有了一种照亮人心的力量。
〖-ZW/正文〗
