〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心如雨知时节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二炮兵通信总站政委刘才义的记事本上，密密麻麻地写满了各种地名、人名、数字、符号等莫名其妙的记录。也许，只有他自己才能清楚其真正的含义。这是个有着上千号人且男女兵混编的团队，在他上任不到半年的时间里，他就把所有干部战士的情况了解得一清二楚，无论谈起哪个干部战士的情况，他都如数家珍。
    字符之一：子洲。杜妻，病，13000。
    陕北，古老的无定河畔。一农家少妇手捧着部队寄来13000元人民币的救命钱，望着滔滔的无定河水，泪流满面。口中呼唤丈夫的名字，喃喃自语：杜民，杜民，是部队救了我的命，是刘政委救了咱全家。
    这是发生在去年夏天的一件事情。一大早，通信员把四连专业军士杜民家里发来的一封加急电报，放在了政委刘才义的办公桌上，电文是：妻病住院，速寄钱10000元。当时，杜民做为优秀报务员，正在千里之外的导弹基地执行发射任务。
    对于杜民家里的情况，刘政委心里十分清楚：杜民，1986年从陕北子洲入伍，他的家乡至今没有摆脱贫困，家中上有七旬老母，下有4岁的幼女，全靠杜民的妻子桂花一副瘦弱的身板支撑着，家庭年收入不足2000元。由于长期大量艰苦的劳作，加上营养不良，使得桂花积劳成疾。但这事情，现在又不能让杜民知道，通信兵可是导弹发射的神经呵，作为优秀的报务员，杜民正在导弹发射阵地担负着上通下达的重要使命，他的手指在键盘上稍有疏忽，就有可能造成无法预测的后果。
    想到这里，刘政委从自己的工资袋里拿出500元钱，第一个为杜民的妻子捐款。然后，他又发动全站官兵为救助杜民的妻子捐款，不到两天的时间，干部战士共捐款13000多元，他亲自到邮局把这笔款寄到杜民的家里。接着，他又给杜民写了长长的一封信，希望他能安心工作，不辜负部队党委和全体官兵的希望等等。不久，千里之外的导弹发射场传来喜讯，杜民因在关键时刻，用娴熟的技术保障联络的畅通，使导弹顺利升空，受到了第二炮兵首长的表扬。
    字符之二：李慧，6。结婚。2。家……
    1998年“五一”节，六连副指导员李慧结婚了，爱人是驻京某部队的连长，长得英武粗壮。
    可是，生活对于每个人，却并不报以长久的微笑。7月的某一天，李慧的爱人带领战士执行任务时，一根倒塌的房梁将他打翻在地，正好击中了他的腰部。医生诊断为：腰脊柱骨折。
    消息最先传到刘政委这里，他放下电话，在办公室里来回地踱着步子，考虑着该如何把这情况告诉给正在机房带班的李慧，毕竟他们才结婚两个多月。
    当李慧坐在椅子上，听刘政委婉转地告诉她这个消息时，感觉到天空顿时暗了下来，眼睛直直地望着墙壁，半天不语。刘政委买了水果，陪她一起去医院，并帮她解决了她生活中的一些细小的实际困难。
    为了调整李慧的情绪，刘政委经常找她谈心，寻问生活中的困难。给她讲张海迪的故事以及怎样面对人生的困难与挫折等。那次，刘政委出差，还专门为李慧爱人的病情，寻访中医，找来药方。在刘政委热心帮助下，李慧爱人的病情也逐渐好转，一向沉默寡言的李慧，也变得开朗起来，在连队的俱乐部里，又能听到她欢快的歌声了。
    字符之三：杨华，孤。81.3.22。
    二连新战士杨华十八岁的生日，是在刘政委的家里度过的。
    今年3月的一天，新战士杨华被总站刘才义政委请到家里。当政委的妻子把一盘盘美味的饭菜摆满了桌子，政委点燃起生日蜡烛时，杨华满腹疑惑地问：“刘政委，今天是您儿子生日吗？”刘政委爽朗地笑了，说：“傻小子，今天是你生日。来，你来吹蜡烛。”杨华的心，刷得一下打了个激灵，一股热泪夺眶而出。哦，今天是我的生日，自己都想不起来的事情，竟然被刘政委给记得清清楚楚。
    记忆中，十八年来，这是他第一次过生日，一种家的感觉，一种回到父母怀抱的感觉，充满了他的全身。杨华自幼失去父母，跟爷爷、奶奶长大。入伍时，杨华就决心不再流泪，要做一个坚强的男子汉。今天，在刘政委的家里，他却怎么也抑制不住自己的泪水。杨华的家庭情况，刘政委是在看望新兵时了解到的。事后，他调来了杨华的档案，仔细地翻阅了杨华的情况，并写在了他的记事本上。
    怕杨华受不了北方的寒冷，刘政委又让妻子为杨华织了一件毛衣送去。几年来，刘才义为多少战士在自己家里过生日，为战士送去多少件御寒的衣物，连他自己也记不清了。
〖-ZW/正文〗
