〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春无悔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，某导弹部队近百名干部来到廊坊陆军导弹学院进行专业技术培训。令大家吃惊的是，走上讲台的不仅有年过半百的老教授，还有一名带“专业军士”军衔的士兵。这名士兵就是被称为“导弹专家”的杨功华。
    1992年，杨功华入伍后，面对高科技的导弹装备，只有初中文化的他刻苦学习，用节省下来的津贴费参加了《机械制图》、《电气原理》、《空气动力学》等四门相关课程的函授学习，并以优异成绩取得了结业证书。在入伍第二年的新装备岗位培训中，他一人参加了八个岗位考核均获优秀成绩，成为全连唯一一名熟练掌握导弹发射所有岗位操作的战士。他摸索出导弹车控与瞄准同步共进快速操作法，将原来设计的导弹射向瞄准完成时间由14分钟缩短到4分钟，被技术专家称为“超越极限的改进”。
    为了提高全连的训练水平，杨功华苦熬100多个夜晚，编写了一本通俗易懂、适合战士使用的导弹教材，为连队培养了一大批科技练兵骨干。作为学院公认的“导弹专家”，杨功华还多次被系里聘为“客座教员”，走上大学讲台为导弹专业本科生讲课。
〖-ZW/正文〗
