〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵素质高连队全面兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅四连按照“五句话”总要求建连育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英黄胜楷本报特约通讯员何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某高炮旅四连按照“五句话”总要求建连育人纪实
    ●傅晓英黄胜楷本报特约通讯员何永红
    落实“五句话”总要求巡礼
    近3年，成都军区某高炮旅四连有6名干部提升，3名优秀士兵破格提干，76名战士退伍即“上岗”；连队连续3年被集团军、旅评为“基层建设标兵连”，先后荣立集体二等功和集体三等功。“基层连队落实‘五句话’的过程，就是提高官兵素质的过程。官兵个个素质过硬，就能带来连队建设全面过硬。”正在连队蹲点调查的旅政委程少荣如是说。
    “战士胸怀宽广有追求，建设过硬连队才有动力”
    去年8月，长江流域发生百年不遇的特大洪灾，湖北籍战士林志超家的房屋被洪水冲毁，财产尽失。得知这个消息时，他正在川北嘉陵江畔参加抗洪抢险，但他不为此分心，利用抗洪间隙写信给父母，请他们相信党，相信政府，鼓励家人以积极的姿态投入到重建家园中。
    在四连，像林志超这样的“往宽处想，往大处看，顾大局识大体”的战士很多。指导员黄光勇说：“战士胸怀宽广有追求，建设过硬连队才有动力。”
    “练好意志、作风和纪律，连队发展才有保证”
    旅政治部曹主任这样评价四连：按照江主席“五句话”育人建连，是一项系统工程。四连最可贵的是从一点一滴培养官兵坚韧不拔的意志、严谨细致的作风、严守纪律的观念，既锻炼了战士，又培养了过硬连队。
    “练好意志、作风和纪律，连队发展才有保证。”四连连长孙德平如是说。
    四连驻地，营区内处处是直线加方块，地上看不到半点纸屑和痰迹，官兵军容严整，训练场上口令、番号声嘹亮。营区大门外，饭店、酒吧、发廊、歌舞厅一家接一家，欢歌笑语不绝于耳。
    “挡不住‘酒绿灯红’的诱惑，既害战士又毁连队！”3年前，四连执行完生产任务回到营区，党支部在加大思想教育的同时，大张旗鼓开展作风纪律整顿，将不符合规定的便装统一入库保管，对违纪人员进行重点帮教，请旅保卫科科长和地方法院干部作法纪教育专题报告，开展条令条例教育，并严格按条令条例规范战备、工作、训练和生活4个秩序，实行按级负责、目标管理、全员监控等一系列管理措施。对个别作风散漫，不假外出的专业军士，给予了严肃的纪律处分，及时清除了管理工作中的死角，使连队的作风纪律很快好转。
    “学好科学文化，连队全面过硬才有发展后劲”
    4年前，驻绵阳某科学研究院请求四连协助安装一套新设备。一到现场，面对各种仪器和标注的外文说明，官兵们一个个傻了眼，不知如何是好。
    到长虹厂参观，面对飞速运转的智能机器，平均不到3秒钟生产一台电视机的神奇场面，官兵们连连惊叹：这才是真正的高科技！
    官兵们受到震撼。回到连队后，党支部组织大家开展“时代呼唤什么、社会需要什么、打仗靠什么”的讨论。自此，连队掀起了学文化、学技术、学新装备、学高科技知识的热潮。
    在组织官兵人人制定学习计划、建立文化学习档案、定下成才目标的基础上，连队区分层次，因人施教。
    对战士进行文化补习。连队成立文化补习组，指定干部和文化程度较高的战士与文化基础差的战士结成帮学对子，订出计划，限期达标。
    开展学历教育。连队鼓励干部参加总部开办的高科技知识函授班及中央党校和部队院校的函授学习，先后有13名干部拿到了大专以上文凭，28名战士拿到了成人中专毕业证书。
    学习高科技。连队积极营造学习高科技氛围，把中国工程院的院士请进高科技知识学习课堂，介绍当今最新的科技发展动态，总装备部某基地的总工程师走上连队炮场，介绍目前世界作战飞机的发展趋势。
    科技知识转化为战斗力，四连的军事训练水平步步上升。去年底。集团军组织专业训练抽考，四连7名三炮手先后接受42动测试，18动达到训练大纲规定的优秀标准，24动超过优秀标准。
〖-ZW/正文〗
