〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春雨丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要选准了路，就不怕路遥远。
    海防某部黄惠钰
    能够平静地承受生命中坎坷曲折的人是成熟的人，能够乐观地正视改革中潮起潮落的人是明智的人。
    39814部队郭金雷
    如果困难是一座大山，那么我们应该是勤劳的愚公，挖山不止；如果困难是一块磐石，那么我们应该是晶莹的水滴，水滴石穿。
    大连陆军学院李海华
    心飘两面旗，国旗和军旗；心唱两首歌，国歌和军歌；心藏两个愿，国强与民安；心埋两种情，爱国与爱情。
    大连陆军学院孟邦辉
    寒风能剥夺小草的颜色，却无法改变她对春天的追求。这就是信念！
    51395部队卢山
    青春永远是美好的，真正的青春，只属于那些力争上游的人。
    39626部队夏效生
    青春苦短，莫让闲言耗费你的生命；事业辉煌，莫为碎语耽误你的行程；前进的路既已选定，战友，你要奋然前进！
    54442部队代小永
    在黑暗中能看到光明的人，就很有可能成为驱逐黑暗的勇士；在平凡中能看到伟大的人，就不会是庸俗之徒！
    武警南昌市支队谢正侠
    河流以曲求直，终归大海；道路以曲求直，终达峰巅。牢记心中的那个目标，定将曲尽直至。
    37876部队陈中正
    批评是一剂良药，不要惧怕在痛苦的批评中雕琢灵魂，从中感悟生命的哲理，就能得到心灵的启迪。
    848734部队郭洪涛
〖-ZW/正文〗
