〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习研究江泽民同志重要论述的丰硕成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王厚卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；理论学习；书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育中，大型理论文选――《高举伟大旗帜推进宏伟事业》一书，近日已由中共中央党校出版社出版。这部文选，是全国党政军领导干部和理论宣传工作者，运用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的立场、观点、方法，学习、研究江泽民同志一系列重要论述的心得汇集。它是从1992年以来发表的上万篇论文中精选出两千多篇，经过精心增修、编辑而成的。文选的作者十分广泛，既有中央各部门的领导干部，又有省、市、自治区地方各级领导干部；既有党政军干部，又有企事业干部；既有理论界著名专家、学者，又有理论宣传战线的普通工作人员。其中，党政军高级干部的论文占有相当大的比重。因此，这部文选从一定的广度和深度上，反映了广大干部，特别是党政军高级干部近年来在学习、研究江泽民同志重要论述方面所取得的丰硕成果。
    文选内容十分丰富。在选编过程中，既强调论文的理论深度，又注意论文总体覆盖面。全书基本上按照江泽民同志在党的十五大报告的框架，编为“高举邓小平理论伟大旗帜”、“社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领”、“经济体制改革和经济发展战略”、“政治体制改革和民主法制建设”、“有中国特色社会主义的文化建设”、“国防与军队建设”、“推进祖国和平统一”、“国际形势和对外政策”、“面向新世纪的中国共产党”等九卷，广泛涉及江泽民同志重要论述的各个方面，以及运用这些重要论述指导我国社会主义改革开放和现代化建设的各个领域。
    文选第六卷为《国防与军队建设》卷，收入论文379篇，220余万字。其主要特点：一是全面而系统。全卷根据江泽民关于新时期军队建设的一系列重要论述，将论文分编为“坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为指导”、“加强军队质量建设，走有中国特色的精兵之路”、“坚持党对军队的绝对领导，坚持人民军队的性质”、“把思想政治建设摆在首位”、“在精神文明建设方面要努力走在全社会的前列”、“坚持科技强军，努力提高武器装备现代化水平和官兵高科技知识水平”、“加强教育训练和军事科研，培养高素质军事人才”、“加强后勤建设，实现保障有力”、“依法治军，从严治军”等九编，从各个方面、各个角度论述了党的三代领导核心关于国防与军队建设的理论和实践，阐明江泽民同志对毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的坚持和发展，反映全军官兵坚持用毛泽东、邓小平和江泽民关于国防与军队建设的思想指导各项建设和工作所取得的成果。二是求是而创新。全卷论文，不论是理论学习体会，还是对策研究探讨，都力求从理论与实践、总结经验与改革创新、以我为主与借鉴外军和地方经验、定性分析与定量分析的结合上说明问题。这反映全军官兵在以我们正在做的事情为中心，创造性地学习和运用马克思主义理论解决实际问题的过程中，所做的理论探索和实践创新，所提出的新见解、新思路和新对策，所取得的新进步和新成绩。三是广泛而深入。全卷420余名论文作者中，有军委和各总部、各军兵种、各大军区、军事科学院、国防大学、武警以及集团军、省军区、军事院校的领导同志，也有教授、研究员等专家、学者，还有机关干部、基层干部；有解放军干部，也有武警干部，还有地方干部、少数民族干部。他们遍布城乡和边海防，所做的工作涉及国家领土、领海和领空的安全，关系到国家现今和未来的根本利益。这一方面反映了江泽民同志重要论述具有广泛而深远的指导作用，已经广泛深入军心民心；另一方面也反映了全军广大官兵学习和研究江泽民同志重要论述已经取得的成果。《国防与军队建设》卷正是这一可喜的群众性学习热潮中产生的集体智慧的结晶。这表明，我军广大官兵将更加自觉地在思想上政治上行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，服从命令，听从指挥，同心同德，战胜困难，建设一支强大的现代化正规化的革命军队，努力完成党、国家和人民赋予的一切使命和任务。
〖-ZW/正文〗
