〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家无麦秆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们陕西800里秦川，过去麦秆、高粱玉米秸是农家的主要燃料，其中麦秆还是农家的保温材料。冬天，家家户户都用麦秆铺床，用麦秆为家畜暖窝。
    今年春节前夕，我回长安县沣惠乡三堰村探亲，刚好家里的母猪要下猪崽，三叔吩咐我为母猪找些暖窝的东西。我赶紧到村边的打谷场去取麦秆，可到村外转了一圈，过去的打谷场变成了农田，农家连片的麦秆垛已不知去向。
    “咱们村的麦秆都放哪里去了？”我回家问三叔。
    “咱沣惠乡农民种地不要犁耙、锄头和镰刀；农家做饭不用麦秆、高粱玉米秸。”三叔一边从家里找出些破布、旧棉花给母猪铺圈，一边对我说，这几年，由于农村种养业、乡镇企业迅速发展，集体经济实力大幅度提高，前年各村都进一步加强和健全了农业服务机构，使农田翻耕、播种、收割等主要作业全部实现了机械化。收麦子时，联合收割机一边收割一边脱粒，麦子装进口袋，麦秆当场被粉碎撒在地里作有机肥料，从此农家只收麦子不收麦秆了。
    沣惠乡在实现农业机械化的同时，在县政府的支持下，乡、村和农户共同投资，铺设管道，把天然气从西安市引进了各村各寨。现在农家做饭也和城里人一样，全用天然气了。
    我到昔日烟熏火燎的伙房一看，果然，原来砖垒的灶台被带烤箱的不锈钢燃气灶所取代，粗笨的大铁锅换成了铝合金锅、高压锅，周围的墙壁贴上了洁白的瓷砖，既方便又卫生。
    （作者系成都军区政治部专业军士）
〖-ZW/正文〗
