〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国导弹专家痛斥“两国论”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心加快研制“杀手锏”维护祖国统一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿龙/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批驳两国论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国导弹专家痛斥“两国论”
    决心加快研制“杀手锏”维护祖国统一
    本报北京8月25日讯新华社记者徐殿龙、本报记者周宗奎报道：今天，从事我国导弹研制的中国航天机电集团公司的专家们在京举行座谈会，强烈谴责李登辉分裂祖国、鼓吹两岸关系是“国与国，至少是特殊国与国关系”的言论，一致表示，拥护江泽民总书记提出的发展两岸关系，推进祖国和平统一进程的八项主张，决心加快研制生产“杀手锏”武器，增强国防实力，维护祖国统一。
    中国航天机电集团是研制生产导弹武器的集团。专家们针对李登辉“两国论”的言论，从反动政治本质、个人野心、国民党小集团利益、出卖台湾及民族利益等方面进行了分析，进一步认清了李登辉的险恶用心和罪恶行径。专家们说，台湾问题不可能无限期拖延下去，世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分，李登辉冒天下之大不韪，抛出所谓的“两国论”，是他错误判断了国际形势和台湾情况，低估中国政府和中国人民统一祖国的坚强意志和决心，低估了中国人民解放军的军事实力，低估了中国导弹武器在国防建设中的特殊地位和能力。
〖-ZW/正文〗
