〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一医大珠江医院专家教授〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走上街头揭批“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走上街头揭批“法轮功”
    本报讯朱正报道：第一军医大学珠江医院在深入揭批“法轮功”中，发挥自身优势，组成广州驻军第一支“专家教授健康咨询义诊宣传队”，走上街头，宣传群众，受到群众好评。
    连日来，他们先后组织20多名专家教授到广州市海珠区繁华地段原“法轮功”练习点和军民共建的“中华第一街”――南华西街，开展以“崇尚科学，破除迷信”为主题的大型健康咨询义诊宣传活动，专家教授采取边义诊、边宣传的形式，用自己的医学实践，深入揭批“法轮功”，宣传唯物论，批驳唯心论；宣传无神论，批驳有神论；宣传卫生科学，批驳歪理邪说。1000多名群众接受了健康咨询义诊宣传。
    国内知名的神经医学专家李铁林教授在回答群众提问时说，“法轮功”是害人功，不少人被李洪志宣扬的有神论所迷惑，幻想转世成仙走火入魔，造成神经错乱和精神失常，有的甚至投井、上吊、剖腹自杀，成了有神论的牺牲品。李教授告诫人们，要坚信唯物论和无神论，要科学健身，千万不要被李洪志牵着鼻子走。接受义诊宣传的群众反映，部队医院的形象好，信誉高，希望今后多搞些这样的活动。
〖-ZW/正文〗
