〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗观测火眼金睛出动神兵天降扑打所向披靡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警森林部队护林功高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十多年来扑灭森林火灾3000余起，林火当日扑灭率达94%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警森林部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年来扑灭森林火灾3000余起，林火当日扑灭率达94％以上
    本报北京8月24日讯赵友国、记者丁海明报道：记者今天从武警部队森林指挥部获悉，肩负守护“绿色国土”任务的武警森林部队，经过近50年的发展壮大，已经成为一支能够及时发现火情、快速调遣兵力、灭火百战百胜的现代化专业护绿铁军，为保卫祖国大森林立下了不朽功勋。
    有资料表明，大小森林火灾吞噬着作为陆地生态系统主体的森林，日益恶化着人类的生存环境。1988年，森警部队划入武警部队序列后，坚持走科技强军之路，实现了观测、“快反”和扑打三个能力的质的飞跃，在祖国茫茫林海筑起了坚不可摧的“绿色屏障”。
    ――火情观测预警手段实现了从单纯靠人工观测到卫星监测的历史跨越。重点林区，每隔10公里就有一座liao望塔，塔上有官兵们警惕的眼睛，塔下有他们巡逻的身影；林海上空，翱翔着来回巡护的直升机；林间湖泊，有劈波斩浪的巡逻艇；部队作战指挥室里，与卫星监测系统联网的电脑，一刻不停地显示着卫星传回的图像和数据。先进的观测手段织就了一张疏而不漏的“网”，火情预报准确率始终保持100％。
    ――布兵合理化、机动现代化和通讯网络化，保障了森林部队火警出动如神兵天降。按照“重灾区重兵守”的原则，森林部队实现了就近出击和机动协同的科学布兵格局。直升机、运兵车等先进运输装备，使部队可以在5分钟之内同时实施空中机降运兵和地面摩托化开进，如雄鹰，似猛虎，无论怎样的山深林密、天高路远，都能以最快的速度、充足的兵力到达火场。
    ――地空协同的立体合成作战能力，创造了森林部队所向披靡的战绩。天上，直升机不断起落，巡视火场，调动兵力；地上，森林消防车、装甲运兵车怒吼着冲入火场，迅速碾压出防火隔离带。官兵们手中的风水灭火机、高压水枪、灭火弹等先进武器大显神威，成为与火魔生死之搏的“撒手锏”。
    科技开创了祖国护林防火史的崭新时代，书写着振奋人心的新篇。据统计，1988年以来，武警森林部队共扑灭森林（草原）火灾3000余起，林火当日扑灭率达94.2％，挽回了数以亿计的损失。这10余年间，全国森林受害面积比1987年前下降了94.3％。
〖-ZW/正文〗
