〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的“庆功会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左维民/代昕/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟到的“庆功会”
    ●左维民代昕本报记者杨彪
    7月29日，成都市金牛区人民北路街道办事处三楼会议室，掌声阵阵，热闹非凡。办事处在这里为3年前在部队舍己救人荣立二等功的退伍战士――李佑明举行庆功表彰大会。
    李佑明是人民北路街道办辖区1995年12月入伍的退伍军人。1996年10月29日上午，正在某部后勤部铁运连担负值班任务的战士李佑明忽然听到几声异常的响动，同时闻到一阵浓烈刺鼻的气味。他立刻意识是燃料装备车发生了毒气泄漏，急忙冲进车库一看，见正在对燃料装备车进行检测的西安车辆厂的两名工程技术人员昏倒在罐车内。李佑明一边呼救，一边冲进毒气中，将一名昏迷不醒的技术人员背出罐车。当他冒着生命危险救出另外一名中毒人员时，自己便口吐白沫，一头栽倒在地，后被闻讯赶来的战士相救。为了表彰李佑明舍己救人的英雄事迹，部队党委为他记二等功一次。未料立功喜报在寄投过程中不慎丢失。1998年10月，李佑明退伍回来对立功受奖之事只字未提。今年5月，民政局安置办查阅档案时，发现他舍己救人的感人事迹，及时向有关领导汇报后，引起了区委书记周学文、区长陈方利的高度重视。他们当即指示有关部门，对此不但要给予表彰和奖励，而且要广泛宣传。
    人民北路街道办事处决定，把一年一度的“八一”拥军优属座谈会改为“李佑明庆功表彰会”。
    庆功会上，街道办事处书记刘岩宣读了区委、区政府关于表彰奖励李佑明舍己救人英雄事迹的决定。区民政局副局长郭金元、办事处主任常勇代表区委、区政府当即把1000元奖金颁发给李佑明。李佑明手捧奖金，两眼直冒泪花，他说：“我只做了一名普通士兵应该做的，可党和政府还没有忘记我这名退伍军人。”
    民政局优安科杨科长告诉记者，金牛区是省市双拥模范区，全区每年义务兵优抚、安置率均达100％，特别是对立功受奖人员，区委、区政府都要实施重奖和特殊安置。
    根据有关优抚条例规定和本人意愿，李佑明现已被分配到成都铁路局工作，同时正准备到铁路学校深造。
〖-ZW/正文〗
