〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见德前总理科尔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了德国前总理科尔。
    李鹏对科尔再次访华表示热烈欢迎。他说，科尔任总理的16年是中德关系发展最快的时期，“虽然你已卸任，我们仍然要对你表示感谢。”
    李鹏还指出，当前中德关系很好，两国在各个领域的合作都在深入发展。两国领导人保持了经常的接触，就重大的国际问题进行磋商，交换意见。中国全国人大与德国议会之间的交流与合作也在不断发展，不少德国联邦议员和议会专门委员会派团访华。
    李鹏说，中方对两国关系的发展感到高兴，赞赏德国政府坚持奉行“一个中国”政策。他说，中国高兴地看到以施罗德总理为首的德国新政府保持对华政策的连续性，积极发展两国关系。“我相信，经过双方共同努力，中德关系将会不断取得新的发展。”
    李鹏还说，中国致力于建立国际政治经济新秩序，致力于推动世界多极化进程，重视欧盟在多极化进程中的重要作用。他强调，中方愿进一步加强发展同包括德国在内的欧盟各国的关系。
    科尔说，德中关系有着非常好的基础，相信在双方的共同努力下，两国在政治、经济、社会和文化等领域的友好关系能够不断加强与发展。
〖-ZW/正文〗
