〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科索沃解放军”阻俄军换防等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/黄强/袁炳忠/郄霜涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“科索沃解放军”阻俄军换防
    据新华社贝尔格莱德8月24日电（记者杨成明、黄强）南联盟科索沃自治省阿尔巴尼亚族非法武装“科索沃解放军”已连续两天包围奥拉霍瓦茨镇，致使国际维和部队至今不能换防。
    据南通社报道，自23日起，阿族武装分子在通往奥拉霍瓦茨的所有路口都设置了路障和哨卡，强行阻止俄罗斯维和部队进驻该镇同荷兰维和部队换防。
    奥拉霍瓦茨位于科索沃西南部，目前居住着2800名塞族居民和700名吉卜赛族居民。
    此间观察家认为，“科索沃解放军”竟敢同俄罗斯维和部队公开对抗绝非偶然，这是北约维和部队不认真执行联合国安理会决议，不在规定期限内解除“科索沃解放军”武装并对其姑息纵容的结果。
    ●美支持俄在科城市部署部队
    据新华社华盛顿8月24日电（记者袁炳忠）美国国务院发言人福利24日在此间举行的新闻发布会上说，美国政府希望俄罗斯驻科索沃维和部队早日解决与当地阿族人的矛盾，尽早在科索沃的奥拉霍瓦茨镇部署维和部队。
    福利说，美国政府相信俄罗斯军队将能够“公正”处理与阿族人的摩擦，像在科索沃其他地区一样，在奥拉霍瓦茨履行维和职责。此前，俄罗斯军队在其它地区也曾遇到阻力，但俄军认真履行了保护科索沃各族人的承诺后，当地阿族人的抗议活动也消失了。
    ●芬强调欧盟应加快军事改革
    据新华社赫尔辛基8月24日电（记者郄霜涛）欧盟现任轮值主席国芬兰总理利波宁24日在芬兰国防军总参谋部军官培训班上强调，要加快欧盟的政治军事机制改革，使欧盟在控制地区危机的军事行动中能够独立决策并领导和实施军事行动。
    利波宁指出，欧盟不准备在危机的控制能力上与北约竞争，而是根据需要使用北约的装备。因此欧盟需要与北约和欧盟各成员国进行磋商。同时，欧盟成员国为使自身防务能力适应新的要求，必须在军队的参谋部层次进行结构改革、培训，从而增强合作能力。
〖-ZW/正文〗
