〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗麦克阿瑟――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好记仇的狂傲将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道格拉斯・麦克阿瑟（1880-1964），美国陆军五星上将。出身于军人世家，毕业于西点军校。第一次世界大战中任师参谋长。1919年任西点军校校长。1930年任陆军参谋长。第二次世界大战爆发后任美国远东军司令、西南太平洋盟军司令，1945年8月任盟军最高统帅，执行对日占领任务。朝鲜战争中任“联合国军”总司令。
    麦克阿瑟是个好记仇的人。对此，很多人深知缘由：一个出身将门、仕途坦荡、自命不凡的人，“名誉”是个命根子，一旦受损，总是要耿耿于怀的。
    1933年，美国最年轻的陆军参谋长麦克阿瑟春风得意。突然，他想起第一次世界大战时的那件事：失去了占领色当的“光荣机会”。原因在马歇尔。于是，他一纸调令，将马歇尔这位老同学“发配”到伊利诺斯州，让其担任国民警卫师师长的闲职。
    这一合法的报复，差点使美国失去一个杰出的“军事设计师”，所以影响很不好。艾森豪威尔后来就说：“我宁愿用50个麦克阿瑟换1个马歇尔。”当然，艾森豪威尔这是气话。麦克阿瑟作为军事统帅，其指挥才能也是世所公认的。否则，他也不可能洗刷日本人对他的羞辱。
    1941年12月8日凌晨，麦克阿瑟卧室响起一阵急促的电话铃声。时任美国远东军司令的麦克阿瑟拿起话筒，身体立刻变得僵硬起来：“日本人成功地偷袭了珍珠港！”太平洋战争爆发了。他没有想到日本人来得如此迅速和突然。更叫他吃惊的是，日本人在攻击珍珠港的几个小时后，又轰炸了菲律宾的克拉克机场，将他半数以上的空军摧毁。紧接着，日军的登陆行动令美军目不暇接，两只“铁钳”从吕宋岛东面的林加延湾和西面的拉蒙湾切入，把麦克阿瑟逼退到死胡同巴丹半岛。日本人高兴地宣布，假如生俘麦克阿瑟，将在东京的帝国广场将其当众绞死。“还等什么！”麦克阿瑟找出父亲使用过的手枪，并准备好两粒子弹，“这样我就不会被活捉了。”
    就在麦克阿瑟要战死疆场的当口，时任美国陆军参谋长的马歇尔救了他，以总统的名义“逼”他离开了巴丹。1942年3月11日，麦克阿瑟借着暮色携家眷仓惶逃离菲律宾时，狠狠地扔下一句话：“我还要回来的！”
    1943年，太平洋改变了风向。此时已是西南太平洋盟军总司令的麦克阿瑟，娴熟地运用“蛙跳”战术，指挥了一次又一次两栖登陆作战，1944年7月夺取新几内亚后，菲律宾向他招手了。于是，在菲律宾的莱特湾便发生了有史以来最大的海战，日本舰队在遭受致命一击后濒于瓦解。麦克阿瑟不愿耽误一秒钟，迅速沿着当年日军的进攻方向，从林加延湾登陆吕宋岛，日军则退守巴丹半岛。一切仿佛是历史的重演，只是演员们对换了角色。
    1945年，“盟国占领军最高统帅”麦克阿瑟来到东京的帝国广场，他扬起方方的下巴，眯缝着双眼，仔细地打量着当年对手为自己准备的“刑场”，轻轻地说了一声：“上帝就在我身边。”
    然而，“上帝”也会捉弄人。在5年后的朝鲜战场上，手中握有比第二次世界大战时更强大的军事力量的“联合国军”司令麦克阿瑟，却成了中朝军队的手下败将。年已古稀的麦克阿瑟恼羞成怒，发誓要摧毁远东的共产主义堡垒。为此，他飞赴台湾与蒋介石握手，狂妄叫嚣台湾是“实施进攻战略的不沉的航空母舰”，公开呼吁进行一场全面战争，直至被总统杜鲁门一脚踢开。1951年4月17日夜，被撤去一切职务的麦克阿瑟在凄苦和无奈中携妻儿悻悻回国。
    （连载七十七下期请看：美国现代空军之父阿诺德）
〖-ZW/正文〗
