〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向世界军事大国的危险之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本开始实施“周边事态法”日防卫厅要求增加防卫预算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本开始实施“周边事态法”日防卫厅要求增加防卫预算
    新华社东京8月25日电（记者乐绍延）日本25日开始实施日美防卫合作指针相关法律中的主要法律“周边事态法”。
    日本报纸25日发表文章说，该法律实际上是一部“战争协助法”，是为了在日本没有受到侵略的情况下，主动参加和协助美国进行战争的法律。文章指出，这个法律践踏了日本宪法，使日本成为一个要进行战争的国家。
    此间舆论认为，这个法律的实施，标志着日美两国将联合军事行动的区域扩大到了亚洲太平洋地区，表明日美两国将积极干预亚太地区发生的冲突，从而使日本卷入美国主导的战争中。
    日美防卫合作指针相关法律中的自卫队修改法已于前些时候开始实施，日美物品和劳役互相提供协定也将于9月下旬生效。届时，相关法律中的主要法律将全部生效。
    新华社东京8月25日电据此间报纸25日报道，日本防卫厅按新制订的下年度充实防卫力量计划，要求政府增加防卫预算。
    防卫厅提出的概算总额比上一年度增加1.6％，达4.9995万亿日元（约合450亿美元）。其中新增加的开支有：与美国联合研究开发战区导弹防御体系构想开支21亿日元；提高地对空导弹、战斗机迎击能力等开支271亿日元；为对付可疑船只增设特别警备队和装备新型导弹艇等开支310亿日元；为落实新日美合作防卫指针相关法律而建造带大型医疗室的大型补给舰开支520亿日元等。
    另据报道，日本政府24日在首相官邸召开“搜集情报卫星推进委员会”会议，决定下年度的有关开发、建设等开支概算约为800亿日元。
〖-ZW/正文〗
