〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们完全有能力维护祖国领土完整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某研究所高级工程师肖龙旭访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于批判李登辉“两国论”的对话①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批驳两国论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李登辉抛出“两国论”，将其分裂祖国的野心和阴谋大白于天下。对此，我军指战员和全国人民一样，义愤填膺，发出了“宁失千军、不丢寸土”的铮铮誓言。日前，本报编辑部召开座谈会，邀请军内部分专家、学者和有关人士，对李登辉及其“两国论”进行了愤怒声讨和深入批判。从今天起，本报以对话的形式陆续发表参与座谈的同志们的见解，以便同广大读者一起，透过李登辉这个反面教员的卖国行径，进一步认清我们肩负的维护国家主权和领土完整的神圣使命，进一步坚定捍卫祖国统一和民族团结的钢铁意志。
    ――编者
    肖龙旭36岁，第二炮兵某研究所高级工程师。10年中研制出40多项成果，其中7项获军队科技进步一、二等奖，8项获国家专利，90％的成果得到推广应用。今年被评为第三届“全国优秀青年科技创业者”。
    记者：李登辉顽固坚持“两国论”，图谋把台湾从中国分裂出去，受到了全国人民的强烈谴责和国际社会的广泛批评。作为一名军队科技工作者，你对此有何看法？
    肖龙旭：我们对李登辉的“两国论”无比愤慨。“两国论”是对“一个中国”原则的挑战，是对12亿中国人民的挑战，是对中华民族感情的挑战，也是对中国人民解放军捍卫国家主权和领土完整决心和意志的挑战！但是，李登辉不要忘了，中国人民解放军是一支攻无不克、战无不胜的威武之师、文明之师、胜利之师，而且，经过20多年的改革开放，我国的经济和社会发展取得举世瞩目的成就，社会生产力、综合国力和国防实力已经有了很大的提高。我们完全有决心、有信心、有能力完成祖国的统一大业。如果李登辉胆敢一意孤行，必将会碰得头破血流！
    记者：英国的《简氏防务周刊》曾分析李登辉“两国论”的出笼原因，其中一条是他认为目前台湾在军事上占有优势。是不是这样？
    肖龙旭：军事上是不是占有优势，这要从武器、人员、环境3个方面综合来看。比如，武器是自己生产的还是靠从外边买来的？买来的武器是否配套？是否先进？武器使用者是否有一个为谁而练、为谁而战的明确目标？素质是高还是低？地理环境是否有利？社会生存对外依靠的程度是大还是小？等等，根据这些方面综合分析，我看不出台湾有何军事优势可言。
    记者：这么说来，最近台湾军方高层人士放风说台有所谓“反制战略”和“反制武器”，既是过高地估计自己的军事实力，又是给自己壮胆，愚弄台湾人民。
    肖龙旭：是的。
    记者：在对待台湾问题上，中国政府一贯主张和平统一，但从未承诺放弃使用武力。两年前，台湾从美国引进了“爱国者”导弹，并将它视为“保护神”。你是搞导弹的，请问：“爱国者”导弹真的能当李登辉的“保护神”吗？
    肖龙旭：单从武器的性能上讲，在海湾战争中，“爱国者”确实成功地拦截过不少“飞毛腿”导弹，但远没有媒体报道的那么神。外行人也可能不知道，当时的“飞毛腿”导弹是比较落后的，头体不分离，速度慢，飞行目标大，换句话说，就是容易拦截。
    记者：（开玩笑地）如果让你对付“爱国者”，你有办法吗？
    肖龙旭：（大笑）我对我们的部队充满自信！况且，李登辉分裂祖国，人心丧尽，如果继续坚持分裂主张，并指望一两件新式武器为自己撑腰打气，那就太可笑了。
    记者：我国驻南联盟大使馆遭到以美国为首的北约导弹袭击后，许多人希望了解一些导弹知识，对我们的导弹部队更是格外关心。你能否谈点可以公开的“秘密”？
    肖龙旭：我军战略导弹部队经过30多年的艰苦奋斗，已相继建成了一批不同型号和不同发射方式的作战阵地，初步形成了多种型号导弹武器装备系列，战略战役理论研究和部队军事训练取得新的突破；形成了一支经过磨炼的高素质指挥干部、技术干部、操作骨干队伍；快速机动作战能力和准确打击目标能力进一步提高，部队的整体作战能力实现了历史性跨越，多次圆满完成导弹发射训练任务和近似实战条件下的战役演习。
    记者：现在，不少部队正在利用李登辉这一反面教员，深化爱国主义教育，强化“爱国光荣、卫国有责”的观念，激发练兵热情。你们科技工作者想得最多的是什么？
    肖龙旭：坚决听从党中央、中央军委的召唤，随时准备粉碎任何分裂祖国的图谋，坚定地维护国家主权和领土完整。这段时间以来，我们最关注的就是李登辉抛出“两国论”后的进一步动向。我的许多战友、包括我接触到的一些军工厂的工人师傅都表示，只要能把李登辉的嚣张气焰打下去，就是天天连轴转，甚至把工资捐出去也心甘情愿。大家有一个共同的想法，就是要抢时间、争速度，多搞、快搞一些科研项目，以提高部队战斗力，更好地完成维护国家主权和领土完整的神圣使命！
〖-ZW/正文〗
