〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲之子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代权/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲
    之子
    ●张代权石磊
    “红军”在新型自行火炮的掩护下，突然发起了进攻。坦克架桥车如一条条铁龙，伸延出条条水上通道，火箭扫雷车喷出道道火舌，为冲击部队趟出一条通路……
    “红军”步坦协同，全速进攻，不料“蓝军”一边采用高频电子干扰使“红军”指挥信号出现失调，一边采用新型火箭布下层层反坦克、步兵地雷，直逼“红军”坦克群……
    这壮观，激烈的“网上”战场，这种高技术条件下的“破坏性”的战斗场面，是由师首长裁判、尹国辉一手导演的，它旨在检验近年来部队围绕新装备学用高科技知识提高实战能力和谋略指挥的水平。
    从海湾战争到科索沃战争表明，打高技术战争，最重要的是高素质的人才。科技练兵的目的是练人才；实行科技练兵，又离不开一大批富有创新精神的人才。尹国辉虽说在几家军事院校短期专业班深造过，但他并不满足现状，为实践“事业重于家庭，使命高于一切”的誓言，从作训科长、师副参谋长、团长，一步步走到参谋长这个位置上，每一个岗位上都留下他坚实的脚印。然而，飞速发展的军事革命和不断更新的武器装备，曾使他有过困惑和无奈。当谈到这种感受时，他心情沉重地把人们带入他一次“走麦城”的某团训练场。
    这是我军首批装备部队先进的自行火炮，有着科技含量高、威力大、机动性强等特点。上级领导和专家亲临演练场，进行检验、指导和把关。
    随着“放”命令的下达，一条条喷射着火焰的“钢剑”直刺苍穹……
    尹国辉为体验新装备的高技术性能，为便于统一装备的合成训练指挥，主动要求负责火炮发射系统的纸带判读任务。随着数发炮弹飞出，滚动的纸带便“哧哧”不停地显示着密位，着弹区域等各种数据和参数。面对密密麻麻的各种符号和数字，尹国辉显得有些茫然。他既看不懂，也听不懂专家们对情况的分析和判断，这对一个有着事业追求的军事指挥员来说，其滋味并不难以想象。实弹射击刚结束，上级一位领导请他介绍火炮操作有关情况时，这位对部队数十种装备和轻重火器都能拿得起放得下的尹国辉却摇着手说：“我没有啥可说的，还是请专家谈吧。”这句婉转的“谦虚”，虽然使他下了台阶，但心里有着一种不可名状的羞愧。他很清楚训练场连着战场，作为带兵人，不熟悉手中装备的性能和操作等情况，就难以实施有效的指挥，在未来高科技战场上就会失去驾驭战争胜负的机会。
    浑身充满军人的刚毅、果敢气质的尹国辉，从炮兵团训练场回到师部的第二天，他便把机关的炮兵指挥部主任和参谋们请到办公室像研究作战方案一样，讨教着更新知识的学科和学习内容。
    经过一番的深思和运筹之后，他给自己制定“储备能量”的学习内容和计划。但他面临许多困难：工作忙、时间紧、精力难以集中，经过一段时间的摸索，他总结出了一些行之有效的学习方法：与自己工作不紧的边缘科学粗学；与自己工作有一定联系的学科通学，如世界军事高科技发展的动态，世界上正在发展的新型武器装备的有关数据；与自己工作联系紧密的学科精学。如部队已装备的新型武器装备，有关现代战争理论等，并把微电子技术计算机和通信指挥作为重点的基础，达到从熟练操作计算机，会编一般程序，到掌握用计算机模拟战术演习的水平。
    为确保为自己的储备能量，使计划实施更有成效，他给自己约法三章：按着计划，挤出时间学；提高功效，腾出时间学；减少应酬，静下心来学；见缝插针，处处留心学。
    当多数人对计算机视为“稀有珍宝”的时候，有着超前眼光，时任团长的尹国辉就购买一台微机进行“捣鼓”，照着计算机入门书上讲的一步一动敲、一页一项的学。功夫不负有心人，他掌握了计算机基础理论和操作。并在几次小型演习中得以独立运用到战斗文书上。当上师参谋长后，他给自己提出了更高的目标，尽快用计算机辅助战法研究、战备训练、管理教育上，为此他经常利用出差，外出开会，下部队机会，见缝插针看几页，背几段，练一练随身带的计算机教材和笔记本电脑。
    在尹国辉指挥车里有两多：一是方便面多，二是高科技书籍多。驾驶员小刘解释道：“给参谋长开车，每逢开车前必须把他书房的书籍、笔记本电脑、微型打印机带好，开车时要平稳，不准开音响，因为他总是把坐车当成难得的学习机会。”
    未来战争的较量，从根本上说是高素质军事人才的较量，谁拥有更多的人才，谁就能主宰未来战场。为适应新时期军事斗争的需要，所属部队被列编为肩负特殊使命的装甲部队，师党委要求师领导机关把部队建设成为“让军委放心，人民信任，友军佩服的无敌铁军”作为目标。这样，作为作战指挥的中枢，首长的谋士，在提高首长机关“打赢”能力上，尽快学习新知识，掌握新技能，驾驭新装备，研究新战法上下功夫，求实效，是提高部队整体作战能力的重中之重。为不辱使命，尹参谋长不断探索外军的作战样式和部队现有装备的最佳效能，不断在提高谋略水平上寻求“杀手锏”，力求“剑不如人，剑法高于人”的同时，制定了培养高素质“新六能”参谋队伍的目标，并从基础教学抓起。他严格组织参谋人员进行封闭式轮训，38名具有“通才”素质的参谋人员脱颖而出，成为科技练兵场上的“科技教头”。在他的建议和师首长的大力支持下，师里先后投资40多万元建起了多媒体制作和室内作战演练平台，作为首长机关训练中心，以提高首长机关的作战指挥决策能力。
    双休日、节假日是他进行“网”上战法研究的最好时间。一次，儿子所在学校要召开家长会，要求必须由家长参加，家属又未随军，儿子几天前再三提醒，尹参谋长在书房嘴里答应着，眼睛却在盯着光标。为了探讨装甲兵部队以“劣”胜“优”模式的陆、空、电三维对抗，他从早上8点一直在室内“网”上战斗到下午6点，当他正为运用先进的作战理论和多变的战法、出奇的用兵置“蓝军”于死地而击掌叫好时，才觉得肚子一阵难忍的绞痛。原来，他才啃了两袋方便面。
    近年来，尹国辉经常用“海湾战争”资料，剖析研究外军作战指导思想和战术训练原则，从“空袭方式”到“对抗制衡”，从指挥员指挥手段到士兵心理素质，一个专题一个专题地抠、一招一式地仿，成为一名“指技合一”的大家公认的优秀指挥员。未来高科技战争不仅仅是单纯的武器对抗，更是心理素质和谋略、指挥能力的较量。为了提高自己在全天候条件下的适应作战能力，尹国辉在加大全师科技训练硬件的基础上，重点放在广泛收集外军动态的信息和军地市场信息收集上。他认为及时掌握军内外信息，往往对指导训练有针对性，对提高指挥参谋人员的谋略指挥水平，瞄着强敌科学练精兵有一定的促进作用。他经常利用外出学习、出差机会向专家请教。今年4月，在济南进行高科技知识集训期间，尹国辉在紧张的集训之余，他把济南市“电子街”了解个遍。他的《自动化付诸到模拟训练上的创造性》设想一提出，立即得到军区有关领导和专家的好评。为了尽快掌握《高技术与现代化》、《高技术在军事领域的应用及其对作战的影响》等理论书籍，他每天晚上坚持睡觉前学习1个小时，有时实在疲倦得睁不开眼，就用凉水洗把脸，冲冲头，硬是坚持苦学，硬在三个月的时间内学完并基本掌握了书中涉及的内容。这些年他不但通读了马克思主义经典著作，系统地学习了毛泽东军事思想，邓小平新时期军队建设思想，而且认真研读了《孙子兵法》、《战争论》、《现代科学基础知识》、《高技术战争论》、《运筹学》、《系统论》等150余册书籍，内容涉及10余个学科领域，收集整理出200多万字资料，写下了50余万字的学习笔记。知识更新使他开阔了视野，拓宽了抓好部队军事训练改革的思路，提高了组织指挥和决策水平。
    如今，在尹国辉的微机光盘里贮存着全师军事训练、部队教育管理、兵力部署、哨所配置及科技练兵进程情况等一系列资料，可以迅速抽调材料，进行研究、调查。他所在的师从连、营、团逐级完成了对抗训练，提高了部队战术训练层次和质量，出现一大批高科技知识的带头人、明白人。有80％的师团指挥员能熟练掌握现有武器装备的技术性能及基本操作，90％的参谋人员具备了微机操作、车辆驾驶、摄影摄像、通信指挥、器材使用等技能，70％的技术骨干成为专业理论精通、专业技术精湛的尖子人才。先后在高新技术训练内容、方法以及新装备的功能和旧装备器材利用等方面取得19项重大改革成果。尹国辉围绕武器装备状况、现代作战和部队的任务要求，撰写的《装甲部队迅速适应现代战役运用》、《浅谈高科技条件下装甲兵部队夜战以劣胜优战术运用》等学术论文，有的被学术杂志发表，有的被评为优等论文。
    范扬
〖-ZW/正文〗
