〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少校村支书”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金部队教导员高宏扶贫纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勇/彭太华/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队；扶贫帮困〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “少校村支书”
    ――武警黄金部队教导员高宏扶贫纪事
    ●杨勇彭太华本报记者刘彦军
    石咀子村坐落在内蒙古自治区和林格尔县城北的一个黄土岗上。村子四周丘陵起伏，多石少树，常年干旱，是这个贫困县里出了名的贫困村。“少校村支书”――武警黄金部队一总队十一支队训练队教导员高宏的美名，就是从这里传出的。
    1997年初，十一支队官兵来到和林格尔县找矿。工作刚一展开，官兵们就发现了这个闭塞的村庄。帮助村民脱贫致富，成了官兵们经常议论的话题，也成了支队领导的一桩心事。几经考虑，支队点将高宏重点帮助石咀子村。
    3月1日，高宏走进这个几乎都是土坯房的村庄。老实厚道的村主任李来钱热情地把这位穿警服的扶贫干部领到家中，拿出家里最好的饭菜――豆腐烩酸菜。60多岁的老党员孙二娃握着高宏的手说：“你打着背包来，一看就跟别人不一样。我们盼着你帮我们办几件实事再走。”老人家的嘱托和期望让高宏心头一热。几天内，他马不停蹄，走东家进西家，与党员、村干部广泛交谈。村党支部不健全，他征得乡党委同意，改选了村党支部，全村党员一致推选高宏为党支部副书记。
    石咀子村贫困的根子在“水”。全村4000多亩土地，水浇地只有20亩，其余全部是旱地，且土质贫瘠，年景不好便颗粒无收。其实，村子旁边就有一条名叫宝贝河的小河，可村里的地都在山坡上，乡亲们只能世世代代望水兴叹。高宏决定从兴修水利做起。他找专家咨询，到支队汇报，做调查研究。半个月后，一份“扶贫工作调查报告”跃然纸上。支队政委张建功非常重视，特意带领政治处主任李鸿雁和几名机关干部来到石咀子村，与高宏一起研究论证，最后确定了石咀子村的脱贫方案：建扬水站，引宝贝河水上山。
    扬水站工程需要资金30万元。钱从哪里来？在部队资金十分紧张的情况下，支队党委决定，压缩各项开支，尽最大可能支援石咀子村兴修水利。沉寂的石咀子村沸腾了，宝贝河畔车水马龙，红旗招展，机声隆隆。
    1998年夏天，一座扬程近70米的扬水站巍然矗立在宝贝河上。打开闸门的那一刻，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，男女老少欢天喜地。人们追逐着流向山坡的水头，看着清澈的河水一直流到干涸的土地里。
    有了水就有了希望，而高宏则萌生了更远大的目标。离开扬水站，他便一头扎进农业科研所。在那里，他虚心向农业专家请教，和科研人员一起分析石咀子村的气候、土质情况，制定科学种田的远景规划，还把科技人员请进村里，给农民举办科学种田培训班。在这块多少年来只能种玉米、土豆的土地上，农民们第一次栽下了蔬菜、瓜果等经济价值较高的农作物。
    去年底，张建功政委带领支队机关和直属队26名营以上干部来到石咀子村，与村里的特困户结成“一帮一”扶贫对子。坐在农家的土炕上，谈着明年的种植打算，老百姓的脸上洋溢着喜悦。兴修水利和实行科学种田以后，全村的粮食亩产已达到800多斤，人均收入达到1000元，基本走出贫穷的困境。
    张政委一行走时，村民们自发地来到村头，把他们送出很远。他们说：我们永远也忘不了黄金十一支队的官兵们，更忘不了我们的“少校村支书”。
〖-ZW/正文〗
