〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“好人主义”作怪，交不交房租竟要司令员拍板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗滁州军分区向“好好先生”亮“黄牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好人主义”作怪，交不交房租竟要司令员拍板――
    滁州军分区向“好好先生”亮“黄牌”
    本报讯高立海报道：你说怪不怪，一位职工交不交房租费，竟要司令员拍板。“八一”前夕，在滁州军分区机关干部会上，司令员薛文滔对机关出现的“好好先生”进行严肃批评：“今后一经发现‘好好先生’，坚决处理，毫不手软。”
    前段时间，这个军分区军械修理所一名职工因房屋维修牵扯到房租费问题，和有关部门扯来扯去，很长一段时间不交房租费。由于机关个别同志当“好好先生”，不愿得罪人，使问题一拖再拖，竟然把“皮球”踢到上任不久的司令员、政委那里。薛司令员、姚政委等军分区领导在反思这件事情时感到，住房交房租费是理所当然的事，为何有的人不交呢？根子出在少数机关同志不敢碰硬，不敢坚持原则，“好人主义”在作怪。为此，军分区领导决心跟“好好先生”过不去，与一件件挠头事较较真。
    军分区向“好好先生”亮“黄牌”，对机关同志震动不小。他们对拖欠水电费的“赖头户”、占着房子不愿搬的“难缠户”逐一清理。由于机关同志动真格抓落实，一些“头难剃”者见风向不对头，不讲任何价钱，按规章交了拖欠的房租和水电费。司令部军务科科长刘泽斌深有感触地说：“不当‘好好先生’，啥工作都好干；当了‘好好先生’，啥工作都不好干啊！”
    一句话点评
    一团和气，与人无争，不问是非曲直，只求相安无事，这是《词典》给“好好先生”画的一幅像；要想“修理”“好好先生”，只有先让“好好先生”不得好，他才会“痛改前非”。
〖-ZW/正文〗
