〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见叶利钦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中方愿同俄方共同努力，不断充实两国的战略协作伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中方愿同俄方共同努力，不断充实两国的战略协作伙伴关系
    新华社比什凯克8月25日电（记者王发恩、车玉明）正在这里出席中、吉、俄、哈、塔五国元首会晤的中国国家主席江泽民25日在下榻的宾馆会见了俄罗斯总统叶利钦，并同他共进早餐。双方在友好的气氛中进行了亲切的交谈。
    叶利钦表示，他非常高兴同江泽民主席会晤，他一直把江泽民主席当作好朋友、好同事。他说，自五国元首上海会晤以来，五国做了大量工作，就解决边界问题达成一致，勘界工作也有很大进展，加强了相互信任措施，军队从边界后撤，五国间已建立了良好的政治关系。
    叶利钦表示，俄中关系发展得很好，是强有力的，双方将进一步加强两国在各个领域的合作，包括经济贸易合作。他期待着今年晚些时候访华时同江泽民主席进一步交换意见。
    江泽民对再次会见叶利钦总统表示高兴，并表示期待着在北京同他举行第二次非正式会晤。江泽民对中俄关系的深入发展感到高兴。他说，自去年11月两国元首莫斯科非正式会晤以来，中俄关系又有了进一步发展，两国在国际问题上的共识增多，协作增强。朱F基总理今年2月对俄罗斯进行了成功的访问，双方达成了一系列重要协议，为两国关系向纵深发展注入了新的活力。中方愿同俄方共同努力，不断充实两国的战略协作伙伴关系。
    关于两国经贸合作，江泽民说：今年以来，两国经贸合作呈现良好的发展势头。两国间达成的协议正在逐步落实。我们对中俄经贸合作一定要有信心，两个国家这么大，各有特点和优势，又是邻国，合作潜力肯定是巨大的。只要双方积极开拓，找准项目，狠抓落实，合作规模完全可以上去。
    江泽民主席说，中国重视五国元首会晤，五国幅员辽阔，相互间加强合作将造福于各国人民，并有利于维护这一地区的稳定，促进共同发展。
    双方还就科索沃危机以来国际形势的变化等共同关心的一些问题交换了看法。
    江泽民和叶利钦会见和共进早餐时，出席的中方人员有国务院副总理钱其琛，国家发展计划委员会主任曾培炎，中共中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长王英凡，中共中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和江泽民主席办公室主任贾廷安。
    俄方出席人员有外交部长伊万诺夫和国防部长谢尔盖耶夫等。
〖-ZW/正文〗
