〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大寨党支部书记郭凤莲寄语青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗品尝艰辛砺人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温安军/赵培军/袁顺来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/星辰寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温安军赵培军袁顺来
    郭凤莲，一个时代的风云人物。初秋时节，笔者在万绿尽染的虎头山上见到了她。
    30多年前，年仅16岁的郭凤莲因品尝太多的贫穷带来的辛酸与苦涩，便立志改变这一切。在战天斗地的青春进行曲中，她带领大寨的青年人搬山填沟，打坝造地，三战狼窝掌，绿染虎头山，在这块“地无三尺宽，出门就爬山”的不毛之地，播种希望，收获人定胜天的信心，创造了令世人瞩目惊叹的业绩。为此，她多次受到毛泽东、周恩来、邓小平等老一代领导人的亲切接见和勉励。
    时光匆匆，如今已40多的郭凤莲，在大寨人期盼的目光中，再次担任大寨党支部书记一职。曾是一个历史时期的时代楷模、青年典型的郭凤莲，对军队充满感情，70年代她嫁给了军人，成为一名军嫂，90年代初又把孩子送入了军营，成为子弟兵的母亲。白驹过隙般的岁月，令人啧叹，给人带来成熟与持重。组织上让她重返大寨再创新业，她很清楚这其中的分量。创业之路艰辛万般。没有资金，她就带着干粮和方便面风尘仆仆地到处筹措资金。没有技术和人才，她就带着村里年轻人走南闯北不耻下问学技术。经过几年的艰苦努力，先后建起大寨羊毛衫厂、衬衫厂、水泥厂等7个村办企业，1998年总产值达到5000多万元，人均收入突破3000多元，大寨再度成为人们关注的焦点，被评为山西省的“文明小康示范村”。
    郭凤莲是个爽朗而又健谈的人，话匣子一打开，便有说不完的往日故事。追抚青春岁月，她久久沉浸于幸福的回往情绪之中。仰望已成为森林公园的虎头山，回首再看看正在欢快劳作的大寨新一代青年，郭凤莲不无感慨地说：“青年是国家的未来，任重而道远。但今天大寨的青年人大多没有受过我们过去的苦，不知道生活的艰辛。其实苦一点、累一点好，即使物质生活很好了，也要想着吃苦的岁月和还在贫困中奋斗的人们。我总觉得，不劳动、不在艰苦的环境中锻炼，是很难成才进步的。古人说的‘梅花香自苦寒来’，就是这个道理。愿我们的青年朋友们真诚面对劳动实践，劳动不仅创造幸福，劳动会使人更加珍惜幸福。今天的劳动定会让你拥有更幸福的明天！”
〖-ZW/正文〗
