〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国直升机首飞北极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间8月20日下午，一架国产“直九”直升机从“雪龙”号船尾飞行平台腾空而起，穿越北冰洋的茫茫浮冰向北飞去，1个多小时后，“直九”飞越两个纬度，把一批队员送上了最新浮冰作业点。50天来，由中国飞行员驾驶的两架船载直升机已经在北极地区累计飞行32个小时。
    登上“雪龙”船尾，你会发现一块面积约为300平方米的飞行平台，平台的前面，是150平方米的机库，平台、机库上停放着两架桔黄色的直升机：一架是国产的“直九”，一架是从法国引进的“小松鼠”。在中国首次北极科考中，中国人自己驾驶着直升机第一次飞行在北冰洋和北极的上空，在冰区航行探路、人员设备输送、航拍保障方面屡建奇功。
    在15年的南极科考中，我国科考队曾经多次使用直升机，但都是租用澳大利亚等国家的，真正自带直升机，由中国飞行员驾驶，首次北极科考算是第一次。说起来，两位直升机飞行员都是转业军人，转业前分别在海空军飞行部队服役多年。一级飞行员徐勤和，有着4000多小时的飞行经历，曾先后执行过西沙保卫战、导弹发射试验、森林防火、抗洪救灾和国产直升机的定型试飞任务；32岁的齐焕清，也已经飞行过1800多小时。“雪龙”出航以来，他们一老一少，默契合作，创造了中国直升机首次在极区飞行、首次在浮冰上降落、首次在极圈国家领土起降等多项“中国之最”。
    “北极飞行与平时有什么不同？最大的不同就是天气变化莫测。”齐焕清告诉记者：“在北极经常碰上这种情况：现在能见度是10公里，10分钟后就突然下降到几十米。”几天前，首次北极科考队按计划抵达加拿大图克港外抛锚，准备与华人北极世纪行探险队会合，可是大风大浪中小艇无法使用，茫茫雾海又使直升机难以起降，眼看双方会合的计划要泡汤，两位飞行员在领导的支持下，冒着浓浓大雾，多次在“雪龙”和加拿大图克港之间穿梭往来，累计飞行4小时48分，顺利完成了人员接送任务。
    直升机每次在一块新的浮冰上降落，小齐都是第一个下冰面。他说，第一次在浮冰上降落时，浮冰究竟能否承受飞机的重量，心里实在没底儿。他稳稳当当地操纵直升机踏上冰面，同时使直升机保持悬停状态，然后一手拉把手，一手打开机舱门，试探着伸出脚踏上浮冰，随时准备抽身回机，操纵直升机起飞，直到确信浮冰没有塌陷的危险，他的心才终于放下来。尽管如此，小齐还是乐此不疲。他说，能够从飞机上俯瞰千姿百态、千变万化的北冰洋浮冰，真是人生的一大幸事呀！
    因为在加拿大图克港的突出表现，齐焕清等人获得了当地的爱斯基摩人政府发给的一张“到过北极证书”。据说，这种证书原本是颁发给“曾经在北冰洋涉足，或者在北冰洋游泳”的勇士的。证书上称赞他是一个勇敢的人。我想，他是当之无愧的。
    （本报北冰洋8月21日电）
〖-ZW/正文〗
