〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高工革新小扳手是大材小用吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师引导官兵正确认识科研成果价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永军/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王永军、特约通讯员李建军报道：日前，由高工申龙祥革新的“月牙”形新型扳手在济空某师正式推广使用。至此，一场围绕“高工搞小革新应不应该”的争论终于有了明确答案。
    今年5月，该师装备部高级工程师申龙祥经过一个多月的研究论证和反复试验，研制革新出“月牙”形新型扳手。这种扳手不仅使用方便、省力，而且在同等条件下使装挂火箭、副油箱的速度快了近一倍。没想到的是，此事竟引来一些人的非议：“堂堂高工鼓捣这些小玩意儿没啥意义。”甚至有人说申龙祥“胸无大志”、“不务正业”。
    高工革新“小项目”竟遭曲解和非议，此事引起了师党委的重视。在议训会上，党委“一班人”认为，评定革新成果的标准应放在“三个有利于”上。即，有利于提高部队战斗力，有利于推动部队整体建设，有利于促进科技大练兵。这样的成果是部队需要的，就应该肯定。
    点评三两句
    时常听到这样的事儿：基层官兵为某个技术难题愁眉紧锁，请来专家一看：小菜一碟，手到病除。这无非说明两层意思，一是群众性革新活动要善于“借脑”解难；二是专家们要勤于“下驾”为基层雪中送炭。否则，一边为解不开难题急得团团转，另一边是成堆的文字成果落满尘，受损失的只能是我们共同的事业。
〖-ZW/正文〗
