〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就跨世纪新型士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政组织学习“科技练兵好战士”李洪涛事迹座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石国强/刘伟/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；军人素质；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参总政组织学习“科技练兵好战士”李洪涛事迹座谈会纪要
    ●石国强刘伟张彦中
    近日，总参谋部、总政治部联合向全军和武警部队转发了李洪涛的先进事迹，又组织召开了学习宣扬李洪涛典型事迹座谈会。与会的同志认为，李洪涛的成长充分说明，科技练兵具有广泛的群众性。学习李洪涛的先进事迹，对于推动科技练兵的深入开展，培养和造就跨世纪的一代精兵，有着十分重要的意义。
    时代呼唤精兵
    陈有元（总参军训部副部长）：开展科技练兵，提高“打赢”能力，这是我军的一项战略选择。士兵是部队的基础，是科技练兵的主体。培养千千万万个像李洪涛这样的科技精兵，这是时代的呼唤，军队建设的需要。
    王吉江（总政组织部组织局副局长）：几十年来，我军在不同历史时期树立和宣扬了一大批体现时代精神的优秀士兵典型，对鼓舞和激励一代又一代官兵奋发进取，发挥了巨大作用。李洪涛的事迹之所以能产生强烈反响，很重要的原因在于它紧扣时代脉搏，顺应形势发展，具有深刻的典型意义。
    胡秀堂（总政宣传部宣传局副局长）：贯彻科技强军战略，开展科技大练兵，部队军事训练领域发生了深刻的变化，涌现出了一批可歌可泣的典型人物，李洪涛就是一个突出的代表。高歌军队建设的主旋律，展示官兵的新风貌，是新时期部队宣传工作者义不容辞的责任，也是广大群众对新闻宣传工作的期望。
    徐国栋（郭兴福同时代的战友）：榜样的力量是无穷的。60年代，军队出了个郭兴福，对推动全军军事训练起到了巨大的作用。我虽然已离开部队，但看到部队军事训练的新发展，看到了一代新型士兵的崛起，人民群众的安全感更加增强了。
    李跃（沈阳军区某团团长）：在科技练兵中，我们组织官兵学书本、上课堂，大家对学知识表现出了很高的热情。学习李洪涛的先进事迹，我们深深感悟到，仅满足于掌握一些高科技知识是不够的，要像李洪涛那样，把学知识与练本领有机统一起来。这样，才能使“打赢”既有现实的能力所在，又有长远的能量所积。
    从本职岗位练起
    马湘生（总参陆航局副局长）：从普通一兵成长为“科技练兵好战士”，我们陆航部队广大官兵在学习李洪涛的先进事迹中，都有这样一个强烈的感受，就是科技练兵要从自己的本职岗位练起，在熟练操作武器装备的基础上，学习相关的科学知识，最大限度地发挥武器装备的效能。
    张胜利（空军军训部副部长）：在科技练兵中，我们曾做过一些调查，有的战士认为自己文化素质低，科技练兵难有大的作为。李洪涛的成长说明，在科技练兵中，只要有强烈的使命感，刻苦钻研，勤于实践，人人都能有作为。
    张可（成都军区某装甲团副团长）：李洪涛身在基层，是普通一兵，但他善于运用科学的方法训练，眼界开阔，创造了科技练兵的奇迹。从我们团的实际情况看，也是这样。改装以来，我们通过进行“弹道计算机模拟训练”，使炮手能实际体验射击的技巧，大大提高了训练效益。
    陶向明（南京军区“硬骨头六连”指导员）：历史与现实一脉相通。近年来，六连官兵在科技练兵中，继承和发扬“硬骨头”精神，全连攻克了许多训练难题。训练的内容、方法在变，但“硬骨头”精神没变，李洪涛的练兵事迹，充分体现了“硬骨头”精神。
    充分相信和依靠群众
    郭林青（武警部队训练部部长）：李洪涛的事迹给我们启示：更新装备，改革训练手段，组织尖子攻关等，都是非常重要的，但不能忽视科技练兵的主体是士兵这个层面。科技练兵要最大限度地调动和激发广大官兵的积极性，使科技练兵具有坚实的群众基础。
    范谦家（北京军区军训部副部长）：李洪涛从入伍时只有高中文化，成长为“战士专家”，这说明群众中蕴藏着无穷的智慧和巨大的创造力。只要充分发扬军事民主，紧紧地依靠群众，科技练兵就有坚实的基础和强大的生命力。
    张祁斌（济南军区某炮兵师师长）：李洪涛的事迹给我们指挥员上了生动的一堂课。科技练兵对领导职责、机关指导、组织计划、监控管理、考核评估、人才培养和奖惩等方面，都提出了新的要求。我们要更新观念，按照科技
    图书室里窗明几净练兵的内在规律，科学、正规地施训，确保科技练兵健康发展。
    用科学方法培养新型士兵
    房国平（海军军训部副部长）：面对科技练兵中遇到的难题，李洪涛不畏缩，不气馁，把勤奋刻苦与探索创新有机地统一起来。他的成功说明，掌握现代化的武器装备，当新型士兵，光有热情是不够的，还必须既要肯吃苦，又要肯动脑。
    李锁林（空军某飞行试验训练中心司令员）：李洪涛摸索总结出“从高处着眼，从实处入手”、“体能、技能、智能结合练”等12条“学科学、科学练”的有效办法，用自身的实践回答了当“新型士兵”与“科学精神”的辩证关系。作为科技练兵一线指挥员，培养与“打赢”相适应的高素质人才，必须在改进练兵方法上用气力。
    胡宝明（第二炮兵军训部副部长）：李洪涛的事迹在第二炮兵部队引起强烈反响，最让大家动情的是，他们一篇论文改了28遍，仍坚持不辍。这种刻苦精神，也是科学练的题中应有之义。许多战士说，在世界军事发展日新月异的今天，作为一名跨世纪的士兵，就应像李洪涛那样，把目光瞄准未来战场，努力掌握高技术作战本领，做一名高素质的士兵。
〖-ZW/正文〗
