〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘于“清贫”品自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □只有守住“清贫”，才能心底无私；心底无私，才能做到一尘不染，两袖清风，廉洁奉公，理直气壮地躬行我党全心全意为人民服务的宗旨
    学习江泽民同志关于培养和保持革命气节的指示，不禁想起了方志敏写的一篇著名文章《清贫》。文章说：清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！也正是这种对“清贫”的追求，使得方志敏正气凛然，视死如归。由此可见，“清贫”的追求对于培养革命气节何等重要！
    气节对于个人来讲，就是人格品质。而人格品质的培养需要有多方面的追求，甘于“清贫”就是其中之一。“清贫”反映了一种朴素勤俭的精神。从古到今，人们把“清贫”视为立身做人的原则和道德规范加以追求。早在春秋时期我国就有“安贫乐道”的思想，主张一个人只有不图名、不争利、不贪享受，才会有远大的抱负和坚韧不拔的毅力。近代民主革命先驱孙中山坚持“尽瘁国事，不治家产”。优秀共产党人更是追求“清贫”的典范。一代伟人毛泽东，盖的是打了73块补丁的毛巾被，穿的是镶有59块补丁的睡衣。他们为党和人民建立的丰功伟绩与他们在日常生活中艰苦朴素、甘于“清贫”的追求是密不可分的。实践证明，一个人只有守住“清贫”，才能心底无私；心底无私，才能做到一尘不染，两袖清风，廉洁奉公，理直气壮地躬行我党全心全意为人民服务的宗旨。
    在新的形势下，对于革命军人特别是党员干部来说，守住“清贫”显得非常重要。因为我们正处在一个发展变化而又充满诱惑的时期，社会环境纷繁复杂，“酒绿灯红”的侵蚀时刻考验着我们。在这种情况下，守住清贫，耐得寂寞，淡泊名利，是坚定理想信念，坚定革命意志的一个前提条件。这些年来，有些党员干部在各种诱惑面前，经不住考验，蜕化变质，跌入腐败的泥坑。一个重要原因，就是这些人守不住清贫，耐不住寂寞，在金钱、权力、美色和腐朽思想文化的侵蚀面前，一触即溃。由此带来的是道德的沦丧、良知的泯灭、精神的坍塌，还有什么革命气节可言！
    甘于“清贫”，永远是共产党人的本色和精神追求。但我们讲清贫并不否认正当的物质利益和文化娱乐要求，而是崇尚那种淡泊名利、廉洁奉公、全心全意为人民服务的精神境界。革命军人，尤其是共产党人，应保持发扬革命先辈那种甘于“清贫”的精神，真正养成共产党人的高风亮节。
    （作者系广州军区建筑设计院政委）
〖-ZW/正文〗
