〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六盘山下铸剑人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8674部队部队长余明全抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海根/惠金发/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8674部队部队长余明全抓训练纪事
    ●陈海根惠金发林云安
    巍巍六盘山下，有一支曾两次获解放军总参谋部表彰的部队，它就是武警8674部队。该部以整体军事过硬被誉为“六盘山下的一把利剑”。部队长余明全是这把利剑的铸剑人。
    俗话说：“真金不怕火炼”。余明全所带的部队就是这样一支经得起“火炼”的部队。前年10月，秋高气爽。武警总部一位领导来到该部检查工作。随同人员建议：该部训练不错，抽几个连队考考如何？这位领导的经验是丰富的。在该部五连，他看到战士们身上浸满汗渍的迷彩服，逐个摸了战士们手上的老茧后，对陪同的余明全部队长说：“你的战士手上的老茧告诉我，你们的训练是一流的，课目就不用看了……”
    领导的信任是对该部训练成绩最有说服力的肯定和嘉奖。可是又有谁知道，作为军事主官的余明全为此付出了多少心血与汗水。5年前，当余明全走马上任部队长时，他始终用实战的标准来检验训练成绩。5公里越野训练，连队都喜欢在柏油路上练，余明全却不允许，他给连队选择的是沟坎地、河道滩，沿山公路。为此，一些连队干部不解地问他：“为什么要这样做？”余明全说：“平时鞭打老牛上坡，战时就会猛虎下山！”一次，余明全在组织400米障碍考核中，对一个连队的全优成绩将信将疑，便逐一对训练场地设施进行检查，问题终于暴露了，原来连队为了夺红旗，高板墙下垫了一厘米厚的土，弹坑里的杂物未清理，深度不够，余明全严肃批评了连队干部，并宣布降低成绩一等，还将此事通报全部队。
    练不为考，练出了真正的过硬。余明全多次带领部队整建制接受上级组织的考核，次次获得全优。
    有人说，余明全善于依靠科技提高训练水平。根据突发事件事发突然，易于扩大的特点，他运用军事运筹学、军事谋略学、电子工程学等知识，改革训练内容和组训方法，为使部队尽快适应任务转换的需要奠定了基础。前年12月，这个部队作为武警机动部队的代表接受了总参谋部和武警总部联合考核，结果取得17个优秀，两个良好的优异成绩。考核组的同志高兴地说：“没想到你们这么快就具备了一定的‘处突’能力。”
    余明全认为，部队处置突发事件行动的快慢，在某种程度上说取决于指挥机关的工作效率。为此，他把过去对战斗实施过程中简码指挥、口令指挥、动中车辆编队等内容应用于“处突”训练，并进行了规范，使部队达到了在通信联络上能排除干扰，指挥传递信息能实现一步到位。为提高指挥人员的科技素质，部队开办了机关夜校，除组织高科技知识讲座，进行训法、战法研究外，还进行了计算机应用训练，使机关人员能初步应用计算机进行数据统计、文件编辑、判断情况、辅助首长决策，从而，使指挥手段上了一个新台阶。
    对机关是这样，对基层官兵他更是提倡开发智能，指导基层进行科技练兵。针对官兵枪管上吊砖块等不科学的做法，他引导官兵开动脑筋，固强基础，终于使基层总结出了“剧烈运动，突然据枪，轻咬舌尖，平衡呼吸”等射击训练新招法。
    余明全常说：“武警部队担负的任务，决定了我们必须养兵千日，用兵千日。作为军事主官，要时时想着中心工作，战备训练一刻也不能放松。”1998年初，部队积蓄了一点家底，钱往何处花？有的同志说，部队领导住的房子该修一修了。但在党委会上，余明全提出钱要往中心工作上倾斜。他针对部队训练设施不全、场地不足的实际，提出要把钱花在修建综合训练场上。一向对中心工作非常重视的常委们都感到余明全的建议好。于是，部队上下总动员，官兵们自己动手，移动土方，拉沙运石，奋战3个月，投资60万元的融障碍场、投掷场、器械场、捕俘散打场、射击场为一体的多功能综合训练场便建了起来。从此，部队的训练达到了规范化要求。
〖-ZW/正文〗
