〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导官兵在学习和实践中培养革命气节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江玉贵/褚新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江玉贵褚新
    最近，军委江泽民主席在视察部队时再次强调指出，全军指战员特别是各级领导干部，要加强革命气节教育和思想政治修养，培养共产党人革命军人的高风亮节。认真学习和深刻领会江主席这一重要讲话精神，结合本单位的实际，我们认为应注意从以下几个方面引导官兵培养革命气节。
    深化理论学习，打牢官兵保持革命气节的思想理论基础。培养革命气节，是一个自觉的、理智的思想品德修养的过程，是不断确立马克思主义的世界观、人生观和价值观的过程，因此，这一过程必然是以科学理论为指导的过程。只有认真学习科学理论，才能真正打牢保持革命气节的思想理论基础。要通过抓好理论灌输，使广大官兵掌握马克思主义的基本理论、基本观点和基本方法，帮助官兵划清在重大原则问题上的基本是非界限，当前特别要注意划清马克思主义与反马克思主义、社会主义思想作风与腐朽的资本主义封建主义思想作风、唯物论与唯心论的界限，从而正确辨别是非、美丑、善恶，不断增强抵制腐朽思想文化和道德侵蚀的能力。
    讲好中华民族崇尚名节的优良传统，不断提高官兵崇尚革命气节的自觉性。中华民族具有崇尚名节的光荣传统。可以说，一部中华民族的发展史、文明史，也就是崇尚名节的光辉思想文化史。翻开浩瀚的中国文史典籍，崇尚名节的警句名言可谓俯首皆是。数千年的中华文明史，还孕育出了无数崇尚名节的仁人志士。在新形势下，搞好革命气节教育，必须充分运用中华民族传统文化的精华，用仁人志士的光辉事迹教育激励官兵，从而提高官兵崇尚和实践革命气节的自觉性，坚定革命的理想信念，自觉抵制拜金主义、享乐主义、个人主义和腐朽思想文化及“酒绿灯红”的侵蚀、影响，做具有坚定革命气节的革命军人。
    开展学习英模活动，调动官兵加强革命气节修养的主观能动性。榜样的力量是无穷的。我军是英雄辈出的社会群体。在长期的革命实践中，涌现出了无数英雄模范人物和群体，他们是实践革命气节的光辉榜样。学习和培养革命气节，必须充分运用英雄模范人物的典型示范作用，选择具有典型意义的当代军人楷模，大张旗鼓地进行宣传，努力营造崇尚革命气节的氛围，使官兵从英雄模范人物身上汲取政治营养，总结人生经验，加强思想道德修养，注重从点滴小事入手培养革命气节，使人格不断升华，追求高尚的人生。
〖-ZW/正文〗
