〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央综治委第二次全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强综合治理维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王比学/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D63〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电（人民日报记者王比学新华社记者朱冬菊）中央社会治安综合治理委员会今天在京召开1999年第二次全体会议。会议分析了当前治安形势，研究了进一步加强社会治安综合治理，维护社会稳定的措施。中共中央政治局委员、国务委员、中央综治委主任罗干主持会议并讲话。他强调，各级党政领导要切实担负起维护社会稳定的政治责任。
    罗干强调，必须毫不动摇地坚持“严打”的方针，继续加大对各种刑事犯罪活动的打击力度，始终保持高压态势。政法部门要把已经部署的“严打”专项斗争、重点治理工作认真抓好，务求取得实效。特别要重点打击严重暴力犯罪、团伙犯罪、民族分裂势力和破坏社会稳定的犯罪分子。在“严打”斗争中，要注意研究刑事犯罪活动的规律和特点，分析犯罪原因，找出工作中的漏洞，有针对性地落实社会治安综合治理措施，预防和减少犯罪，特别要注意防范投毒、爆炸等恶性案件和各种火灾的发生，增强人民群众的安全感。
〖-ZW/正文〗
