〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世锦赛花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★优势不小
    24日晚举行的男子400米半决赛，奥运会冠军迈克尔・约翰逊优势明显。最后一个弯道处，他已把对手远远甩开；冲刺时，约翰逊放慢了速度，左看右看，对手还是没追上来，只好率先越过终点。如果决赛保持状态，约翰逊有破世界纪录的可能。
    ★漏洞不补
    女子链球决赛中，一位选手抛球不准，球脱手而出，把防护网砸了一个圆洞，幸好链球的链柄挂在网上，球才没有飞脱出去。工作人员攀着梯子费了好大劲儿才把链球摘下来，对被球砸出的圆洞则不去理睬。
    ★机器不灵
    24日晚各项比赛正进行得热火朝天时，记者席上的电视屏幕却突然一片“雪花”，体育场里的两个大屏幕也没了图像。一位俄罗斯记者大摇其头：听说塞维利亚的铁路工人世锦赛期间罢工，想不到组委会的机器也“罢工”了。
    （本报记者刘化迪塞维利亚8月25日电）
〖-ZW/正文〗
