〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某航空兵师领导理论学习让群众打分等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晓/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某航空兵师领导理论学习让群众打分
    本报讯陆晓、特约记者吴溪报道：衡量标准由“隐”变“显”，考评机制由“软”变“硬”。这是沈阳军区某炮团抓干部理论学习走出的两步好棋，确保了持久的学习热情和扎实的学习效果。
    在衡量学习优劣上，炮团不是简单地看“上了几堂课、读了几本书、写了几篇文”，更注重看学习的效果。他们提出了“三看”：看理论素养是否真正得到了提高；看精神状态是否高昂旺盛；看抓工作是否有创造性。与之相配套，建立健全了一整套干部理论学习考评机制。他们还建立了干部理论学习档案，把“三看”标准作为考核任用干部的重要依据，实施“一票否决”。今年初，在研究两名连队干部的任用时，虽然他俩平时工作踏实肯干，但不注重理论学习，多次考核都不过关，团党委毅然决定“拿下”，限期改正。而原导弹一连指导员马宏军刻苦学习邓小平理论，并注重联系实际指导工作，所带的连队多项工作在军区评为先进，被破格提升为四营教导员。
    “软指标”变成了“硬杠杠”，极大地激发了全团干部的理论学习热情，并进而注重在谋求发展促进工作上“转化”，开拓进取，勇闯新路。
    ●某装甲团将理论学习纳入政绩考察
    本报讯林浩报道：近日，济南军区某装甲团对干部进行调整，3名在调整杠杠以内的副职意外地被拒之“杠”外。问及缘由，政委杨德富一言以蔽之：“政治理论考核不合格。”
    这个团党委将干部的理论学习纳入政绩考察，与本人的提拔使用挂钩。明确规定：理论考核不过关，不能提拔使用。规定一出，一些干部产生了危机感。一些营连在健全干部理论学习制度的同时，纷纷建立“学习室”，为干部集中学习提供方便。常以“忙”为托辞不用心攻读理论书籍的干部，也都认认真真地坐下来，逐步地由“不习惯”养成习惯。这个团一营营长姜宗能是由专业军士提升任连长的。论实干，他是好手，要讲理论，便有些“底气”不足。他发愤坚持在职自学，通读了《邓小平文选》、《实践论》、《矛盾论》等著作，写下了30余万字的读书笔记，并参加济南军区陆军指挥学院政治理论函授班进修。姜宗能理论素养提高很快，逐渐掌握了工作的主动权，连队由多年的后进连跃为“基层建设标兵连”，他本人获得军区“优秀‘四会’教练员”称号，荣立一等功。在今年初的干部调整中，姜宗能被破格提升为营长。
    ●某炮团抓干部理论学习实施“一票否决”
    本报讯裴立志、罗民利报道：领导干部的理论学习怎么样，拿到群众面前亮个相。日前，沈空航空兵某师机关大会议室，3块大黑板列成一排，上面是该师第一期“团以上干部理论读书班”53份心得体会展出，请广大官兵来给领导干部的理论学习评判打“分”。这是该师抓领导干部理论学习质量亮出的一招。
    这个师的“团以上领导干部理论读书班”5月中旬开班，在动员会上师领导明确要求学习结束后每人交出一份紧密联系思想工作实际，并能代表个人学习质量的心得体会文章。党委书记、政委李东对收上来的53份体会文章逐一阅批，并在总结大会上不留情面地作了讲评。为进一步督促领导干部的学习，师里决定把这53份被政委加了批语的体会文章在官兵面前亮亮相。
    师里这一招还真灵。据师宣传科了解，打从个人体会与官兵见面之后，不少领导同志主动抓紧整理学习笔记，重新撰写心得体会，表示要向上级、官兵和部属交出一份合格的理论学习“答卷”。
    过去是团以上领导干部检查部属的学习，现在是上下一起监督领导干部的学习情况。以此鞭策领导干部真正把“讲学习”放在首位，从而把总政制定的《军队高中级干部学习规划》规定的内容落到实处。
〖-ZW/正文〗
