〖ZQ/总期〗15203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆朝义不印“李胡言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张繁荣/李德林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆朝义不印“李胡言”
    ●张繁荣李德林
    提起《李洪志在悉尼答记者问》那篇文章，总参测绘局退休干部穆朝义气愤地说：“简直是通篇胡言乱语，我称它是‘李胡言’。”
    穆老退休后继续发挥余热，到地方一家制印中心帮助工作。一天，有一人拿着国外的一份报纸要求复印，李老匆匆浏览，看到上面有篇《李洪志在悉尼答记者问》的文章，文章上面胡说什么“李洪志不知道‘4・25’事件，围攻中南海是讨公道，法轮功没有组织”等等，满纸谎言。穆老问那人，印这个东西干什么，那人吞吞吐吐地说：“组织练法轮功人在一起‘学习’”。穆老义正辞严地说：“法轮功使不明真相的群众深受其害，全国人民都在声讨揭批法轮功，你们也该收场了，不要执迷不悟。”那人抵赖说：“你们不是做生意么，给你钱，你不要管闲事”。穆老坚定地说：“对这些非法材料，我们有规定，给多少钱也不给印。”那人只好灰溜溜地走了。
〖-ZW/正文〗
