〖ZQ/总期〗2543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党使我一家团聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖仕明辰生涂树祯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月十八日，在党和政府的关怀下，我终于和离别了十七年多的阿爸阿妈团聚了。看看新社会，想想旧社会，不由得我悲喜交集，辛酸的往事又浮在眼前……
    一九四五年，这是个兵荒马乱的岁月，国民党反动派到处拉缸ザ　Ｎ沂迨灞蛔トニ土嗣，又要抓我阿爸。阿爸不愿为反动派卖命，带着阿妈和我，从福建龙海蓝甲村老家摸黑渡海逃到厦门姨母家求生，可是姨母也是穷得揭不开锅。奔波一个月后，才被一个叫陈文玉的资本家雇用。阿爸打杂工，阿妈也在他家当佣人。每天天不亮，就得起床赶到主人家干活，天黑了才能回家，真是“从鸡叫做到鬼叫”。在那阴森黑暗的房子里，只留下我一个小孩，身单心寒，常常趴在门槛上，望着外面哭喊。
    一九四六年九月的一天，阿爸阿妈鸡啼就上工去了。上工前只给我喝了点稀饭，不一会，肚子就饿了，我又“阿爸阿妈”地哭开了。这时，一个陌生女人走进我家来，掏出几粒糖，又哄又吓地把我抱到一个四周无人的小作坊，和一个男人咕噜了一阵，就将我装进谷箩，盖上麻袋挑走了。
    不记得走过多少生疏的地方，不记得有多少人贩子抱过我。我哭就打，还吓唬说：“再哭就活埋你！”我病倒了，在昏迷中被卖到江西瑞金任头村一个叫赖远枋的家里，做他的养子。起初，他还把我当人看待，第二年买主生了个儿子，便百般虐待我，一点不顺他们的心，不是打就是骂。一次我病得奄奄一息，他就把我扔到门外稻草堆里，要不是穷哥们搭救，我早成了“异乡冤鬼”了。
    解放了，村干部告诉我可以回自己的家。天哪！我一不知何方人，二不知父母叫什么，到哪里去找？干部们帮我到处打听调查，可是一时没有着落。
    一九六二年九月，我应征入伍。部队领导也曾几次帮助了解我阿爸阿妈的下落。今年一月二十日，我执勤路过厦门市厦门港丁澳仔，突然被这里的环境吸引住了。童年时代的回忆，使我模模糊糊地想起，我的家好象在这里住过。
    部队领导为我这一发现十分高兴，立即批准我去访问。一到村里，乡亲们都象亲人一样接待我，给我提供了许多线索。接着部队首长派了一名干部，当地派出所也抽调人员专门为我进行调查。他们根据线索，查访了近半年，终于在龙海县港尾公社石埠大队找到了我的阿爸阿妈。
    阿爸阿妈被这突然而来的喜事，激动得流出了欢乐的眼泪。我们抱在一起，倾诉了离别后的生活。
    我失踪后，阿爸阿妈哭肿了眼睛，喊破了喉咙，一面去求神赐恩，一面又借债送礼，哀求厦门市伪警察局帮助寻找。可是警察局理也不理，一次次用枪托和皮鞭把阿爸阿妈赶出来。
    一九四九年，共产党把我阿爸阿妈从九死一生中救了出来，政府又帮助安了家。十五年来他们的生活越过越好。阿爸还参加了共产党，当了生产大队的干部。
    我从自己所走过的历程中深深懂得：烧香拜佛消灭不了灾难，向阶级敌人磕头求饶也得不到温饱。要过幸福生活，就要斗争，就要永远跟着毛主席和共产党。现在世界上还有千千万万被压迫人民，象我们过去那样生活在水深火热之中。作为一个无产阶级的革命战士，我一定紧握枪杆，支援他们的解放斗争。
    （涂树祯记）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
