〖ZQ/总期〗2543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广“夏北浩检查法”，改进机务维护作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹里怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前正在空军全体工程机务人员中推广的“夏北浩检查法”，是一个多快好省的检查、维护飞机的方法。这个检查法，使复杂的维护工作条理化了，使机务维护工作有了一个统一的规格，统一的检查标准。这是工程机务工作中冒出来的一件新事物，它可以大大提高飞机维护质量，保证飞行安全，提高工作效率，成倍地缩短工作时间。这就是空军机务维护工作中的郭兴福教学方法，是以政治统率业务的机务维护工作。罗瑞卿总参谋长在推广郭兴福教学方法的现场会议上指出：“政治挂帅了的军事，其本身就是政治，而且是最大的政治。”因而大力推广“夏北浩检查法”，不但将在物质方面带来显著的效果，而且会使机务人员的精神面貌发生巨大的变化，对空军工程机务工作建设有重大意义。
    “夏北浩检查法”是全军活学活用毛主席著作，坚持四个第一，发扬三八作风，开展四好运动，以及贯彻群众路线的产物。夏北浩同志阶级觉悟高，对革命事业忠心耿耿，热爱机务维护工作，牢固地树立了“对战斗胜利负责，对战友安全负责，对国家财产负责”的观念。有了这种思想基础，他才能坚决执行条令条例，无论是谁的飞机，无论工作条件如何艰苦，都能一丝不苟地接着条例规定的内容，一项不漏地检查飞机；他才能开动脑筋，根据条例的要求，摸出一套切实有效的检查、维护飞机的方法；他才能刻苦钻研技术，虚心向别人学习，积累经验，摸飞机变化的规律；他才能不骄傲不自满，经得起表扬。这是夏北浩及“夏北浩检查法”最本质的特点和最大的优点。
    具体地说，“夏北浩检查法”的特点，突出地表现在以下四个方面：
    一、有一个明确的为飞行服务、为安全负责的思想。“夏北浩检查法”要求以高度的政治责任感检查飞机，把故障、外来物、缺陷、锈蚀油垢当成影响飞行任务，危害飞行安全的“敌人”。每次检查飞机要自始至终带着这样的“敌情”观念，自觉地做好应该做的工作，不放过一个细小问题。政治挂帅，思想领先，充分发挥人的主观能动性，这是“夏北浩检查法”最可贵的地方。
    二、有一个严格要求、一种不苟的优良维护作风。“夏北浩检查法”提出了工作前想上级的规定、要求，工作中想操作方法、步骤，工作后想有没有遗漏；不管是一般气候条件还是冷天、热天，飞行结束得早或晚，飞机有无故障，领导在场或不在场，都一样认真地按着条例规定的内容检查飞机，该看的看到，该摸的摸到，该听的听到，该嗅的嗅到。毛主席说：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”夏北浩同志一贯认真负责、一丝不苟，因而他的工作在任何时候都经得起检查。
    三、有一套结合飞机具体构造，使条例、规章条条落实的科学的检查路线和程序。林彪元帅指示：“方法对头费力小，收效大；反之，方法不对头费力大，收效小。”“夏北浩检查法”把复杂的条例内容，接着飞机的构造特点和检查飞机的实际需要，加以合理安排，使之路线化、程序化。按照这个路线和程序进行检查，部位分明，重点明确，不走重路，不跑空趟，质量好，效率高。每个小部位，每个小角落都能检查到。这就统一了检查飞机的标准，比较彻底地解决了多年来检查飞机时间不固定的问题，为提高飞机维护质量、保证飞行安全找到了有效的方法，也为培养训练新的机务人员开辟了新了门路。
    四、有一个来自群众，取之不尽，用之不竭的技术源泉。毛主席说：“虚心使人进步，骄傲使人落后”，“把别人的经验变成自己的，他的本领就大了”。空军党委提出的空军工作总的精神、总的姿态中有一条：“钻研业务，摸清规律，逐步搞清糊涂账，加强薄弱环节，消灭死角。”“夏北浩检查法”中的积累经验摸规律，掌握渐变防突变，是总结群众经验、摸清飞机变化规律的一个好方法。夏北浩同志不但自己苦心钻研技术，而且能虚心向兄弟机组学习，向领导干部和周围的同志学习，把那些好经验、好作风、好传统、好方法接受过来，变成自己的东西。他从自己的和别人的大量经验教训中，摸出了飞机在使用过程中由量变到质变、由渐变到突变的规律性，这就使自己能够在飞行后检查中及时发现问题，采取预防性措施，把故障隐患消灭在萌芽阶段，不让它上天，使自己的工作始终处于主动的地位。
    从以上特点可以看出，“夏北浩检查法”是一个又红又专，以红带专，红专结合的检查、维护飞机的方法，值得空军全体工程机务人员很好地学习，也值得空军维护其他各种技术装备的同志很好地学习。我们一定要把夏北浩检查、维护飞机的先进经验广泛地传播出去，培养出更多的“夏北浩”。
    和郭兴福教学方法一样，“夏北浩检查法”给人们的启示是：好的思想、好的作风，一旦和好的方法、好的技术相结合，就可以产生巨大的物质力量。一颗红心为飞行的思想和一丝不苟、认真负责的作风，加上科学的检查方法和积极钻研技术、摸清规律的工作精神，就可以长期保证飞行安全。因而在学习“夏北浩检查法”时，必须从学习它的精神实质入手，认真地学，全面地学。不能只学检查路线，学维护技术，而忽视学思想、学作风；更不要搞形式主义，一哄而起，一哄而散。
    推广“夏北浩检查法”是工程机务工作中的一项重大改革。长期以来，许多机务人员已经习惯于各自的一套维护、检查方法。推广和学习“夏北浩检查法”时，必然要推翻和改变一些不适当的陈旧的工作方法和习惯，是要经过斗争的。特别是对于某些自以为有经验的机务人员，更要注意防止和克服骄傲自满和故步自封的思想，虚心学习，找出差距，取长补短，才能真正把“夏北浩检查法”学到手。
    学习任何好的经验都要结合自己的具体情况，和自己的经验结合起来。学习“夏北浩检查法”，必须培养自己的“夏北浩”。树立活的样板，并结合不同专业的特点，搞出本专业的检查路线和程序。这样才能使群众看得见、摸得着，受到活的教育，才能调动群众的积极性，使“夏北浩检查法”真正落到实处。
    学习“夏北浩检查法”，干部必须走在前面。毛主席说：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。”干部亲自学习“夏北浩检查法”，“先做学生，然后再做先生”，这样才能真正领导好推广工作，才能培养出更多的“夏北浩”。
    世界上任何事物都是“一分为二”的，“夏北浩检查法”也是一样，它并不是尽善尽美的东西，还需要在群众的实践中不断充实，不断提高。空军全体工程机务人员，应该认真地学习“夏北浩检查法”，把机务维护工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
