〖ZQ/总期〗2543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事野营中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鸿书周建英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵紧急的集合号，划破了黎明的寂静，北京市第二十八中学的民兵军事野营连，冒雨出发了。
    这一百多个男女学生，大多数刚够上民兵年龄，第一次参加军事野营。不久前，他们怀着满腔愤怒，参加了支援越南人民反对美帝国主义武装侵略的示威游行。这次出发野营，个个斗志昂扬，决心向英雄的越南人民军学习，学会保卫社会主义祖国的本领。
    他们荷枪实弹，背着行装，队形整齐地前进着。他们要走的路，有一百多里，十几个山峰，还要与“敌人”进行“战斗”……。
    第一天，他们走了七十多里，到一个山村宿营。山区的夜又静又美，民兵们在营房里酣睡，蛐蛐在营房外鸣叫，几个哨兵站在山岗上。是谁还在厨房里？原来是炊事班的同学，在给一百多个战友的水壶灌开水。
    午夜两点，响起了一阵紧急集合的哨声。全体民兵立刻起床，整队集合。
    “同志们，在前方一个山村里发现敌情，现在我们马上出发去歼灭敌人。”连长话音刚落，队伍立即向山村挺进。四周漆黑，只听见民兵们踩着泥滑山道，发出整齐、快速的脚步声。
    “啪，啪，啪！”这支民兵队伍刚到山村，就听到了枪声。他们迅速向左右两翼的山头攀登。这些从未走过山路的民兵，一心要夺取两翼制高点，不顾山枣树刺手，拉枝攀树，奋力向陡峭的山上爬去。体质较弱的女民兵崔雪冬，刚攀到山腰就大口大口地喘着粗气，两腿软得直发抖。她知道只要轻轻唤一声，就会有同学来帮助她。可是她想：“这是战斗，自己不能成为累赘，减少部队的战斗力。”于是，她咬紧牙关，向上攀登，终于同大家一起占领了左翼山头。
    拂晓四时半，“战斗”打响了。二排接到命令，迅速向“敌人”背后运动；一、三排民兵在“机枪”火力的掩护下，向“敌人”阵地运动，还不断利用地形向“敌人”射击。当一、三排民兵接近“敌人”阵地时，二排已迂回到“敌人”背后。立时，冲锋号声、枪声、“手榴弹”的爆炸声和冲杀声震动山谷，他们迎着猛烈的“炮火”，穿过“弹雨”，攻占了“敌人”的阵地，一场遭遇战胜利结束了。
    这时，东方刚刚发白。他们休整了一个小时，又踏上了新的征途。
    快到中午，太阳大施威力。民兵们把毛巾在泉水里浸一下，刚搭在头上，几分钟就晒干了。前面又出现了重重迭迭的山峰。指导员和连长让大家坐下来，再温决心书，重读毛主席著作《愚公移山》。大家热烈地讨论开了。这个说，“我们往山上迈一步，山就给我们踩在下面一点。一步一步迈，山，总会翻过去的。”那个说，“愚公把两座山都移掉了，难道我们民兵就翻不过这几座山！”
    被称为“红色娘子军”的尖兵班，领先出发。她们昂首阔步向山上走去。在尖兵班里，有一个身材小巧而矫健的女民兵叫傅亚和，是队伍中年纪最小的一个。她报名参加野营时想：“这回又行军，又打枪，一定好玩。”回家跟爸爸妈妈一说，参加过红军二万五千里长征的父亲严肃地教育她，要认识这次军事野营的重大意义，要做好思想准备，要在野营中吃大苦、耐大劳。但是傅亚和却满不在乎地说：“那有什么难哪！”这时，她确实感到腿酸脚痛，衣服都被汗水浸湿。她走看，走着，心里老盼望连长能下个命令“休息”。可是她看看大家个个向前走，有时还放开嗓门唱进行曲，又想起爸爸讲的当年红军中小战士的英勇故事，想起美帝国主义正在我们祖国的大门口玩火，想起自己是尖兵班的战士，就忘了疲劳，阔步向前，终于名副其实地成为尖兵班中的一名尖兵。
    第三天上午，又是一个火辣辣的大热天。在过去的两天里，这群初上“战场”的年轻人，爬山、涉水、打仗、打靶，步行了一百二十多里路程。现在，他们又踏上了返回母校的七十里路的归途。他们仍然有说有笑。工人的女儿、年龄刚刚够格的民兵王淑英，脚底走起了不少血泡，但是一路上还不断地唱着她心爱的歌曲：“我爱我的枪，枪在我身旁……枪呀枪，我把子弹推进你胸膛，枪呀枪，你要瞄准敌人的方向。”
    暮色苍茫，天安门在望。这些经受了初次考验的男女民兵，脸上都漾着胜利的喜悦。
〖-ZW/正文〗
