〖ZQ/总期〗2543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多练几手硬功夫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，全军各部队在培养“尖子”方面，做出了很大的成绩。现在要进一步大抓普及，把普及工作搞好。普及，一方面是要把少数“尖子”的水平变成全班、全排、全连以至全军的水平，一方面是要使“尖子”从单项课目过硬发展为多项课目过硬。七连和侦察连的“尖子”班，正是遵循着这一方向前进的。正如叶剑英元帅所指示的，值得大家向他们学习。
    提倡多项课目过硬，就是要把实战中最常用最需要的本领都学到手。这是实战的要求。打仗，决定胜负的关键在二百米以内。要在二百米以内过得硬，只凭一技之长是不够的。战士们说得好：“远射击，近投弹，到了跟前刺刀见。”每个战士，每个班、排、连，都必须从实战中最复杂最困难的情况着眼，多练几手硬本领，具备多种战斗技能，这样，才能在实战中有把握地大量消灭敌人，取得胜利。
    从单项过硬发展到多项过硬，需要有一个过程。在训练过程中，既不能满足于一项课目过硬，也不能企图在一个早上达到多项课目过硬，而要有计划、有步骤、有重点地逐步达到。从单项过硬发展到多项过硬，需要经过艰苦的学习和锻炼。这里，首先要做到政治过硬，也就是说要以红带专，以思想带技术。实践证明：要教好任何一门课目，都离不开政治挂帅，思想领先，都离不开发扬军事民主，走群众路线。而这一切，也正是郭兴福教学方法最主要的特点。
〖-ZW/正文〗
