〖ZQ/总期〗2543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决取缔变相的表报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖HH/换行〗DW：六四二四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个营的书记，搞这门工作已有两年多了。自从总政治部关于改进机关对连队领导的七条措施公布以后，我们受到启示，在认识上有了提高，特别是连队只填写军委规定的一种表报这一条，很受部队欢迎。可是从我们单位看来，表报并没有减少，相反，变相的表报还有增加。譬如，团作训股向营要连营天天练、经常练投掷手榴弹成绩，训练工作、干部学习汇报表，有个单位还要连营一九五九到一九六四年五月的事故汇报等。这些，还只是两个股要的表报，其实，这些内容，有的在每个季度都连同综合统计上报了，翻一翻、查一查统计就可以知道。再以计划来说，团里首要连、排、班、个人的天天练、经常练计划，还要连、营一个月的工作计划。连、营、团三级都有计划，实际做起来是上面有了变动，就一级一级都要变动，结果计划表也没有多大好处。可是作计划时，要开会、拟稿、复写、上送，费劲却很大。
    表报多了，首先是不利于连队工作，同时，团向营要，营再向连要，处在中间的营一级，有时工作很难做。如果表报不能按时上送，又会受到上面的批评。
    我建议有关部门都要认真执行总政治部的七条措施，向下可要可不要的表报，坚决不要；可以查档的，不要下面再搞；不能落实的计划可以不做。平时多注意调查研究工作，把四好真正落实到工作安排和具体措施中去。
    六四二四部队 一兵
〖-ZW/正文〗
