〖ZQ/总期〗2543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄淮流域秋熟作物长势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大社员正喜气洋洋挥镰收割早秋作物 江苏中稻大增产 贵州水稻收成好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 黄（河）淮（河）流域的秋熟粮食作物生长良好，许多地方正在收割早秋作物。
    目前，黄淮流域的秋收粮食作物正陆续黄熟。据许多地区人民公社干部和社员反映，今年秋庄稼的长势，是近几年来最好的一年，历史上经常发生涝灾的冀鲁豫和皖北、苏北的低洼地区，今年受灾面积比去年小，大部分秋熟作物长得好。去年收成较好的山东半岛和陕西关中平原，今年秋庄稼长得又比去年好。往年黄淮流域许多地方不涝即旱，特别是易旱的华北西部山区和西北黄土高原地区，今年没有发生大面积的干旱，秋熟粮食作物穗大杆壮，可望得到较好的收成。
    目前，这个地区的广大社员和干部，正喜气洋洋地挥镰收割早秋作物。山东、河南、皖北和苏北等地的高粱、谷子等早秋作物已大部割完，从已收打到手的粮食情况看，一般都比去年有不同程度的增产。当前，黄淮流域各地人民公社的广大社员和干部，为把好收成全部拿到手，正抓紧时机积极进行大秋作物收获的准备工作。
    黄淮流域地区包括晋、冀、鲁、豫、陕、甘、宁、内蒙古等省区的全部或部分地区，以及苏北、皖北等地，这是我国农业的腹地，是北方粮食主要产区之一。这个地区秋熟粮食作物的播种面积（包括春播和夏播），约占全国秋熟粮食作物总面积的三分之一以上。
    据新华社南京十六日电 江苏省一千五百多万亩中稻大部分收割登场。据扬州、盐城、南通等专区已经脱粒的情况看，产量比去年有较大幅度增长。
    江苏省的中稻面积占全省水稻面积一半以上，在秋熟粮食作物中居重要地位。今年在中稻种植过程中，由于认真贯彻了各项增产措施，大部分地区中稻长势比去年好。
    收割中，各地都认真加强场头管理，建立责任制度，做到精收细打。兴化县各社队在六十万亩中稻收打一遍以后，又普遍进行复收复打，清理了场头，结果每亩多收了十斤左右。
    据新华社贵阳十六日电 贵州山区一千一百多万亩水稻相继黄熟，各地先后开镰收割。从九月上旬收割的五十多万亩看，单位面积产量普遍高于去年。
    水稻是贵州省的主要粮食作物，其中绝大部分是单季中稻。今年全省水稻种植面积比去年扩大了一百多万亩。为了把一年辛勤劳动的果实全部拿到手，各地人民公社普遍注意细收细打。
〖-ZW/正文〗
