〖ZQ/总期〗2543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“一分为二”的观点正确估计成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火炮二连破除“差不多”思想技术训练精益求精〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪维北马树学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6849部队火炮二连，教育战士采取“一分为二”的态度对待训练成绩，破除“差不多”思想，树立精益求精的思想，进一步提高了训练质量，使战备工作更加落实。
    火炮二连经过形势教育后，战士的练兵情绪很高，训练成绩逐步上升，几次战斗射击都取得了良好以上的成绩。这时，在少数战士中却产生了“差不多”思想。认为练的都是老课目，几次考核的成绩都很好，完成战斗任务是“张飞吃豆腐，手拿把攥”。党支部认真研究后，认为这种骄傲自满情绪，是当前战备工作中的主要思想障碍，如不及时解决，就会影响训练质量的进一步提高，战时就会完不成任务。
    针对这种思想情绪，党支部首先组织大家重温了毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”、“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始”等反对骄傲自满的论述。随后，连里又组织了一次以实战为背景的山地夜间驾驶演习，使大家真正认识到自己的战斗本领还有不足的地方。这天下着大雨，天黑路滑，演习中暴露出不少问题。如有的驾驶员夜间观察不过硬，车掉了沟，有的不能适应恶劣气候和复杂地形条件，行驶速度慢等等。党支部就抓住这些问题，组织大家对照毛主席的有关论述进行讨论，使大家认识到，骄傲自满是落后的开始，“差不多”思想影响了战斗本领的继续提高。
    为了从根本上提高大家的认识，正确地估价成绩，党支部还组织大家学习了毛主席关于一切事物都是“一分为二”的教导，并且以“我们的技术是否真正过硬”为题，发动战士进行讨论。讨论中大家肯定了成绩，也摆出了不少不过硬的现象。这样一摆，大家头脑清醒了。他们说：“不是差不多，而是差得多。”许多同志联系思想实际谈了自己的体会。认识到，在任何时候都要用“一分为二”的观点对待事物。“一分为二”是事物发展的普遍规律，因此我们观察事物既要看到它的正面，又要看到它的反面；训练中既要看到自己的成绩，又要看到自己的不足，越是在取得较好成绩时，越要找出缺点，这样才能好上加好。一些存在“差不多”思想的同志，主动检讨了自己的缺点。讨论后，大家又学习了《纪念白求恩》一文，纷纷表示要学习白求恩同志对待技术精益求精的精神，把战斗技术练得硬上加硬。二连破除了“差不多”思想后，练兵的积极性更高了，经过一段时间的苦练精练，训练质量有了进一步的提高。
    （缪维北、马树学）
〖-ZW/正文〗
