〖ZQ/总期〗2543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚心学习严格要求 巩固一项发展一项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五班逐步练出成套侦察本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部侦察连五班，由单项过硬向多项过硬发展，练出了侦察兵在实战中所需要的成套本领。大家称赞他们是：“老尖子”锦上添花！
    五班运用郭兴福教学方法，练出了一手攀登技术，成为南京部队的“尖子”，荣立集体二等功。可是五班的同志认为：学习郭兴福教学方法就是切实地进行战斗准备。作为一个侦察兵，必须具备侦察兵在实战中所需要的成套本领，只靠攀登一项功夫，再过硬也无法完成战斗任务。班长张洪兴说得好：“前面是一条大河，对岸是绝壁，如果我们不会武装泅渡，过不了河，再好的攀登技术也用不上。”因此，他们制订了新的训练计划，决心由单项过硬向多项过硬发展，逐步地把侦察兵在实战中所需要的硬功夫，配套成龙，全面地学到手。
    巩固一项，发展一项，在巩固的基础上发展，在发展的过程中巩固。五班在搞好攀登的基础上，根据实战的需要，先后在捕俘技术、夜间攀登、射击等课目训练中运用郭兴福教学方法。在向新课目发展中，又不忘记复习、巩固老课目。例如，他们在练习射击和捕俘技术时，仍然坚持天天练攀登基本功，并利用给兄弟单位表演的机会，复习和提高攀登技术；在练习夜间攀登时，又经常复习巩固捕俘技术。每当结束一个老课目，他们都要总结运用郭兴福教学方法的经验，并把它运用到新课目训练中去。这样，不仅技术提高得快，而且对郭兴福教学方法也越用越熟练了。
    谁有优点就虚心向谁学习，积极地把别的单位的经验学到手，加速自己的发展提高。他们看了某部侦察连二班的捕俘技术表演，觉得功夫过硬，便把全班分成四个小组，分头去学习兄弟单位的各项捕俘技术，回来后再合成一套。组织练习，用较短的时间，就把兄弟单位的经验学到手。在攀登上，本连六班是五班的“徒弟”，但是六班的射击技术却比五班好，他们就在帮助六班学攀登的同时，虚心学习六班的射击经验，很快就使自己的应用射击命中率达到百分之七十左右。
    从实战需要出发，坚持高标准、严要求，五班不论学习什么课目，每一个动作都强调符合实战要求。在练射击时，起初他们把靶子插在那里打。后来他们一研究，觉得敌人不会老老实实地站在那里挨打，就又练习有时间限制的对隐现目标的射击，开始他们只要求消灭目标就行了，不久又觉得侦察兵是靠秘密奇袭完成任务，一旦用到射击技术，必定是紧急情况，必须练得首发命中，发发命中才行。因此，他们又苦练精度射击。以后，他们又从白天发展到夜间对闪光射击，做到精益求精。 （邹世勇）
〖-ZW/正文〗
