〖ZQ/总期〗2543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乱从何来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乱从何来？
    保持整齐、统一的内务，是我军的光荣传统，优良作风；它的根本目的是为了适应实战的需要。可是，有个别单位的内务，只是讲究整齐美观，而忽视了实战要求，结果在紧急情况下闹了一场大笑话。
    他们的内务是怎么搞的呢？请看：他们把军衣挂在东墙上，把军帽、腰带挂在西墙上，把挂包挂在南墙上，把水壶挂在北墙上……总之，是“各得其所”，看上去的确也十分整齐、统一。这还不够，更加招人注目的是那“交叉式”的挂包挂法，“连珠式”的水壶挂法，“图案式”的帽子、腰带挂法……花样实在丰富，形式实在别致，也实在是很费了一番功夫哩！
    然而，这功夫用得不是地方，难免招来个“弄巧成拙”。
    一天夜里，部队突然来了一次紧急集合。信号一发，但见他们东边穿衣服，西边戴帽子，南墙上取挂包，北墙上拿水壶。忙中有乱，于是张冠李戴，李衣张穿，弄得人人手脚失措。更恼人的是，交叉在一起的挂包一时取不下，连成珠串的水壶一时扯不开，真个是心急如火！结果大家衣着不整，武装不齐。更严重的是贻误了“战机”，别人不要十分钟便整装出发了，他们竟有的拖延了半个小时，才拖泥带水地往外奔……。
    这种只追求形式上的统一、美观，忽视战备需要的内务“整理法”虽不多见，如果我们在思想上以此为鉴，就各项具体工作作一番检查，有则加以纠正，没有的加以警惕，这对我们并非是没有益处的。
    战士 刘勇吉
〖-ZW/正文〗
