〖ZQ/总期〗2543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼水上硬功 征服江河湖海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振远汤泾姜柳初包安石磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察大队演习抢渡海峡
    六八○一部队侦察大队，九月初组织了一次带战术背景的抢渡海峡进攻战斗演习。全大队除轻机枪手使用就便器材外，每人负重八至十公斤，泅度过一千五百米海峡，按指定点登陆，无一掉队。炊事班也携带炊事用具和一餐主副食品及燃料，参加了泅渡。在水上，部队还根据情况变换队形，进行水上射击、投弹、冲击和岸滩捕俘。登陆后，突击班攀登了二十多米高、八十五度陡的崖壁，控制了要点，使主力部队迅速抢占了三个高地。
    五连夜间武装渡江河
    最近，广州部队某部五连组织八十九人进行了一次有战术背景的夜间武装泅渡，十五分钟泅渡了一条三百五十米宽的江河，无掉队、无事故。此外，还演练了水上秘密接敌、简易通信联络、班清点人数和以偷袭手段抢占滩头阵地等动作。夜间泅渡时，他们以班为单位，依水性强弱编班，成一路或三角队形，两头或两翼强、中间弱，保持一米间隔距离，以利观察、联络、互救和掌握方向。试验和泅渡时，连队干部带头下水，师团首长亲自组织救护。
    海军某学校游泳十年保安全
    近十年来，海军某学校一直坚持游泳训练，没有发生事故。主要原因是他们在平时训练中，处处注意抓好活的思想，做好人的工作，反复向大家阐明游泳的军事价值和安全工作的重要性，使大家树立战胜困难的信心，自觉遵守安全纪律。他们还注意选择政治思想好、熟悉水性的同志担任教练员，负责讲解要领，检查质量。医务人员负责检查气温和水温，当遇到气温低于水温时，就减少上岸次数，或上岸组织跑步和游戏。
    新疆某部野营练游泳
    新疆军区某部利用野营机会开展游泳训练。他们把熟悉水性的南方战士组织起来担任连队的救护组、排的观察哨和班的安全员。战士们学习游泳信心很高，他们说：我们既要练成戈壁滩上的飞毛腿和世界屋脊上的爬山虎，又要练成江河湖海的翻江龙。经过一周的训练，有的连队已能横渡较大的水库。（孙振远、汤泾）
    六连把郭兴福教学方法用到水上训练
    六九八二部队六连副连长莫瑞芳，根据游泳训练特点，认真地运用郭兴福教学方法，获得初步成效。训练过程中，莫副连长重新学习了介绍郭兴福教学方法的一些文件和文章，然后亲自带领一个先行班去摸索经验。一个人忙不过来，他就发动群众人人做思想工作；缺乏组织游泳训练经验，他就和骨干一起研究，反复实践，终于把郭兴福教学方法灵活地用到水上训练课目中去。（姜柳初）
    内蒙古某部适应低水温特点进行游泳训练
    内蒙古军区某部在黄河某段积极开展游泳训练。副参谋长拉希敖日布亲自带领部队下水。为了适应内蒙古地区水温低的特点，他们下水前先用冷水洗身，上岸后立即进行活动。训练时，坚持由浅入深，循序渐进。经过半个月训练，领导上已初步取得经验，为今后普遍开展游泳训练打下了基础。 （包安、石磊）
〖-ZW/正文〗
