〖ZQ/总期〗2543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住矛盾 分析矛盾 解决矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中队长党汉岭带着难点学《矛盾论》成了射击能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑昆仑严启伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：党汉岭/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7409部队飞行中队长党汉岭，在飞攻击课目中活学活用《矛盾论》，取得了明显效果。
    党汉岭在第一次单飞攻击课目时，虽然准备了好几天，可是到了空中却套不住目标。同志们告诉他：飞好攻击课目，必须做好占位、控制射击距离、反坡度和跟踪瞄准四个动作。他听了有很大启发，但是回头一想，自己应从何着手呢？脑子里还是空空的。怎么办？他翻开《矛盾论》，读到“矛盾的特殊性”一节中这样一段话：“尤其重要的，成为我们认识事物的基础的东西，则是必须注意它的特殊点。”他就联想到，同志们介绍的经验是飞好攻击课目的“共同点”，而要认识和解决自己的问题，还必须找到自己的“特殊点”。自己的“特殊点”到底在哪里呢？他继续从《矛盾论》中找出解决问题的钥匙。“研究所有这些矛盾的特性，都不能带主观随意性，必须对它们实行具体的分析。”他按照主席的指示，处处留心别人的射击动作，和自己作对比，进行细致的研究。
    有一次，他给刘主任和李副大队长判读射击胶卷，发现他们掌握射击距离都很准确，而这正是自己的一个主要缺点。这是不是自己的“特殊点”呢？他想到《矛盾论》中说过，仅仅看到矛盾的一点“形相”，还不能下结论，解决问题，必须再做深入具体的分析。想着这些问题，他在下一次机场实习时，就对着摆放在距离二百、四百和六百米的三架飞机，站在不同的角度进行观察。一边看，一边和在空中的观测印象做比较。比较的结果是：在空中目测的距离比在地面目测的距离近。他把观察的印象和同志们研究。大家一分析，认为他在空中目测不准的主要毛病是误远为近。问题找出后，他在下次飞攻击时，就有意识地把射击距离放远一些，结果，七次“开火”两次命中。从判读中分析，射击距离适当。至此，这才肯定了目测距离不准确是自己掌握空中射击的主要问题。
    怎么解决呢？《矛盾论》又告诉他：“不同质的矛盾，只有用不同质的方法才能解决。”他想：自己要能准确地判断距离，最重要的是在“练”字上下苦功夫。于是，机场上滑跑、着陆、牵引的飞机和土堆、楼房、电线杆、飞鸟等都成了他随时练习目测距离的对象。他还把空中发现的问题带到地面来练，把地面练的体会又带到空中去验证。经过一年多的反复练习和飞行实践，他把不同距离的飞机投影特征都印在脑子里，目测距离的误差不断缩小。由于这个主要技术难点的解决，其它几个技术动作也很快有了进步。党汉岭终于成了二级射击能手。 （郑昆仑、严启伟）
〖-ZW/正文〗
