〖ZQ/总期〗2543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哥游击队司令部号召人民进行武装斗争夺取政权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哥伦比亚游击队力量正在壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国顾问指挥的哥政府军“围剿”失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗哥伦比亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 据拉丁美洲通讯社报道：由美国军事顾问指挥的哥伦比亚政府军在“围剿”哥伦比亚马克塔利亚和其他地区的游击队的战斗中遭到重大损失。
    消息说，仅在八月间，政府军被打死打伤共计二百二十二人。哥伦比亚军事当局承认，在乌伊拉和托利马两省的游击队经常袭击驻守在那里的政府军，而且力量正在扩大。
    乌伊拉省南部上、下帕托的农民领导机构宣布，如果政府军再向那里进行“围剿”。农民群众也将以武力来对付政府军的任何袭击。
    由于哥伦比亚政府在军事上的失利，美国正在进一步加强对哥伦比亚人民武装力量的镇压活动。据法新社十三日发自波哥大的消息说，美国国防部派遣的八名美国高级军官十一日到哥伦比亚活动，并且同哥伦比亚陆军部长鲁伊斯・诺沃亚一起乘直升飞机“视察”了马克塔利亚地区。
    这些美国军官在赴哥伦比亚之前宣布，他们此行的目的是加强对哥伦比亚当局的军事“援助”。在此以前，美国已提供一千八百万美元用于镇压马克塔利亚的革命武装力量。
    据新华社哈瓦那十一日电 据拉丁美洲通讯社波哥大消息，哥伦比亚马克塔利亚游击队司令部最近发表声明，号召哥伦比亚人民团结起来进行武装斗争，反对亲美的反动政权。
    声明指出，和平和合法的道路“已经被暴力堵塞了，……因此，我们在环境的迫使下寻找了另一条道路：进行夺取政权的武装革命的道路”。
〖-ZW/正文〗
