〖ZQ/总期〗2543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长、机关干部和战士一起在水上显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队组织泅渡江河海峡〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队领导机关和一些军、师单位，九月上旬以来，分别泅渡了厦门――鼓浪屿海峡和闽江、晋江、九龙江等主要江河。
    九月六日，福州部队首长率领机关和直属分队五千多人，到闽江泅渡和游泳，其中一千多人进行了武装泅渡。汽车分队利用自己创造的漂浮器材，迅速度过了八辆载重卡车；通信分队利用雨衣、雨布、小竹排等就便器材，携带部分摩托车、自行车、电台、电话机、总机、被复线过江；防化兵一个连队完全利用随身器材泅渡，平均每人负重十五公斤；机关干部在泅渡中携带了文件包和文件箱。
    在这期间，某军领导机关的干部战士在副军长带领下，渡过了五百多米宽的三江口；某师领导机关组织几十个连队，并带着数百匹军马，武装泅渡了三百米宽的晋江；某师首长亲率两千多干部战士，横渡了厦鼓海峡。
    这些部队能够出色地完成渡江渡海峡的任务，首先是因为领导上决心大，措施具体，深入地宣传了游泳训练在战备中的重要意义，并把政治思想工作做到水上，及时发现问题，解决问题。其次，他们十分注意吸取兄弟部队经验，苦练基本功，许多单位还根据自己的实践，总结出一套练好基本功的有效方法。另外，他们的安全工作做得好。
〖-ZW/正文〗
