〖ZQ/总期〗2543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上用哲学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以毛主席教导的“一分为二”的观点，清醒地分析自己所做的工作，防止骄傲自满，故步自封，这在任何时候都是需要的，在当前训练工作中同样需要。
    今年以来，部队训练成绩是很大的。由于高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，发扬三八作风，由于学习和推广了郭兴福教学方法，由于形势和战备教育的落实，许多部队训练工作出现了热气腾腾的局面，训练质量有了不少提高。但是，和实战要求比，还有很多不够的地方。客观形势要求我们，要用更短的时间学会打仗的本领，要尽快尽好地把“尖子”的水平变为全军的水平，要从最困难最复杂的情况着想，多练几手过硬的本事。如果有些同志过高地估计已有的成绩，以为自己的本领，已经是“张飞吃豆腐，手拿把攥”，打起仗来完全够用了，于是满足起来，那就会阻碍自己继续前进。因此，很有必要大讲“一分为二”，引导大家在肯定成绩的同时，更多看缺点，看自己的不足之处，从而更加努力发奋。火炮二连这样做了，收到了立竿见影的效果，他们的经验是很好的。
    毛主席关于“一分为二”的观点，是矛盾论的精髓，是辩证唯物主义的精髓。它是多么深刻，又是多么容易为群众所理解和接受，真是用到哪里哪里灵：用到练兵场上，就能提高训练质量，用到工作上，就能促进工作前进。可见，马克思列宁主义的理论，毛主席的哲学著作，绝不是什么神秘的东西，只要我们认真学，带着问题学，活学活用，它就能够指导我们改造思想，提高认识，推动工作的不断前进。
〖-ZW/正文〗
