〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本海军从马岛战争中吸取了哪些教训？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本报刊反映，英阿马岛战争引起了日本军界人士的极大关注，军方领导人、退役将领和军事评论家纷纷发表谈话或写文章，联系日本海军的情况，认为应从马岛战争中吸取一些教训。
    继续增强反潜作战，特别是对付核潜艇的能力，应是日本海军建设的重点。一些军事评论家指出，马岛海战再次证明了反潜作战的重要性，这对于象日本这样的岛国来说，更是生死攸关的问题。据估计，在未来的战争中，苏联海军将有三十艘左右的潜艇用于对日作战。日本海军如果没有比较强大的反潜作战能力，就势必象阿根廷海军那样，面对潜艇的封锁无能为力。因此日本海军特别需要引进先进的反潜巡逻机。目前日本有五架P3C反潜巡逻机，计划到1984年采购四十五架。
    必须提高舰队的防空作战能力。日本认为，英国特混舰队之所以损失大量的水面舰艇，主要原因是舰队防空力量薄弱。对此，日本海军应采取的措施：一是尽快装备E2C空中预警飞机，在没有装备这种飞机之前，依靠空军的E2C预警机和F―15战斗机来对付空中目标。为了扩大空中掩护范围，有人主张在一些重要岛屿（如小笠原群岛、硫磺岛）进驻空军作战飞机。二是对部分舰载反潜直升飞机进行改装，用来担负空中警戒，以便及早发现来袭目标，使舰艇有足够的反应时间。目前日本海军大型驱逐舰装载三架反潜直升机，改装一架对舰艇的反潜作战能力影响不大。三是充分发挥现有的舰对空导弹作用，同时引进美国的二十毫米“火神”高炮，普遍装备于各型舰艇，组成严密的纵深防御体系，以对付各种高度的来袭目标。四是加强舰艇的电子作战能力。
    防卫厅和海军人士还多次谈到，日本海军应建造类似英国“无敌”号那样的轻型航母，运载五至六架垂直起降飞机和一些反潜直升机。为了对付苏联逆火式飞机的空对舰导弹，日本还计划引进和建造由先进的全方位雷达和电子计算机控制，能同时对付多批来袭目标的防御系统。
    鉴于英舰被击中后起火燃烧的教训，日本海军正式决定今后舰艇上层建筑不再使用铝合金，也不使用塑料包皮的电缆和导线。（南鹏）
〖-ZW/正文〗
