〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“创可佳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部王维胜的开拓精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王延伸北北高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事业/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在轻工业部举行的一次品酒会上，一位老品酒行家端起一杯呈琥珀色、泛着白色泡沫的啤酒，轻轻地呷了一口，禁不住夸道：“好酒！口味醇正，香气沁人。用玉米能酿出这样的好酒，真没想到啊！”
    这种受到行家好评、群众欢迎的啤酒，就是原某部副教导员、辽宁省海城县啤酒厂党支部书记兼厂长王维胜带领本厂工人和技术人员，酿制成功的“可佳”牌啤酒。
    勇闯新路
    1980年4月，辽宁省海城县啤酒厂成立了，王维胜担任党支部书记兼厂长。
    摆在他面前的是一副什么样的摊子呢？厂房是两搭简陋的地震棚，设备破旧不全，全部资金只有实物折价帐上转过来的三百二十元钱。原料呢？一粒大米没有，一粒大麦没有，甚至连一点酒花都没有。王维胜1979年转业后原在海城县酒厂当副厂长，听说他要到啤酒厂，老伴急得直吵吵：“谁不说啤酒厂要‘黄铺’（散摊子），你刚转业，啥也不懂，能牵什么头？”
    王维胜自有他的主意，他要做新生活的开拓者。啤酒厂一成立，他就组织兵分两路，一路在家利用冷冻设备做冰棍，先解决工人没活干，开不出工资的问题；一路由他亲自带队到外地搞原料，购设备。半个月里，老王他们昼夜兼程，下黑龙江、跑河北、去安徽，一口气跑了四五个省，总算搞到了一点酒花、大麦和设备。啤酒厂就这样开张了。
    但是，原料问题仍然是头号难题。特别是当王维胜了解到我国目前还需要进口大麦时，就更坐不住了。马怕骑，人怕逼。王维胜开始对本地漫山遍野的玉米打起了主意。玉米能做白酒，能不能做啤酒呢？他想起刚来海城县酒厂时，厂里曾搞过用玉米做啤酒的试验，结果失败了。现在，他决心把试验搞下去，为我国解决啤酒原料问题，闯出一条新路来。他的想法得到了上级的支持，省里还把这一项目正式列入了科研项目。
    “可佳”可嘉
    一个设备落后、技术力量薄弱的县办小厂，要研制采用新原料的啤酒；一个半路出家的人，要领导和组织这项研制工作，困难够多的了。
    面对困难，王维胜说得好：“美酒天上掉不下来，地下冒不出来。干革命搞建设就是要有决心有勇气在困难中艰苦创业。”他一面四处求教，悉心钻研啤酒从配料、发酵到出酒的技术理论，一面组织工人和技术人员进行用玉米为主要原料酿制啤酒的试验。在试验过程中，第一道难关是配料，究竟该投放多少玉米、多少大麦为宜，谁也说不清楚。他们就来个“笨办法”，按照不同的配比，一遍又一遍地反复试验。每次试验，王维胜都坚持在第一线。饿了，吃点从家里带来的盒饭；困了，裹件破大衣靠炉墙眯一会儿。经过上百次试验，他们终于摸准了玉米、大麦的配比，但是素有“胖子”之称的王维胜却明显消瘦了。之后，他们又到外地参观学习，改革工艺，解决了酸度、色泽等难题，取得了用玉米酿制啤酒的初步成功。试产的几十吨玉米啤酒投放市场，很快销售一空。
    象许多新生事物刚问世时往往不那么完善一样，玉米啤酒是带着一股异味出现在餐桌上的。王维胜和技术人员一起化验分析，原来是玉米脐子在作怪。在发酵过程中，玉米脐子所含的油脂被水解，产生了一种难闻的味道。为了除掉小小的玉米脐子，老王他们大伤脑筋，尝试了许多办法也不见效。这时，有人劝王维胜说：“玉米能做出啤酒就不错了，别那么苦熬自己，能对付就行了。”老王坚定地答道：“不能靠对付过日子。我们不仅要酿出玉米啤酒，还要想方设法把上等好酒献给消费者。”他又和有关同志一起查阅了很多技术资料，向有关部门求教，最后终于搞出了一套玉米除脐设备。这一来，不但解决了啤酒异味问题，而且还用分离出来的玉米脐子，制成了比豆油质量还高、对高血压病有疗效的玉米油，给工厂又增添了一大笔收入。玉米脐子一除掉，玉米啤酒的质量显著提高。1981年5月，上级有关部门通过了对玉米啤酒的鉴定。
    1981年6月，王维胜和技术人员带着样品进京，到轻工业部做了汇报。一位领导同志称赞说：“你们是全国第一家玉米啤酒厂，开辟了啤酒原料的新渠道，建厂精神可嘉，革新精神可嘉。产品商标就叫‘可佳’牌吧。”
    开拓不止
    玉米啤酒问世时间不长，就给工厂带来了可喜的变化。现在的海城县啤酒厂，简陋的防震棚了无踪影，代之而起的是一栋乳白色的生产、办公综合楼。生产设备日趋完善，过去发酵罐仅十一个，现在发展到三十八个；一个日装一万多瓶的罐装压盖机车间即将建成。他们三年迈了三大步：1980年，生产啤酒一千一百三十吨，实现利润十五万元；1981年，生产啤酒二千三百吨，实现利润三十九万多元；今年计划生产三千吨，现已超额完成了全年生产计划。《光明日报》、《工人日报》、《辽宁日报》等一些报刊先后报道了他们试制成功玉米啤酒的消息，各地纷纷派人前来学习参观……
    在成功面前，王维胜没有陶醉。党的十二大开过，工维胜心里又盘算开了：酿制工艺还要提高标准，生产流程要成龙配套，把啤酒产量、质量再提高一步，争取到1985年，把啤酒产量稳定在五千到七千吨。目前，王维胜正带领广大工人、技术人员向着新的目标开拓前进。
    本报通讯员 王延伸 北北 高潮
    王维胜和技术人员一起研究进一步提高啤酒的质量。 韩杰摄RW：王维胜
〖-ZW/正文〗
