〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队某通信团、坦克团、炮师指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢救被积雪围困的二百多群众脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关虎/松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢救/乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月14日深夜，乌鲁木齐部队某通信团、坦克团、炮师出动近三百名干部战士，顶着八、九级狂风，抢救被积雪围困的二百多名各族群众和干部战士，保护了人民生命财产的安全。
    当日下午六时许，新疆乌拉泊至达坂城一带狂风大作，风力达八至九级，气温下降到零下二十度，公路被积雪堵塞，困住了途经这里的一百多台车辆和二百多名各族群众、干部战士。不少人被冻伤，生命安全受到严重威胁。乌鲁木齐部队领导同志得知消息后，立即给司令部下达了组织部队紧急抢救的命令。通信团夜里十一点五十分左右接到命令，立即紧急集合了二百多名干部战士，跑步赶往受困地点。坦克团接到上级命令后，不仅按时派出了营救的装甲、牵引车辆，还组织了五十多人的抢救队，带上四百个面包。干部战士赶到受困地点后，顶着风雪，分头把冻伤的群众一个个地背上装甲车和汽车往后抢运，把陷在雪窝里的车辆一台台地往外拉。不少战士手和脸被冻伤了，仍坚持战斗。经过六个多小时的奋战，受困的各族群众和干部战士全部脱离危险。（关虎、松林）
〖-ZW/正文〗
