〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“毁车为行”与步兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据历史记载，早在战国时赵武灵王进行“胡服骑射”的军事改革之前，我国历史上还有过一次著名的军事改革，叫“毁车为行”。就其意义及其对军事学术史发展的影响来说，毁车为行，并不亚于胡服骑射。为此，笔者特将这段史料辑录如下，以供借鉴。
    公元前541年（鲁昭公元年），居住在北方的无终国联合众戎、狄等少数民族贵族入侵晋国。晋文公闻讯，迅速调集了各路作战大军，由元帅荀吴率领，浩浩荡荡北上抗敌。途经太行山区，山峦重迭，道路崎岖，庞大的晋国战车大军，经过几天行军与敌军相遇在大原（今山西太原一带）。双方交战数合，晋军大败，元帅荀吴大怒。下令三军倾巢出动，誓与敌军决一死战。这时，大将魏舒感到，戎狄是步兵，己方是兵车，在山地作战，兵车机动困难，难以取胜。他劝阻元帅荀吴说：我军不能速胜，不在人少和兵力不强，而是地形不利，这里沟岔厄道，不利于车战，何不丢弃战车，改车战为步战，这样，军队进退灵活方便，必能取胜。荀吴采纳了魏舒的意见，断然毁车为行，迅速进行改编。他把由原来五乘兵车的甲士（每乘甲士三人，五乘共十五人），改为五人“一伍”，“三伍”组成一个互相掩护的步兵方阵。有的甲士不愿意舍车就步，魏舒当场把他们斩首示众。戎狄军队看到这番情景，耻笑晋军的“失常之举”，轻敌麻痹。魏舒乘机指挥部队，利用地形直接展开多种多样的战斗队形。实行步战，由于大大减少了往日那种冗长的布阵时间，出其不意地先敌发起攻击，终于打败敌人。
    这就是我国军事史上著名的“毁车为行”事件，是中国历史上一次军制改革的壮举。从此以后，随着战争的发展，步兵逐渐广泛地出现在战场上。
〖-ZW/正文〗
