〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀答卷名单
    福建省永安县人武部
    三二二六○部队七十分队
    八一四○六部队六十三分队
    五四二五七部队六十三分队
    三七九八一部队政治机关 金大雄
    三三九七八部队七十分队 王立中
    五二九四二部队七十二分队 李介
    八四八六七部队八十分队 刘明
    五一○四○部队八十分队 张之锋
    五一一○二部队八十八分队 毕延法 郑庭勇
    请五四四六五部队、八一一六七部队、三二五一六部队、三九四三八部队各抽测一个分队，石家庄陆军学校二十三中队，以及溆浦县、南安县和海口市人武部回答下列问题：
    一、最近民柬在联大取得了什么重大胜利？这次胜利说明了什么？
    二、有哪些事实说明美国目前正处于严重的经济衰退？
    优秀答卷选登
    建国以来，我国执行独立自主的对外政策取得了哪些重大成就？
    福建省永安县人武部在来稿中说，建国三十三年来，我们一直坚持了独立自主的对外政策。新中国建立之初，我们就派出志愿军，同朝鲜人民一道与美国干了一仗，粉碎了美国企图以政治孤立、经济封锁和战争挑衅来扼杀年轻的新中国的阴谋。中美建交之后，我们仍然坚持原则，同美国侵犯中国主权、干涉中国内政的行为进行了坚决的斗争。
    五一一○二部队毕延法来稿说，我国还顶住了苏联的一切政治、经济压力和军事威胁，为维护国家的独立自主和世界和平作出了贡献。
    五四二五七部队六十三分队、八一四○六部队六十三分队在来信中还谈到，在对外经济关系方面，我国一直坚持以独立自主、自力更生为主，争取外援为辅的方针。在国际政治舞台上，我们从维护我国和广大第三世界国家人民的根本利益出发，从不受别国支配，因此赢得了信誉，赢得了朋友。
〖-ZW/正文〗
