〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难熬的二十四个昼夜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月底的一天，我怀着矛盾的心情和这位华裔挪威人见了面。他三十八岁，长相不美，完全不是我意中的人。但他告诉我，他的月薪有数千克朗（挪威币），家里电器设备齐全，有小汽车。还说到了挪威，他可以陪我到世界各地旅游。他说的这些正是我所梦寐以求的，使我陶醉了。认识不几天，我就同他办了结婚登记手续，商定批准我出国后正式结婚。我盼望着佳期的到来。
    今年我被批准出国，6月14日，我离开了养育我的广州，到了香港。在香港，这个过去我认为是“自由世界”的地方，我看到的是有钱人处处受恭维，无钱者处处遭白眼。我这个内地来的人，上街问路，人家爱理不理；在亲戚家，他们对我冷淡，要时时看着他们的眼色行事。我这个自幼生活无忧无虑的人，第一次尝到了寄人篱下的滋味。香港电视里不断播出“拦路抢劫”、“少女失踪”等可怕的消息，使我一天到晚感到人身安全没有保障。一经比较，我就觉得还是时时感到安全、处处可以自由行动的广州可爱。
    在香港度过不安的十二个昼夜后，26日我坐上了飞往挪威奥斯陆的飞机。飞机腾空而起，我的心也悬了起来。飞往挪威的路上，我无心欣赏沿途的异国风光，而是考虑在挪威的他，性格、爱好是否和我合得来？今后的生活会怎么样？飞机在奥斯陆着陆了。他开车到机场接我。我们相见本来应该高兴，可我怎么也高兴不起来。不知怎的，我倒感到有点害怕啊。
    他的住处并不宽敞，一房一厅。他把我接到家就上工去了。我在厅里休息。我一个人呆在家里，连门都不敢出。第二天深夜十一点，他回来叫我陪他到酒吧间跳舞，我从未进过舞厅，不想去，但又想这是他第一次约我出去，只好去了。酒吧间里，一群男女疯狂地跳着舞，我看不惯。他拉我去跳舞，一些外国人又动手动脚，我感到十分难堪。他又让我抽烟、饮酒，我说不会。他又指着舞厅里的女人，叫我学她们。我十分反感。我想：一个好丈夫是不会叫他的妻子沾染抽烟、饮酒恶习的。接着，一个外国人请我跳舞，我不肯，他一定要我去，我只得硬着头皮应付了一阵。我刚回来坐下，又一个外国人走来，同他嘀咕什么。一问，原来那个人要我跟他回家过夜，可他竟同意了，还同那个人讨价还价呢！我纯洁的心被他狠狠地捅了一刀。我的人格受到了极大的污辱，而作为丈夫的他，竟不以为然。我不顾一切地走出酒吧间。回到家，我放声大哭了。他没有向我认错，没有安慰我。我一场欢喜得到的竟是这些，后悔极了。
    次日晚，他又约我去酒吧间，我一口拒绝了。他自己去了酒吧间，深夜竟带回一个妖艳的外国女人，偷偷进入房里鬼混。我无法忍受，起床敲门指责他，他反而说我“管得太多”，“我有钱愿意怎样就怎样”。原来，他根本没有把我当人对待，在他眼里，我只不过是一个被他花钱买来的玩物罢了。上述这一切，要不是我亲身经历，实在令人难以置信，然而却是千真刀确。面对现实，我伤心！我悔恨！在异乡，我失去了寄托，我感到孤单。这时，我想到了在祖国作人的尊严，想到了祖国人与人之间友爱互助的好风尚。我切身感到我所向往的资本主义社会是多么的腐败，我所追求的个人享受又是多么的可怕。我更感到我们社会主义祖国的温暖。“社会主义好”这句话，我过去只是挂在嘴上，这时才真正铭记在心，感到了它的份量！
    我决定和他断绝关系，回祖国去。经过办理手续，终于在7月10日回到了可爱的祖国。在祖国，我要踏踏实实地工作，开始新的生活。
    广州市 ×××（根据来信人的嘱咐，不署姓名――编者）（原载《南方日报》）
〖-ZW/正文〗
