〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军夜间侦察手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间观察。通常设两三个观察所，每个观察所两三个人，利用夜暗对敌前沿实施直接观察。在声波定位器缺乏的情况下，用潜听哨增强夜间观察的效果。潜听时主要根据各种声响来判断对方情况，有时还使用窃听器材。
    夜间设伏。设伏地点大都选择在隘路、峡谷、深沟和灌木林的道路上，因为对方的巡逻哨和通信员多在这些地域徒步活动。而伏击车辆则常常选在道路的急转弯处。袭击单兵时使用冷兵器，袭击优势之敌时才使用火器。
    战斗侦察。佯攻是夜间战斗侦察的一个常用方法。在大规模进攻开始之前，派出一个连或相当一个连的兵力实施佯攻，迫使对方过早地暴露防御阵地的编成和火力配系。为了准确探明对方火力发射阵地，夜间观察所和观察哨配置得比较密集。
    侦察群和巡逻班。战斗侦察群通常为一个坦克排或摩步排，搭乘坦克和装甲车观察对方行动。（李爱平）
〖-ZW/正文〗
