〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的沼泽地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战景武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沼泽地在军事上的价值是众所周知的。它，不便于军队、特别是机械化兵团的开进、展开和实施攻击。然而，战争这个放荡不羁的怪物，并没有被这种一般性的结论所拘泥。战争史上，既有因沼泽地区的防守薄弱而失败的，也有在沼泽地区实施主要突击而取胜的。这里仅举两例：
    1945年苏军在虎头、密山方向的进攻作战中，其远东第一方面军第三十五集团军，在帕夫洛――费道罗夫卡以西沼泽密布的方向各实施主要突击，一举突破日军防御，占领坚固筑垒的密山纵深要点。
    同年，苏军在牡丹江方向的进攻战斗中，其步兵第三○○师利用夜暗和倾盆大雨，未经炮火准备，在完全没有道路的森林沼泽地发起进攻，使日本守军遭到惨败。
    研究这些战例，重新认识沼泽地的价值，探讨沼泽地的危险来自何处，并类而推之，从防御的角度来看，是不无启发的。
    一、危险来自“地险”
    险阻地形，一般都是防御一方的天然屏障。如果因其险而懈于防备，地险反而会危及防御。假如虎头、密山和牡丹江不是沼泽密布的地区，而是一马平川的平原，那末日军必将在这里坚固筑垒，布以重兵，苏军也就不可能在这里轻而易举地突击成功了。正因为这里沼泽密布，甚至是连道路都没有的森林沼泽地，日军才放松戒备，只在帕夫洛――费道罗夫卡西侧的宽大正面上部署了几个稀疏而薄弱的支撑点；在牡丹江方向的二十一号界标至黑松山地段，也只有少量的边防哨所防守。日军在这里的设防如此薄弱，怎能不危险呢？
    其实，再险阻的地形，都只是对方行动的一种障碍，都只能为对方的突破增大难度，并不等于没有被对方突破的可能性，更不等于对方不从这里突破。防御者若不对险要地形进行认真设防，不但起不到屏障作用，反而会被敌所乘。
    二、危险来自“意外”
    当苏军从密山、牡丹江方向，未遇任何抵抗地通过沼泽地，突然出现在日军面前时，日军无不感到意外。
    “意外”，可以说是战争中一个最危险的领域。1940年5月，德军以大量坦克、机械化部队在飞机和空降兵的配合下，绕过马其诺防线，从阿登山地区突入法境，出乎法军的意外，使其统帅部“惊慌失措”；1945年8月，苏军后贝加尔方面军越过沙漠和大兴安岭，直逼长春、沈阳，也出乎日军的意外，促使日军迅速投降。在战争这个活的舞台上，意外之失是触目惊心的。
    在战场上，各种可能性既可存在于指挥员的意料之中，又可存在于指挥员的意料之外。一个高明的指挥员随时都应当冷静地思考意料之外的各种可能，既要有“意料”之内的作战计划，又要尽可能有“意料之外”的应急措施。这就是人们通常所说的：意料之外要有所料，意外之中要有应策，力争使自己始终居于主动地位。
    三、危险来自“失时”
    在虎头、密山方向，苏军第三十五集团军于8月9日凌晨发起进攻，在通过沼泽地时，“指挥员陷在齐腰深的沼泽内”，“重装备的行进速度明显减慢”；在向战役纵深发展进攻时，由于连日大雨，松阿察河谷和道路均被水淹没，加之边修道路边前进和油料吃紧，至12日十三时，集团军先遣支队才进入密山。在这四天多的时间里，日军始终未能作出相应的反应，丧失了良机。在牡丹江方向，日军同样失去了争取战局转换的时间。失时，不能不说是日军失败的一大原因。
    第四次中东战争初期，处于被动局面的以色列军队，利用战争“间隙”的有利时机，调整部署，大胆进攻，争取了主动战局；而处于主动地位的埃及军队却在这个战争“间隙”中失去了时间，开始了被动局面。在这里，时间、战机，对于主动者重要，对于被动者更为重要。处于被动局面的军队，不失时机地作出反应，是争取主动局面的重要一着。
〖-ZW/正文〗
