〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一千五百名阿富汗朝觐者拒绝回国
    据西方通讯社报道，在今年出国到伊斯兰教圣地――麦加朝觐的四千多名阿富汗朝觐者中，有一千五百名阿富汗人拒绝回国。据逃到巴基斯坦的阿富汗官员说，朝圣者拒绝回国是因为他们不满苏联―卡尔迈勒政权所推行的敌视伊斯兰民族的政策。
    欧洲议会通过关于西、葡加入共同体的决议
    欧洲议会十七日在斯特拉斯堡通过一项决议，主张西班牙和葡萄牙尽快加入欧洲共同体。这项决议支持这两个国家从一九八四年起加入欧洲共同体。
    国际货币基金组织决定向泰国提供援助
    国际货币基金组织十七日批准向泰国提供二亿九千万美元的援助。根据国际货币基金组织执行局的决定，泰国可望于明年底之前获得这项援助。
    加拿大失业率上升
    据加拿大统计局十六日公布的数字，加拿大失业率自七月份以来一直上升，十月份达百分之十二点七，是三十年代经济大萧条以来的最高纪录。
    美国沿海发现大油田
    美国加利福尼亚美孚石油公司十月下旬宣布，在加利福尼亚州南部沿海发现了一个大油田。据分析家估计，这个新发现的阿圭洛油田的储量约在五亿至十亿桶之间。
    联合国今年预算达十六亿美元
    据报道，联合国及其附属的十二个机构今年预算总额为十六亿二千八百八十七万多美元。它的正式领工资人员共有二万四千多人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
