〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百里风区”访先进扎根边疆志更坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某铁路军代处走访兰新线戈壁小站开展向铁路工人学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘聚池/杨英萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/向铁路工人学习活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “莫道咱艰苦，更有艰苦人，甘当铺路石，吃苦为人民。”这是乌鲁木齐部队驻乌鲁木齐铁路局某军事代表办事处干部战士，最近走访兰新线上一些条件艰苦的戈壁小站后的一条深刻体会。现在一个“学习铁路工人，以站为家，扎根边疆”的热潮正在各军代室兴起。
    这个铁路军事代表办事处分布在兰新铁路乌鲁木齐铁路局沿线，许多军代室地处比较艰苦的区站，居住条件差，部分同志不大安心本职工作。军代处党委在对大家进行共产主义思想教育中，组织干部战士到号称“百里风区”的红台、十三间房等戈壁小站走访。这里是有名的“风口”，每年七八级大风达一百五十多天，十二级以上狂风也要刮上好几次，飞禽走兽绝迹，吃水要靠水罐车拉，吃粮吃菜靠供应车送。可工人们象铁路铆钉一样牢牢钉在自己光荣的岗位上，战风沙，斗寒暑，保证铁路畅通无阻，连续取得了一千五百多天安全无事故的好成绩。干部战士耳闻目睹工人们脚踏实地为共产主义奋斗的动人事迹，参观了工人们自己动手盖起来的宿舍、娱乐室和从远处运来泥土栽下的一簇簇红柳，无不为他们以苦为乐，以苦为荣的高尚情操所感动。各军代室普遍开展了“爱车站，爱岗位，爱本职”的竞赛。驻吐鲁番车站军代表解方月，经常顶风沙，冒炎热，精心组织部队装车。前不久，为落实一批装车计划，搭便车五百多公里，深入部队了解情况，保证了装载任务圆满完成。（刘聚池、杨英萍）
〖-ZW/正文〗
