〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自民党总裁预选进入最后阶段〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本竞选活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月18日电 日本自民党总裁预选活动进入最后阶段。在距离投票（通过邮寄方式）截止尚有四、五天的时间里，四名候选人的选举班子正向剩下的少数浮动票进行最后“冲刺”。目前，党内实力人物已开始把重点移到下一步的由自民党两院议员参加的正式选举上。
    据日本报纸报道，四个候选人各自掌握的比较牢固的党员、党友支持者已基本投票完毕。日本的大报和通讯社对预选结果进行的预测性调查表明，受到主流三派支持的中曾根康弘占优势，得票可能迫近原定四十五万票的目标，但仍低于全体党员和党友的半数。河本敏夫难以超过中曾根，但他的选举班子仍在为争取更多的选票而积极活动。安倍晋太郎、中川一郎正在竭力争夺第三位。
    共同社指出，在预选活动的最后几天里，中曾根“能否象滚雪球一样吸引未投票者从而超过半数”，河本“能否把同中曾根的差距缩小”，中川会不会接近安倍进入第三名……这些成了各派关心的重点。
    日本舆论普遍认为，这次预选“完全是以党内派系争斗为中心的”。四名总裁候选人“对日本所面临的政治经济难题，对日本将走向何方”，“都没有提出具体的方案”。他们“所提的政策主张都是抽象的、内容贫乏的”。因此，“不仅自民党党员、党友，连作为第三者的国民对这次预选的现状都极为不满”。许多人抱着一种“无所谓”的态度，认为“谁干都改变不了现状”。
〖-ZW/正文〗
