〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民徐而富弟兄自筹资金办小水电站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到中央领导同志和福建省委热情赞扬〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州11月18日电 福建省青年农民徐而富、徐而相弟兄两人合资办起一座小水电站，受到中央领导同志和福建省委的热情赞扬。
    徐而富弟兄是寿宁县犀溪公社山后大队的社员。他们所有的山洋村只住着四户人家。党的十一届三中全会以后，联产承包责任制激发起徐家弟兄的生产热情，连续两年农业获丰收，他俩各家每年的总收入都在四千元以上。他俩自筹五千元（包括投工），加上县水电局补贴和国家贷款二千一百元，购买了发电设备，县里还派来了技术员，帮助勘察、绘图，于1980年初动工。徐家弟兄两家的男女老幼齐动手，奋战一年多，终于用石块砌起一条二十米长的拦河坝，修筑了长一百二十米的引水渠和发电机房。1981年3月，一座三千瓦的水电站终于正式运转发电。从此，山洋的电灯亮了，山间清水源源流进了干旱的土地。
    最近记者采访徐家弟兄时得知，他俩正准备把水电站扩大到二十千瓦的规模，再安装一台粉碎机，让本村和邻村的社员都分享到这座小电站的效益。
〖-ZW/正文〗
