〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争与科学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚松圃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争/科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争，从原始阶段的棍打石击，经历了冷兵器时代的方阵格斗，到使用速射武器进行线式或散兵式战斗，至今已发展成为由最新科学技术成果武装起来的诸军兵种协同动作的立体战。战争的巨大变化，要求军队在各个方面――包括科学文化知识，必须与新的情况和需要相适应。
    军队的战斗力是由人和武器装备的密切结合而构成的。我们要提高战斗力，一方面要不断改革武器装备，以增强它的先进性。另一方面，要努力提高政治觉悟，学习和掌握科学文化知识，从而以高度的勇敢精神，熟练的技术和先进的战术，去充分发挥手中和即将握有的武器装备的效能。
    愚昧的军队是不可能有强大战斗力的。历史上，每当新的武器以及随之而来的新战术出现之后，那些缺乏新知识的军队总免不了吃亏。日俄战争时，速射武器的威力早已显露出来了，而无知的俄军仍旧采取密集队形进行冲击，结果遭到大量杀伤。第一次世界大战初期，法军还按照1913年以前的条例作战，不进行“步兵冲击前的炮火准备”，使大批“不幸的步兵”白白丧生。
    现代战争的一个显著特点，就是武器装备高度现代化。自从第二次世界大战以来，世界已进入电子、核子时代，科学技术得到“爆炸性的发展”，许多惊人的成就首先被应用于军事方面。这就不仅大大改善了飞机、坦克、舰艇、枪炮等常规武器装备，同时还出现了原子弹、氢弹、中子弹、巡航导弹、钻地核弹、战略导弹核武器、航天飞机、侦察卫星、空中指挥站、核动力潜艇，以及正在研制的激光武器和粒子束武器等尖端技术，使武器装备产生了质的飞跃，给战争带来了极其广泛、深刻的影响。从某种意义上讲，现代战争实际上是一场科学技术的大竞赛、大较量。
    战争一旦跨过核门坎，情况会变得更加复杂。在今天的战场上，除了有声有色的对抗之外，还有许许多多无声无形的决斗。电子战已经渗透到现代战争的各个领域，被普遍用于精确制导、跟踪寻的、电磁屏蔽、遥测、遥感、遥控、侦察、警戒、监视、监听、搜集情报，以及进行电子欺骗和诱惑等等，成了屡建奇功的“神兵”。电子技术还大大提高了指挥效能。现代化的作战指挥中心，可以用电子计算机对各种作战方案进行模拟试验，全面比较其可行性、有效性和经济性等，以供择优采用；其自动化情报系统，可以在几分钟甚至几秒钟之内，接收处理来自各个作战单位的信息，又及时将情报和作战命令发送到各作战单位。
    毫无疑问，武器装备的科学技术性能今后还会不断向更高的阶段发展，作战方式和手段今后还会不断更新，军事这门本来就非常复杂的科学，必定会越来越复杂、深奥。“刘向从来不读书”的时代已经过去了，现代军队不仅要拥有现代武器装备，还必须具有现代科学文化知识，这是加速军队现代化建设、提高战斗力不可缺少的一个重要方面。
    有的国家虽然不惜花钱购买最新武器装备，但由于没有相应地重视解决知识问题，结果，士兵不善操作，军官不会指挥，先进的飞机在他们手里飞不出最佳性能，很好的枪炮在他们手里发挥不出应有的威力。这种由现代战争的门外汉所掌握的现代武器装备，岂不失去了它应有的优势么！
    一切战术和作战计谋，也总是与一定知识不可分的。尤其在今天充满现代科学技术的战场上，要避开对方耳目――侦察卫星、预警飞机和形形色色的电子侦察、警报系统，隐蔽而又巧妙地使用自己的力量，以出其不意的计谋和手段战胜自己的对手，那就更加需要具有丰富的现代科学技术知识。对于指挥员来说，今天的“知天”、“知地”、“知彼”、“知己”，其范围、内容和要求都较之过去广泛、复杂得多了，原有的知深已经远远不够用了。不久前以色列蛮横地侵入黎巴嫩，在攻击设在贝卡谷地的叙利亚导弹阵地时，采用了一套极其诡诈的战术：将装有爆炸物的小型无人驾驶飞机编成两机一组，飞至叙方导弹阵地上空引诱雷达开机。当叙军用导弹击毁一架无人飞机时，另一架飞机上的电子设备便把对方雷达频率和方位记录下来，继续在高空盘旋等候，待叙军雷达再次开机时，这架带有爆炸物的无人飞机立刻“借用”对方雷达电波作引导，直奔导弹阵地。叙军没有料到这一手，结果上了当，庞大的导弹群六分钟内就被摧毁殆尽。很明显，不懂科学技术是设不出这类计谋的。
    战争行动不可能是单方面的。作为一个指挥员，不但要熟悉自己现有的以及未来作战时将会获得的武器装备，还必须熟悉自己没有而敌人却已经掌握了的各种新技术。了解它，熟悉它，才有办法对付它，战胜它。
    人，今天以至未来在战争中仍然是第一位的。但人的因素决不仅仅是政治觉悟和勇敢精神，它还包括军事素养和科学文化知识。今天的军事素养和科学文化知识是如此紧密地联系在一起，因此，现今世界上，在注重发展先进军事技术的同时，大力提高军队――尤其是指挥员和参谋人员的科学文化水平，以武器装备和人员质量上的优势去抵销对方数量上的优势，已成为普遍的治军之策。苏军1938年的官兵中受过中等以上教育的仅占5％，现在已达75％，将军和校官普遍受过高等或专科教育，海军军官中有80％以上的工程师。美军情况也大体如此。某些国家的导弹、核潜艇等部队，几乎完全由精通本专业的军官工程师或技师担任大部分士兵的职务。
    我军的武器装备已有很大改善，今后将会得到更大的改善。我们正在加紧培养懂得现代军事和现代科学技术的军事人材，以及从事军事工作的其他专门人材。现代化的国防科学技术，加上革命化、现代化的人材，才能具有强大无敌的战斗力。为了赢得未来反侵略战争的胜利，这两个方面都是需要十分抓紧的！
〖-ZW/正文〗
