〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卡尔・文森”号将赴太平洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国最新的核动力航空母舰“卡尔・文森”号将被调往太平洋，母港设在美国加利福尼亚州的阿拉米达海军基地。
    “卡尔・文森”号服役后，在大西洋参加了一系列演习，按计划，将于明年春天绕地球巡航一周，经过大西洋、印度洋，最后抵达太平洋沿岸的阿拉米达海军基地。与此同时，“珊瑚海”号航母将从太平洋转至大西洋的诺福克海军基地。
    据美国海军人士透露，这次调动的目的是为了加强美国在太平洋地区的海军力量，从而使美国在大西洋和太平洋都配置有两艘核动力航母。目前，美国海军共有四艘核动力航母，除了“卡尔・文森”号之外，还有1961年11月服役的“企业”号，1975年5月服役的“尼米兹”号，1977年10月服役的“艾森豪威尔”号。（衣新）
〖-ZW/正文〗
