〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市高等教育自学考试委员会决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党政干部高教基础科明年开考〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗自学考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月18日讯 《光明日报》报道：北京市高等教育自学考试委员会11月17日举行的第七次全体会议决定：党政干部高等教育基础科自学考试，从1983年起开考。这个决定是为落实党的十二大关于加强干部教育，提高干部的政治和业务素质而作出的。
    中共中央、国务院所属机关和北京市、区县局的在职干部都可参加基础科考试。统考课为：哲学、政治经济学、中国革命史、逻辑学；非统考课为：科学社会主义、文学概论、写作、中国近代史、国民经济管理概论、法学概论等，并指定了相应的学习书目。考试合格者，在进行政治情况、工作表现等鉴定后，发给大学专科毕业证书。单科考试合格者，发给单科合格证书。
    考试每年举行一次。首次考试，将在1983年4月和10月分四次考完规定的全部科目。中国人民大学承担主考的任务。
〖-ZW/正文〗
