〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉笔执剑的无产阶级伟大战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念郭沫若同志诞生九十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅钟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念郭沫若诞辰/90周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月16日是郭沫若同志诞辰九十周年。就沫若同志一生的丰功伟绩，称他是我们时代的一位秉笔持剑进行革命斗争的文化巨人，是完全合乎实际的。伟大的“五四”运动时期，他是我国无产阶级文学运动的奠基者之一。在北伐战争中，他任国民革命军总政治部副主任，是热情澎湃的革命宣传家、鼓动家。蒋介石公开叛变革命前夕，他奋笔疾书的《请看今日之蒋介石》，擂响了革命人民讨蒋的战鼓。在向国民党反动派打响第一枪的南昌起义中，他是站在英雄前列的一员。抗日战争、解放战争时期，他领导国统区的进步文化运动，在党的重要一翼的战场上作出了巨大贡献。我清楚地记得，1949年全国第一次文代会期间，他热情赞扬人民解放军是新文化的传播者，说：“革命的军队到哪里，革命的文化就到了哪里。”中华人民共和国成立后，他关怀、支持部队的文化建设和文艺工作。广大指战员写的《星火燎原》、《志愿军一日》的出版，他给予很大鼓励和很高评价。他为培养部队作家、艺术家付出了心血。全军历届文艺会演都得到他的热诚关怀。他七十高龄以后，还不辞劳苦，到福建海防前线深入生活，为八一电影制片厂创作电影文学剧本《郑成功》。他关心、爱护、支持《解放军报》和《解放军画报》、《解放军文艺》，满腔热情地为军队报刊撰写诗文。郭老真正是笔剑兼用的无产阶级伟大战士。他的崇高形象，在我军广大指战员和文艺工作者心中永放光芒。
    这里，我讲一件难忘的事情。1960年全国第三次文代会以后，郭老给我写了一副八言对联。上联是“众志成城众擎易举”，下联是：“百花齐放百家争鸣”。后来，荣宝斋把它放大刻制在柱子上，作为荣宝斋贵宾室的楹联。我非常喜爱他这个手迹，觉得这里寄托了他对我国文艺战线的深情厚望。“众志成城众擎易举”是告诉我们，只要自身队伍紧密团结，同人民群众密切结合在一起，便能战无不胜，所向披靡；“百花齐放百家争鸣”则预示着：只要遵循党的正确文艺方针，我们的文艺创作就繁荣昌盛。无疑，这两句话对于我们今天开创社会主义文艺的新局面，仍有很强的现实指导意义。
    郭老热爱人民，忠于人民，全心全意为人民服务，忠贞不渝地为共产主义奋斗，是我们学习的榜样。他在工作中坚持群众路线，善于把广大文艺工作者团结在党的周围，卓有成效地进行斗争。特别是在抗战中重庆时期，他创作的《屈原》、《虎符》等历史名剧的演出，勇敢地揭露、打击蒋介石国民党的反共、投降阴谋，有力地鼓舞了人民群众的抗战热情和革命精神。那时的环境非常险恶，条件万分困难，但却取得了一个又一个胜利。所有这些，靠什么？靠党的领导，靠团结的力量。现在，我们的环境好得多了，条件也好得多了，更应该学习郭老的高贵品德，发扬党的优良传统，进一步加强文艺队伍的团结，在党中央正确领导下，同心同德，互助互爱，更好地和人民群众紧密结合，更好地在思想上政治上和党中央保持一致，使我们的文艺工作，为全面开创社会主义现代化建设的新局面，发挥更大的作用。
    大家知道，郭老是执行党的“百花齐放、百家争鸣”方针的楷模。1956年，毛主席一提出这一重要方针，他就身体力行，并发表文章作了精辟阐述。同时，为了生动表达他对“双百”方针的拥戴，还就一百多种花写了一百多首诗，编为《百花齐放》诗集。后经几位国画家一一配上插图出版。这是一部又新又美、意味深长、时代精神强烈的诗画佳作。郭老为了给百花赋诗，深入群众，访问花工，仔细观察、了解各种花的特征和品性，花的种法和用途，并反复查阅日文《植物大辞典》，对每一种花认真作了考察。他的这部百花诗，热情奔放，思想深刻，生动地体现了党的方针的绚丽光采，歌颂了人民群众是创造世界历史的主人，赞扬了社会主义的美好前程。郭老这种积极执行党的“双百”方针的精神，在他领导全国文联的工作中得到了贯彻。他热诚希望广大文艺工作者“团结一心，创作竞赛”，在社会主义新中国的广阔天地里，让“文艺的大森林参天拔地”。今天在党的十二大的阳光照耀下，我们继续认真贯彻党的“双百”方针，郭老的美好愿望一定会变成现实，我们的社会主义文艺园地，一定会百花盛开，万紫千红，大树参天，立于世界文艺之林。
    邓小平同志说过，郭老是优秀的共产党员，“他的笔，始终与革命紧密相联；他的心，和人民息息相通。”郭沫若是继鲁迅之后，“我国文化战线上又一面光辉的旗帜”。他和鲁迅都是学识渊博，才华卓著的我国无产阶级杰出的学者，他在哲学和社会科学的许多领域也都有重要建树。他是人民群众爱戴的作家、诗人和戏剧家，又是马克思主义的历史学家和古文字学家。早在抗日战争中，毛主席在延安给他写信，称赞他的“史论、史剧有大益于中国人民，只嫌其少，不嫌其多”；周恩来同志在重庆《新华日报》发表文章，赞扬他是“新文化运动的主将”，“带着大家一道前进的向导”。他不愧是我们伟大时代的伟大战士。他的生命如同他的诗所讴歌的熊熊烈火，为中国革命而燃烧，为共产主义理想而燃烧！他的浩瀚的著作，又正如他的火一样的生命，永远放射着灿烂的光焰。我们应该加紧整理和研究他的著作，这里有我们用以在思想领域里同敌人战斗的武器和弹药，有我们用以建设社会主义精神文明的珍贵财富；它是年青一代不可缺少的文化食粮。
    最后，我想再强调一点，郭老对于我们党领导的，用马列主义、毛泽东思想武装起来的人民解放军，是非常喜欢的，衷心热爱的。他给我们留下了许多颂扬这支英雄军队的诗篇和作品；他所以那样满腔热情地关怀人民军队，关怀这支军队的文化教育和文艺工作，是因为他积半个多世纪的切身经验，深深理解没有一支人民的军队，便没有人民的一切，因而竭尽努力使这支英雄的军队更加强大，使伟大祖国的钢铁长城更加坚固。这一点，在风云变幻、动荡不安的国际形势下尤为重要。我们要学习郭老始终如一的热爱人民军队、关心军队建设的爱国主义思想，使他和广大文艺工作者积极灌溉的党的文武两条战线密切合作的传统之花，在新的历史时期结出更加美好的果实，成为建设四化，保卫四化的巨大精神力量。让我们缅怀郭老，学习郭老，更紧密地团结在党中央周围，为胜利完成党的十二大提出的全部战斗任务，努力奋斗吧！
〖-ZW/正文〗
