〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成水下发射试验运载火箭任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某潜艇荣立集体二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方/叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹/海军某潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这艘潜艇多年来一直担负运载火箭水下发射试验任务。在艇员宿舍门前，有一条醒目的大字标语：“一切为了试验成功！”这个口号是全体艇员共同的行动准则。试验任务需要保留技术骨干，这只艇的大多数干部和骨干在现有岗位上工作时间较长，都毫无怨言。1976年入伍的电工班长周荣全，早已超期服役，家里又有困难，但他从不计较个人得失，始终兢兢业业地工作，他说：“为了把我国潜艇火箭送上天，我个人吃再大的亏也心甘！”从小就憧憬着能进大学深造的惯导兵凌来宏，入伍后曾两次遇到报考军校的机会，两次他都毅然放弃了。他对领导上解释说：我现在学的惯导技术，是发射火箭的关键岗位之一，我走了，还要另培养人，那会浪费宝贵的时间。他留在艇上刻苦钻研，仅用半年多时间，就熟练地掌握了我国新研制的惯导设备。
    水下发射火箭，是一项复杂的技术。干部战士刻苦钻研业务技术，决心把成千上万科研人员和工人的劳动成果送上蓝天。培养操作手和测试人员没有完整教材，他们到全国各地的工厂和科研单位学习；对水下发射潜艇操纵缺乏经验，他们就冒着酷暑严寒，搏风斗浪，在大海里一点一滴地摸索。水下发射火箭，要求潜艇必须保持均衡航行，发射海区流向流速多变，带来很大困难。新提升的水手长田一中，一遍遍钻研潜艇操纵原理和舵力分析，又到海上反复实践，终于掌握了在这一海区潜艇的操作规律。掌握电子计算机，需要高深的电子和数学知识。只有初中文化程度的陆耀忠，买来《电子学》、《计算机原理》等书籍，白天跟着工人装机调试，晚上一本本攻读，成了操纵计算机的能手，去年被提升为副部门长。这次水下发射，他娴熟准确地操纵发控台，圆满完成了任务。
    为了保证运载火箭发射稳妥可靠，万无一失，全艇干部战士怀着强烈的责任感，认真负责地对待试验中每件细小工作，事先周密计划，精心安排，制订各种预案。全艇几十个岗位都能自觉从严，作到一丝不苟，准确无误。今年6月，潜艇在工厂进行试验前检修。出厂前两天，舰务军士长、志愿兵朱其林，在机械擦试时，发现锃亮的地板上有一滴油迹，立即引起他的警觉。经过仔细检查，发现有个管路接头漏油，及时排除了故障。为了做到万无一失，晚上他又拿着手电筒，对所有舱室进行了检查。这种管路多数分布左舱室底部和机械背后，人钻不进去，他就搬开沉重的备品箱，趴在地板上认真观察。在闷热的舱室里，朱其林连续工作了一天一晚，累得汗流浃背，弄得满身油垢，直到发现所有接头都正常才放心，确保了运载火箭发射试验的正常进行。
    （本报记者 邓文方、叶穗）
〖-ZW/正文〗
