〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策允许的私人长途贩运不是投机倒把〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铜陵县委撤销对黄昌福刘正才等人的错误处理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥11月18日电 中共安徽省铜陵县委最近作出一项决定，撤销了对黄昌福、刘正才等人因贩卖黄砂、丹皮被列为经济犯罪案件的错误处理。铜陵县委明确指出，在农村广开多种经营门路的情况下，一些人为了帮助群众打开产品销路，搞活农村经济而进行的长途贩运活动，是党的政策允许的、合法的，不应该定为投机倒把案件审查。
    前一时期，铜陵县在开展打击经济领域犯罪活动的斗争中，把一些贩卖黄砂、丹皮者列为大案进行审查，并抽调专人具体办理。城郊公社董冲大队社员黄昌福因长期贩卖黄砂被公安部门拘留，刘正才等人也因贩卖丹皮被罚款六千四百三十六元八角五分。
    这件事在全县干部、群众中产生了不同的反映，引起铜陵县委负责同志的重视。他们认为，如果不能按照党的政策规定，正确处理和划分经济犯罪和劳动致富的界线，不仅会伤害一部分群众的积极性，而且更重要的是阻碍了农村多种经营的开展。为了妥善解决好这个问题，县委召开社队干部、群众和县直有关部门负责人参加的座谈会，开展讨论，并广泛听取反映。经过调查，县委认为，铜陵县境内盛产黄砂，这是建筑材料。近几年，社员利用农闲时间挖砂，把它作为一项重要的家庭副业。而黄砂不是国家计划管理的物资，有当地社队不组织经营、群众推销有困难的情况下，一些人把群众生产的黄砂收集起来，贩运出去，打开了商品渠道，增加了社员的经济收入，这种做法应当支持。丹皮虽然是国家的管理物资，但在完成国家收购任务之后，本地仍然严重积压，国营商业又不能推销，为了减少药农损失，一部分人将当地过剩的丹皮收集起来，向外省、市推销，并且服从国家市场管理，按章纳税，对国家、集体、群众都有利，也不应该认为是投机倒把。为此，县委研究决定，撤销对黄昌福、刘正才等人因贩运黄砂、丹皮而被列为经济犯罪案件进行的审查处理，并如数退还刘正才等人的罚款。
〖-ZW/正文〗
