〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再议数中有术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查金路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在战术改革中，有人提出用斜线形通路代替现行的直线形通路。大家一致称赞这是研究进攻战斗中开辟通路问题的一个好点子。但是，对于通路究竟倾斜到什么程度好，却众说纷纭。
    有的说：通路倾斜程度要大。因为倾斜程度大，通路对敌防御前沿的斜正面就相应地增大，敌人的火力就会随之分散，加上这种通路便于我攻击分队利用斜正面对敌实施射击，从而使我的安全系数也就能相对增大。
    有的则认为：倾斜度加大，意味着通路要延长，排除障碍的作业量就要增加，通过通路的时间就要增多，这样，反而易遭敌火杀伤，造成不应有的损失。
    斜形通路究竟倾斜到什么程度最适合？改革指导组的同志经过数学计算，终于找到了最佳方案，即：通路的倾斜程度，以保证通路的斜正面达到一百至一百五十米为宜。
    笔者虽然还不能说这种斜线通路就是最佳的通路样式，但可以肯定的是，这种对待改革的科学态度和把数学计算用于战术改革的做法，确实值得大力提倡和推广。由此还联想到，在战术改革中经常遇到一些公说公有理、婆说婆有理的“难题”，如：间瞄火炮打坦克行不行，合算不合算；未来战争初期的坚守防御作战究竟以一抗几合适；进攻作战各级需要几条通路等等。对于诸如此类的问题，如果用科学的数量计算方法去分析，一般来说，其是非曲直就会很快明晓，正确答案也就不难找到了。
    战术改革是革故鼎新的工作，是严密的科学研究。直观的感性认识和大约摸的估计，都是不行的。只有通过大量的、具体的，有时甚至是很复杂的数学分析才能求得科学的结果。
    应当承认，直观的感觉和感性知识，有时也能发现和提出一些问题，但却不能本质地认识问题和解决问题。只有借助于缜密细致的数学计算才能弥补直觉和感性的不足，从而去掉盲目性，增强科学性和自觉性。这里用得着苏联军事理论家A・R・瓦伊涅尔的一句话，他在《战术计算》一书中说：数学计算法在军事上的广泛运用标志着军事科学发展到一个更高的阶段。对于战术问题，原则上没有不能进行数量分析的“禁”区。
〖-ZW/正文〗
