〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警戒机警诱敌功成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事阵中纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜静悄悄，只有星星在眨着眼睛，蟋蟀在歌唱。
    防守在东溪西南无名高地上的某部三营炮连的战士们，带着胜利的喜悦进入了梦乡。在东南山腿担任警戒的战士顾叶庭机警地观察着四周。
    凌晨一时许，小顾突然发现三名越军特工人员，鬼鬼祟祟地从该班警戒位置右侧约三十米处经过，企图偷袭炮连阵地。小顾正要射击，脑子里忽然意识到，敌人已越过我警戒阵地，如果射击，可能要误伤战友。
    为了保障阵地安全，又不至误伤熟睡的战友，小顾决定用响声迷惑敌人，诱敌上钩。他巧妙地隐蔽在一块石头后面，做好射击准备，同时装出睡觉时发出的鼾声。
    “呼噜，呼噜……”敌人听到这鼾声，立即成疏开队形向顾叶庭的方向摸来。当敌人进至离哨位只有五六米远时，小顾突然射击，毙敌一名，另两名狼狈逃生。
    战场是斗智用谋的场所，指挥员需要有谋，战斗员也需要有谋，进行攻防部署需要巧运筹，站岗放哨也需要用心计。
    在阵地防御中，反偷袭是个重要内容。既然是偷袭，多发生在视度不良的夜间。因此，反偷袭不仅需要有高度的警惕性，而且需要给偷袭之敌主动设一些圈套。
〖-ZW/正文〗
