〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳同炳总理会谈
    国务院总理赵紫阳十八日上午在人民大会堂同泰国总理炳・廷素拉暖举行了首次会谈。据悉，双方在会谈中着重就印度支那特别是柬埔寨问题交换了意见。双方希望柬埔寨三派爱国力量进一步巩固联合，坚持抗越斗争，使越南在柬埔寨战场上陷于更大的困境，从而为柬埔寨问题的政治解决创造有利的条件。双方一致同意继续支持柬埔寨人民团结抗越的斗争，支持三派爱国力量组成的联合政府。双方表示要警惕越南可能进行的新的军事冒险，同时争取国际社会的支援，动员国际舆论对越南施加更大的压力。
    政协章程修改委员会通过政协章程修改草案
    中国人民政治协商会议章程修改委员会十八日在北京举行第四次全体会议。会议审议通过了政协章程修改草案，决定将这个章程修改草案提请政协五届五次会议审议。
    黄华特使回到北京
    中华人民共和国特使、国务委员兼外交部长黄华，在参加了苏联最高苏维埃主席团主席列・伊・勃列日涅夫的葬礼之后，十八日上午乘飞机回到北京。
    黄华在机场对中外记者说，我在莫斯科期间，除了参加勃列日涅夫主席的葬礼，还有机会同葛罗米柯外长进行了会晤。双方就如何排除障碍、进一步推动两国副外长之间的磋商以取得实质性进展的问题，进行了讨论。下一轮磋商将在莫斯科举行。他说，两国领导人重视两国间的磋商。
    有记者问及磋商的前景，黄华说，我持乐观态度。
    （均据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
