〖ZQ/总期〗9079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个世人瞩目的战略研究机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――伦敦“国际战略研究所”掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅索〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英国伦敦的闹市中心，有一座五层小楼，里面包括清洁工在内，人不过三十，拥有书籍不过万册，订阅的报纸不足十份。楼上办公室仅有八小间，大者不到六平方米，要坐两人；小者仅容一人。作为人们开会、商谈和休息用的房间也只有八九平方米，而且屋顶是斜的，半边屋子只能坐不能站立。就在这个很不起眼的“弹丸之地”，不同肤色、不同国家的人带着不同的任务，出出进进，川流不息，从事国际上的军事、政治和经济战略的研究。这里，就是久享盛名的伦敦“国际战略研究所”。
    民间战略研究机构的姣姣者
    战略研究，是人类历史上最早产生的学问之一。第二次世界大战以后，这门“最古老”的学问才从各国军队的统帅部和军事院校走向“民间”，逐渐发展成为一门独立学科。伦敦国际战略研究所就是这一变化的产物。
    五十年代末期，英国的一些研究国际问题的学者深感世界已进入“核时代”，为了“研究核时代日益复杂的安全问题”，英国学术界、政界、宗教界和新闻界人士于1958年发起创建“战略研究所”。
    随着时代的“复杂化”和安全问题的“复杂化”，研究所认识到自己的任务是“不可能单从一个国家的角度出发就能完成的”，便从1964年起，改组成为“完完全全”的国际的研究所了，它的成员已由欧、美扩大到第三世界一些国家。
    突出“军事战略”特色
    研究所的研究内容，初期仅限于军事战略问题，主要是军事思想和防务政策，后来逐步扩大到政治经济领域，“关注有关和平的那些基本问题”。研究的地区，开始限于北约防区，后来扩展到中东、非洲以及世界其他热点。但它始终强调突出军事战略的研究特色。多年来，研究所严格遵循这一原则，善于抓新题目，抓大题目，态度比较严肃，立论比较严谨。但它的专长还是与北约防务有关的领域，对中东的研究也有一定的成就。
    战略研究所始终宣称自己“独立于任何政府，不追随任何特殊利益集团”。它吸收了六十个以上的国家的工作会员，这些会员来自大学、教会、科学、工业、政治、新闻各界和政府官员，既有民间，也有军界。目前个人会员二千二百多人，集体会员二百多个。它的经费，一半来自会员的会费和出售出版物的收入，其余来自一些国家的民间基金会和私人团体、企业。（上）
〖-ZW/正文〗
