〖ZQ/总期〗19027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在二○一○年春节团拜会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○一○年二月十二日）
    温家宝
    同志们，朋友们：
    牛年即将过去，虎年就要到来。我向大家致以节日的良好祝愿！向全国各族人民拜年！
    过去的一年，极不平凡。世界遭遇历史罕见的国际金融危机，我国经济受到严重冲击。我们紧紧依靠全国各族人民，坚定信心，沉着应对，果断采取一系列政策措施，迅速扭转经济增速下滑趋势，在世界率先实现经济回升向好。中国人民以坚定的信心、非凡的勇气和坚忍不拔的意志，战胜了一个又一个困难。历史又一次证明，任何艰难险阻都挡不住中国人民前进的步伐。
    过去的一年，令人振奋。我们隆重庆祝新中国成立60周年。伟大祖国的辉煌成就，极大地激发了全国人民的自信心和自豪感，极大地增强了中华民族的凝聚力，极大地提升了我国的国际地位和影响力。
    2010年是国内外形势更加错综复杂的一年。“胜非为难，持之为难”。我们一定要保持清醒头脑，增强忧患意识，坚持以经济建设为中心，大力推进改革开放，着力转变经济发展方式，加快调整经济结构，做好应对国际金融危机的各项工作，保持经济平稳较快发展。
    新的一年，我们要更加努力工作，切实解决好民生问题。千方百计创造更多就业机会，持续提高城乡居民的收入水平，让每个劳动者各尽所能，各得其所。加快完善社会保障体系，使人民群众老有所养、病有所医、住有所居，努力解除他们的后顾之忧。大力发展教育事业，促进教育公平，提高教育质量，让每个孩子都能上学、上好学。我们所做的一切，都是为了让人民生活得更加幸福、更有尊严。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    春节是中华民族的传统节日。此时此刻，普天之下的中华儿女都更加缅怀祖先、思念故土，更加珍惜血浓于水的骨肉情谊。在这万家团圆的时刻，我衷心祝愿香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞、海外侨胞生活幸福，事业发达，万事如意！
    让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，同心同德，奋发图强，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！
    祝大家新春愉快，身体健康！祝全国各族人民阖家欢乐，幸福吉祥！
    （新华社北京2月12日电）
    二月十二日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行二○一○年春节团拜会。这是中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在团拜会上讲话。新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
