〖ZQ/总期〗19027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持代表中共中央国务院祝贺新春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席温家宝讲话
    新华社北京2月12日电（记者李亚杰、周英峰）大地迎春晖，万象始更新。中共中央、国务院12日上午在人民大会堂举行2010年春节团拜会。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同首都各界人士4000多人欢聚一堂，共贺新春佳节。
    人民大会堂宴会厅张灯结彩、欢声笑语，一派喜庆景象。上午10时，在欢快的乐曲声中，胡锦涛等党和国家领导人步入会场，全场响起热烈的掌声。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持团拜会。他说，在中华民族传统节日春节即将到来之际，我们欢聚一堂，共迎新春佳节。我代表中共中央、国务院，向全国各族人民，向广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向各民主党派和工商联、各人民团体和各界人士，表示诚挚的慰问。向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以良好的祝愿。向关心和支持我国现代化建设的国际友人，表示衷心的感谢。祝大家新春愉快、身体健康、阖家幸福。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在团拜会上讲话。他说，过去的一年，极不平凡，令人振奋。面对历史罕见的国际金融危机，我们紧紧依靠全国各族人民，坚定信心，沉着应对，果断采取一系列政策措施，迅速扭转经济增速下滑趋势，在世界率先实现经济回升向好。我们隆重庆祝新中国成立60周年。伟大祖国的辉煌成就，极大地激发了全国人民的自信心和自豪感，极大地增强了中华民族的凝聚力，极大地提升了我国的国际地位和影响力。
    温家宝指出，“胜非为难，持之为难”。2010年是国内外形势更加错综复杂的一年。我们一定要保持清醒头脑，增强忧患意识，坚持以经济建设为中心，大力推进改革开放，着力转变经济发展方式，加快调整经济结构，做好应对国际金融危机的各项工作，保持经济平稳较快发展。
    温家宝强调，我们所做的一切，都是为了让人民生活得更加幸福、更有尊严。新的一年，我们要更加努力工作，切实解决好民生问题。千方百计创造更多就业机会，持续提高城乡居民的收入水平，让每个劳动者各尽所能，各得其所。加快完善社会保障体系，使人民群众老有所养、病有所医、住有所居，努力解除他们的后顾之忧。大力发展教育事业，促进教育公平，提高教育质量，让每个孩子都能上学、上好学。
    温家宝最后说，让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，同心同德，奋发图强，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。（讲话全文另发）
    团拜会上，胡锦涛等中央领导同志与大家亲切握手，互致新春问候。
    王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、杜青林、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、张梅颖、张榕明、钱运录、李金华、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和杨白冰、张万年、王汉斌、倪志福、布赫、铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、顾秀莲、王文元、王忠禹、张克辉、徐匡迪、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利、许其亮，以及王克等出席团拜会。
    参加团拜会的还有：中央党政军群各部门和北京市的负责同志，离退休老同志代表，各民主党派、全国工商联负责人，无党派人士和少数民族代表，国内外专家、学者以及首都各界代表。团拜会上，文艺工作者表演了精彩节目。
    2月12日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2010年春节团拜会。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同首都各界人士亲切交谈，祝贺新春。
    新华社记者黄敬文摄
    2月12日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2010年春节团拜会。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同首都各界人士欢聚一堂，共贺新春佳节。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
