〖ZQ/总期〗19027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们共同为祖国守岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/郭建跃/孙兴维/姜兴华/代烽/费士廷/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    虎年春节前夕，当无数游子踏上漫漫归乡路时，本报记者钱晓虎、李建文、梁蓬飞、费士廷、郭建跃、傅强、孙兴维、代烽、尹航、姜兴华背起行囊出征，分赴大雪纷飞的北疆、温暖如春的南国、寒风凛冽的西陲，来到一座座军营，与连队官兵同吃、同住、同劳动、同训练、同娱乐，一起为祖国守岁、为人民站岗。
    连队处处新变化，军营节日欢乐多。蹲连采访的本报记者，将用手中的笔如实记录部队基层发生的可喜变化，用镜头留住官兵的笑脸，用心体味中华民族传统节日里当代军人的情怀和风采。本报从即日起推出《虎年春节走军营――本报记者下连见闻》专栏，刊登记者发自节日军营的现场报道，中国军网、国防部网站也将在第一时间同步推出这些来自基层第一线的鲜活信息！
    本报记者钱晓虎2月12日在东海舰队某大队报道――
    离别，为了下一次团聚
    腊月二十九，过年的氛围已非常浓厚，而在祖国东南沿海的某海岛，即将执行战备巡逻任务的官兵们却在忙着做出航前的准备。
    战舰上，一箱箱水果、一筐筐蔬菜被搬上甲板，一摞摞新书和影碟也被送进住舱。而最引人注目的，是岸上一群前来送行的军嫂和孩子，正在和自己的丈夫、父亲道别。
    小雨淅淅沥沥下了起来，北风也刮得很大，这增添了离愁别绪。但是，大家心里明白，春节战备巡逻是雷打不动的――当年味浓郁的时候，战舰就会准时出发，驶向寂寞的领海线。
    来自安徽凤阳的武长琴很早就来到码头。尽管早有心理准备，可看到一年多未曾谋面的爱人又要远航，她的眼圈还是红红的。她的爱人名叫汤忠南，某艇枪炮区队长，此刻正逗着5岁的女儿：“爸爸出海给你抓鱼，回来做年夜饭。”这位平日操枪弄炮的汉子想一直保持微笑，可看着天真的女儿，却忍不住扑簌簌地掉泪。女儿出生时，他正在海上执行任务，回到家时，女儿已经四个月大了。等他下一次回家的时候，女儿已经能走路能叫爸爸了。汤忠南给女儿取名叫汤冉――每天看到太阳冉冉升出海面时，就能想到女儿睡梦里甜美的笑容。
    但是，军港码头上从来也不缺少欢笑。“房子装修好了，家具一应俱全，都是新的。”军嫂丁自兵笑着告诉记者。几天前，她带着女儿花了30多个小时，转乘火车、汽车、轮船、“摩的”来到海岛，和丈夫团聚在崭新的士官公寓里，这让她感到很满足。
    有人说，军嫂们就是一群“候鸟”，春节一过，就要飞回原来的地方。这群“候鸟”的“领头雁”――大队长龚任的妻子邵集娟却选择了随军，长久地“栖息”于此。和往年一样，她也加入到送行的队伍中，和大家有说有笑。邵集娟至今清楚地记得16年前第一次来队的一幕：丈夫出海防台风，家里只剩她一个人，窗户被台风吹破，满屋子进水，出门时伞被大风刮上了天。想出岛？所有的船都停航了。她当时只有一个念头：再也不上这个破岛了！可是，“我不来，他就可能动摇，那我的错不就大了吗？”慢慢地，她习惯了军人妻子的角色，也理解了丈夫21年坚守海岛的选择。后来，她干脆带着孩子随军来到岛上，全心全意支持丈夫的工作。
    “离码头部署！”指挥员熬以华发出起航号令。战舰解缆起航，缓缓驶离码头。码头上，他的妻子周利惠正带着女儿深情凝望。这样的场面不是第一次了，在重庆一所小学任教的周利惠有她的理解：“我家团圆了，就会有别的家庭分别。丈夫是一名军人，就应该出海巡逻，就像我作为老师要按时上课一样天经地义。今天的离别，是为了下一次的团聚。”
    战舰驶向主航道，送行的人群仍在挥手。“呜――”一声雄浑的汽笛回荡在军港，出征的战舰向祖国预祝节日平安，向战友和军嫂们致以新春祝福！
    本报记者郭建跃2月12日在北京军区某旅“红一连”报道――
    “红一连”的年文化
    飞扬的大雪飘落晋西北，覆盖了北京军区某机步旅四营“红一连”的营院。
    春节将至，这支诞生于秋收起义烽火中的连队，又把那面令世代官兵骄傲的“红一连”大旗悬挂在门前，加上他们精心制作的梅花灯笼，顿时让人觉出“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”的意境。
    连队新兵来自8个省份，福建、广西、安徽、云南、湖北这5省区的新兵居多，连队便精心安排新兵过年“吃一顿家乡饭”。他们通知炊事班：从年三十开始，每天晚上为全连做一道新兵家乡特色菜或小吃。记者看到连队食谱上写着：年三十吃云南过桥米线，初一上安徽名菜香菇盒，初二是福建特产肉粽子，初三换了内蒙古的手把肉……
    下午和几位战士坐着聊天，他们讲到一件往事：“罗荣桓元帅是我们连第一任党代表！”看我惊奇的样子，他们又把我带到连队三楼的荣誉室。我这才知道连队非凡卓越的光荣历史，从五次反围剿到二万五千里长征，从抢渡大渡河到搏杀平型关，“红一连”可谓披荆斩棘、战功无数。连队在春节前把房间并不大、内容却很丰满的荣誉室重新布置了一番，就是为了给新战士“过一次传统连日”。
    晚上我住在连队，忽然听到隔壁传来一种从来没有听过的旋律。寻声找去，只见连队几个士官正领着一群战士排练节目，刚才是新战士陈健生在唱莆仙剧。战士们说：“听一段家乡曲调，也是我们年文化活动之一。”
    “还有好戏在后头呢！”大家给我掰着指头数，这“八个一”中还有：“玩一把网络对抗游戏”、“看一场电影大片”、“打一场篮球比赛”、“拍一张军营靓照”、“学一门兴趣爱好”。
    来“红一连”刚一天，我已被这里的年文化陶醉了。正如当兵6年连续在部队过了6个春节的士官李立说的：“连队过春节的文化味确实越来越浓了！”
    本报记者孙兴维2月12日在霍尔果斯边防连报道――
    界碑前的宣誓
    今天是腊月二十九，虽然室外雪花飘零，气温-19℃，但记者置身中哈边境的新疆军区霍尔果斯边防连，一股浓浓的新年气息扑面而来。
    指导员马文涛告诉记者：“我们虽然地处边防，但大家喜迎新年的热情一点也不逊色。”走进连队俱乐部，这里已成为欢乐的海洋，为准备连队自己的春节晚会，许多战士在这里“热身”：练书法、预先演讲、歌咏比赛排演。
    室内热情似火，巡逻路上也洋溢着喜迎新春佳节的浓浓氛围。在中哈边境界碑前，官兵面对白雪映衬下的鲜艳国旗，进行“迎新年、保安全、守边防”宣誓。班长李俊杰告诉记者，边防连北京，站在界碑前进行宣誓，更增添了我们守卫国门的信心和力量。
    右图：霍尔果斯边防连官兵正在装点营区。
    本报记者孙兴维摄
    本报记者姜兴华2月12日在云南边防某团一连前哨排报道――
    今年，“上甘岭”不缺水
    “嫂子们来了！老乡们也来了！”傍晚，云南边防某团一连前哨排t望台上传来哨兵李天宇欣喜的呼喊。呼啦啦，战士们围了上来。
    “拜年了！样样好！”随着一声带浓厚云南方言的问候，一群人来到前哨排。他们除带着水果、鲜花等礼物，每个人都还带着水。营长方荣斌的妻子、连长吴真和排长黄堂旦的女朋友各带着一大包瓶装的“云南山泉”，瑶族村民邓绍光夫妇背来两大桶山泉水，还有几名傣族少女带的水则是用竹筒扛上来的……
    一连前哨排每年10月至次年4月严重缺水，被称为“南疆上甘岭”。此间，附近的少数民族群众总会自发给哨所送水，到哨所的人也都要捎上水。今天，来队探亲的一位军嫂和两位“准军嫂”，相约送水时正好半道遇上老乡。
    排长黄堂旦望着风尘仆仆的女友，笑得双眼眯成了一条缝。去年女友来哨所住了几天后说：“能安心在这里的，肯定是个好男人！”今天，黄排长本要下山接她的，但这位河南子玩了个心眼，突然出现在他眼前。
    同黄排长一样激动的还有方营长和吴连长。吴连长的女友是个漂亮的女大学生，家在昆明，从认识到确定恋爱关系，几乎和黄排长是一个“版本”。
    “这个‘版本，可是我传给他俩的哟！”方营长哈哈一笑。我相信他的话，因为每个边防军人的恋爱史，都有一个动人的故事。
    “团里又送水来了――”t望台上又传来了李天宇的呼喊。只见该团政治处主任张正阳带着两名机关干部，各扛来一大桶矿泉水。他们是从山下4公里外爬上来的，汗水打湿了衣背。“水够过年了吗？”张主任边擦汗边问黄排长。
    “够喽！够喽！”黄排长带着我和张主任走进储藏室，指着一排18.9升的桶装矿泉水说，“这两天有20多拨来慰问的，光送来的矿泉水就有几十桶，足够用到元宵节。”我看到，水桶旁还堆放着天山雪梨、北京烤鸭、四川腊肉……
    走出储藏室，我看见门上的对联墨迹未干：“我在祖国怀中，阵地在我心中”，横批：“‘上甘岭，不缺水”。
    水是生命之源，在这里却变成了感情的纽带，我被各方对官兵那浓浓的爱感染了。在这万家团圆的新春佳节，他们用真诚的牵挂温暖着戍边战士的心。
    我突然想起了官兵们刻在t望台上的一句话：“缺水不缺斗志，当好国门卫士”。我相信，在未来的虎年里，他们一定会让哨所虎虎生威……
    本报记者代烽2月12日在“硬骨头六连”报道――
    “晒”出你我的精彩
    今年过年整点啥？这几天，“硬骨头六连”干部一直在琢磨这个事。经过讨论，大家一致同意：每名官兵对牛年进行一次梳理，挑选一张自己最精彩的照片，全连制作一本电子相册，挂在连队的网页上“晒一晒”。
    点击进入电子相册，相册里已有了10多名官兵的照片。首先映入记者眼帘的是七班下士姜麟的阅兵训练照片。姜麟在照片说明中这样写道：我很荣幸代表连队参加了国庆阅兵，在牛年着着实实“牛气”了一把，在虎年我将努力把工作干得虎虎生威。
    继续浏览，一张新兵的新照和一张老式黑白照片的组合特别吸引人的眼球。新照中，一名新兵奋勇向前奔去，旧照片是“小尖山16名勇士”出征前的一张合影。连队指导员郝力解释说：“上世纪的一次战斗中，连队抽组了16名勇士担当‘尖刀，。无巧不成书，其中一名勇士的儿子刘峻去年底也来到连队当兵。”刘峻在照片说明中写道：我一定继承父亲的勇士精神，争当一名新时期“硬骨头战士”。
    谈话间，电子相册里照片在不断添加，精彩也不断涌现。记者随手点开一张照片，讲台上，一名士官讲得眉飞色舞，讲台下，师团领导听得津津有味。
    讲课的是四班长李艳超，他对某新型两栖步战车车载炮的“脾性”摸得一清二楚，是全团炮手的“总教头”。
    王勇敢、柯细权、韩东洋……一张张感人照片，讲述的是故事，记录的是成长，“晒”出的是精彩。
    本报记者费士廷2月12日在武警信阳市支队新县中队报道――
    “苏区首府”迎新春
    春节长假放假在即，节前教育怎么搞？今天，武警新县中队指导员李宏坤给官兵们带来了一个惊喜。
    早饭过后，雪后的新县县城银装素裹，空气清新。中队官兵穿过曲曲折折的街道，跨过小潢河二桥，走进了这次节前教育的“课堂”――鄂豫皖苏区首府革命博物馆。
    革命战争年代，地处大别山深处的新县曾是“黄麻起义”的策源地、鄂豫皖苏区首府所在地、刘邓大军千里挺进大别山的落脚地。李宏坤说，驻地丰富的革命历史本身就是生动的教材，充分发挥身边教育资源作用，让官兵们回顾历史增强使命感、责任感，提升节日期间站岗放哨的自觉性，是我们组织这次节前教育的最终目的。
    果然，博物馆的文物、图片以及解说员的娓娓讲述让官兵们心灵受到了很大触动。下士张瑞，入伍前是湖北省沙洋师范高等专科学校毕业的大专生，是当年支队唯一的大学生士兵。他原本想报考军校，却因年龄超了几个月未能如愿。今年底，他又面临退伍。春节长假临近，老兵退伍后新兵未到，中队兵力不足，相比平时，张瑞每天多站两、三个小时哨。然而，在参观革命博物馆的过程中，张瑞却悄悄地拉住李宏坤的袖子：“春节期间人员在位少，以后每天再给我增加一班哨吧。”
    没等李宏坤问原因，张瑞就说：“革命战争年代，10万余人的新县，竟先后有5.5万人献出了生命，比起这些牺牲的革命先烈，我们每天多站一班哨还算得了什么呢。”
    位卑未敢忘忧国。教育结束时，李宏坤与官兵们一起在浮雕前庄严地举起了右手：“请先烈们放心！我们一定牢记使命，忠于职守，维护国家安全和社会稳定，保障人民安居乐业，做党和人民的忠诚卫士。”
    记者有理由相信，有了他们，这个春节，新县人民，全国人民都能享受到一个稳定和谐的传统节日。
    本报记者李建文2月12日在空军航空兵某团三中队报道――
    让我先把春来报
    虎年还未到，就把春来报。明天是除夕，可空军航空兵某团三中队的官兵昨晚就为营院披上了节日的盛装。
    今天一大早，记者起床出门，惊喜地发现办公楼、宿舍楼接天连地的彩带飘起来了；每层楼的走廊上，红灯笼挂起来了；路边的树上，一串串小灯笼缀满枝头；道路两旁彩旗迎风招展；楼门、窗户上，红纸金字的对联和窗花“福”字贴起来了……
    和别的部队不同，三中队从今天起就开始正式放假，比国家法定的节假日提前1天。中队长邵建波笑语：“呵呵，我们今天就过除夕啦！”
    熟悉航空兵部队的人知道，飞行训练得靠天。天气好，抓住机会一心飞；恶劣天气飞行搞不了，有时只好为机务官兵调整休息，所以航空兵部队的休息日很难和国家法定节假日合拍。这不，前几天接连的阴雪天迫使飞行计划搁浅了，根据未来几天的气象预报，上级果断做出决定：提前放春节长假，节后尽早开飞！
    中队的除夕聚餐也比往年提前举行。昨晚6时，师政委邓荣珍带着团、站领导来到3中队所在的机务大队参加会餐活动。邓政委来到记者所在的中队餐桌旁，端起酒杯，动情地说：“亲爱的战友们，虎年马上就要到了，我代表师党委给大家拜年了。来，让我们共同举杯，祝愿我们的机务保障工作勇创辉煌，续写安全新篇章！”数十名官兵及来队家属齐刷刷地站了起来，举起手中的酒杯，高喊：“干杯！”那喊声如虎啸、似雷霆，让记者切身感受到军人特有的激情和豪迈。
    2月12日，海军某部准备执行战备巡逻任务的官兵同家人告别。
    本报记者钱晓虎摄
    虎年春节前夕，广州军区某团“狼牙山五壮士连”两名战士正在窗户上张贴福字，营造过年氛围。
    本报记者尹航摄
〖-ZW/正文〗
