〖ZQ/总期〗19027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视文献片《五星红旗》登陆全军政工网等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视文献片《五星红旗》登陆全军政工网
    由总政办公厅编研室创作、八一电影制片厂承制的电视文献片《五星红旗》，在央视、中国教育电视台等播出后，社会反响热烈。应广大观众特别是部队官兵的要求，总政办公厅编研室开发出《五星红旗》网络版和下载版，于日前上传到全军政工网，为全军官兵送上又一道精神大餐。
    （梁德武）
    西藏军区官兵美化拉萨市容喜迎春节和藏历新年
    2月14日同为新春佳节和藏历新年，为了庆贺佳节，西藏军区12日组织2000名官兵来到拉萨市的宇拓路、大昭寺广场、八廓街、丹杰林路等17个主要街道和社区，清除纸屑、果皮，擦拭花池、街道护栏等，深受市民的好评和赞扬。
    （何禹、张文恒）
    柳林县83位老红军老八路喜获生活补助金
    近日，山西省柳林县人武部举办了“新晋商新形象感恩行动”大型活动，全县83位老红军、老八路每人每年将享受由汇丰集团捐助的1200元生活补助金。近年来，柳林县委、县政府和县人武部高度重视双拥工作，每逢重大节日都组织人员对军烈属登门拜访、嘘寒问暖。
    （王军喜、刘锡国）
〖-ZW/正文〗
