〖ZQ/总期〗19027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风拂营暖桑榆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受芜湖第二炮兵干休所老干部的幸福生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江旭/王永孝/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江旭本报特约记者王永孝李永飞
    数九时分，冰寒料峭，位于芜湖市区的第二炮兵干休所却是春色满营，喜气洋洋，处处流淌着浓郁的年味。
    走进干休所，老干部们有的在贴着窗花，有的在书写对联，还有的领着儿孙享受生活的惬意，他们高兴地告诉记者，辞旧迎新年年有，一年更比一年好，真是好福气！
    福从何来？记者环视四周，细细端详，这里绿树成荫，芳草萋萋，亭台水榭，曲径通幽，健身器材、棋牌桌椅等一应俱全，几副独具部队特色的春联格外引人注目：“战车列阵震四海，神剑出鞘啸九天”、“东隅之年青春绘蓝图，桑榆非晚老骥献余热”。
    戎马一生的老将军彭森明今年已是80岁高龄，他对自己的幸福生活倍感满足：国庆阅兵一结束，干休所所在基地司令员高津就为每名老干部送来阅兵纪念章，与他们畅谈祖国发展盛况；自己过寿，基地政委唐国庆专程驱车赶来，送来礼物和祝福；基地多方筹措100万元建立了老干部急重病应急抢救专项基金……
    88岁的老干部田清义曾担任某基地副司令员。他指着家中的暖气说，南方城市很少安装暖气，这是部队党委为了让我们老干部温暖地度过冬天而设立的“专用供暖”，每当看着暖气片，就觉得心里暖暖的。
    临近春节，干休所里张灯结彩迎接新春，文化活动却似乎有些“犹抱琵琶半遮面”。政委张长洪解释说，干休所老干部已进入“双高期”，平均年龄86岁，敲锣打鼓、游园抽奖等户外运动不宜过多，征求老干部意见后，他们将通过开展贴春联、剪窗花、观焰火等独具特色的文化活动，丰富老干部春节期间的文化生活。
    采访中，一辆崭新的依维柯面包车停在楼下，老干部纷纷提着篮子置办年货。原来，干休所离菜市场和超市有一段距离，耄耋之年的老干部来回行走不方便。干休所立即开通了24小时服务值班电话，随时帮助老干部解决困难，还成立了服务队为老干部送米送面、买油换气。基地党委知道此事后，特事特办专门为老干部配备了一辆“爱心依维柯”，负责接送老干部购物买菜。
    人老易怀旧，所里的官兵就成了老干部畅叙衷肠的知心人。他们有时用电话短信表示问候，有时候登门促膝长谈；针对“空巢”家庭增多的实际，通过开展“敬老结对子”等办法，让老干部安享晚年。为了老干部的身心健康，他们为每家每户安装了急救呼叫系统，开设了家庭病床，与地方医疗机构建立了就诊、急救、监护等一条龙“绿色通道”。所里建立健全了书画、球类、棋牌、演唱等兴趣小组，开展以“和谐、和美、和睦”为主题的精神赡养活动。
    春节前夕，部队领导多次到干休所走访慰问，不仅为老干部送去新春的祝福，也带去部队建设发展新成就、新风貌的喜讯。这些曾经金戈铁马、披肝沥胆的人民功臣，为自己曾经战斗过的热土上的发展进步倍感自豪，为“军营代有才人出”的大好局面喜笑颜开，更加珍惜来之不易的大好局面。
    解放前参加革命的老干部李蕴辉，几天前刚过完82岁生日，她还记得与干休所官兵一起唱生日歌、一起吹蜡烛的欢快场景。过寿逢新春，福寿双临门，李蕴辉高兴地给大家讲起自己当年革命生涯的点点滴滴，一脸兴奋。她深有感触地说：这些都得益于党和国家的政策好。
    每逢佳节人团聚，军营如家暖如春。随着春节的一天天临近，干休所里不断响起欢声笑语和鞭炮声，官兵的忙碌奔波换来了老干部家庭的其乐融融，营区里处处洋溢着温馨，荡漾着和谐，老干部的幸福生活踏着春天的脚步走向新的一年。
〖-ZW/正文〗
