〖ZQ/总期〗19027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就贯彻落实中办印发《关于推进学习型党组织建设的意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政下发通知提出五条具体要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月12日电记者赛宗宝报道：总政治部日前下发关于贯彻落实中央办公厅印发《关于推进学习型党组织建设的意见》的通知。
    通知说，《意见》认真贯彻党的十七届四中全会精神，着眼加强和改进新形势下党的建设，阐明了建设学习型党组织的重要意义、总体要求、主要原则和学习的主要内容，对立足实际、务求实效，探索途径和方法，加强组织领导提出明确要求，为建设学习型党组织提供了基本遵循。
    通知就结合全军和武警部队实际贯彻落实《意见》，提出如下要求：
    一、充分认清推进军队学习型党组织建设的重要性紧迫性。大力推进学习型党组织建设，是建设马克思主义学习型政党的基础工程，是党中央作出的战略部署，是推动军队建设科学发展、有效履行历史使命的现实需要。各级必须充分认识到，加强学习是领导干部提高本领的迫切需要和重要政治责任，建设学习型党组织是提高军队党的建设科学化水平的重要途径。要准确把握、认真贯彻中央提出的总体要求和主要原则，把建设学习型党组织工作摆在突出位置，切实抓紧抓好，不断提高党员队伍的思想政治水平，增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
    二、坚持把深化中国特色社会主义理论体系武装作为建设学习型党组织的首要任务。组织党员干部深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，系统掌握中国特色社会主义理论体系，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要把科学发展观放在中国特色社会主义理论体系中全面系统学习，放在我们党推进理论创新和实践创新的历史进程中不断加深理解，不断推动学习贯彻科学发展观深入发展。要在学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述上狠下功夫，深化学习理解，更好地贯彻落实到部队建设和军事斗争准备各项工作之中。继续深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，推动学习践行的经常化制度化，加强对官兵的思想引导，在重大问题上划清是非界限。
    三、大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风。建设学习型党组织，必须立足实际、务求实效，在推动部队各项工作上下功夫，在加强党的建设上下功夫，在提高党员干部思想政治素养上下功夫。坚持学习理论与指导实践相结合，不断提高领导部队建设科学发展和完成各项任务的能力。按照中央部署，结合军队实际，认真开展领导干部走进矛盾、破解难题活动，切实把开展深入学习实践科学发展观活动中取得的认识成果、实践成果和制度建设成果总结梳理好、转化运用好、坚持发展好。坚持改造主观世界和改造客观世界相统一，坚定理想信念，加强党性修养，增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识，自觉讲党性、重品行、作表率。
    四、积极探索适合军队特点的建设学习型党组织的方法途径。加强和改进团以上党委中心组学习、集中轮训和个人自学，加强对重大问题的研讨交流。基层部队要抓好理论学习日落实和干部轮训，创建学习型军营、培育知识型军人。要结合党和国家重大政策出台、重大活动开展和重大节庆纪念日等时机，组织宣讲活动，加强形势政策教育，举办专题讲座和报告会，充分运用现代传媒和信息网络，增强学习效果。院校和科研单位要发挥自身优势，为部队学习提供理论支持和智力服务。
    五、切实加强对学习型党组织建设的组织领导。要把贯彻落实中央办公厅印发的《关于推进学习型党组织建设的意见》，同贯彻落实《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》结合起来，把推进学习型党组织建设列入重要议事日程，作出专门部署，制定切实可行的具体实施意见。各级组织、宣传部门和其他有关部门，要在党委统一领导下，密切配合，抓好学习型党组织建设工作。各级领导干部要率先垂范，乐于学习、勤于学习、善于学习，努力成为建设学习型党组织和学习型领导班子的精心组织者、积极促进者、自觉实践者。
〖-ZW/正文〗
