〖ZQ/总期〗19027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真爱演绎“冰上芭蕾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真爱演绎“冰上芭蕾”
    ■本报记者柴华
    冬奥会花样滑冰训练场上，三对中国花滑选手都在进行赛前短节目音乐的合乐训练。但申雪和赵宏博之间一个不经意的动作，却立刻凸显出他俩的与众不同。
    每当结束一小段训练，两人就会轻轻牵着对方的手，并肩慢慢滑行着进行放松。在冰场上携手走过18个春秋，这对“冰上芭蕾”选手之间早已有了会心的默契，而如今，这份默契中倾注更多的是他们之间的爱情。
    去年选择复出后，申雪和赵宏博这对高龄选手注定要付出比年轻队员更多的努力，但正是夫妻间的相互支持才让他们能很快克服体能上的困难，以优异的表现成为温哥华冬奥会的夺金大热门。但来到温哥华后，两人在面临“倒时差”的难题时依旧需要比队友更长的时间来适应。直到今天的训练，他们才终于慢慢找到了“人在温哥华”的感觉，抛三周跳、螺旋线等难度动作均顺利完成，博得了场边观战的教练们的阵阵掌声。
    在赵宏博回答记者提问时，身旁的妻子申雪一直抬头深情凝望着丈夫，看到他满头大汗，立刻用纸巾帮他擦去。
    两人在冰场上的深情流露也吸引了外国记者的注意。今天训练结束后有外国记者好奇究竟是谁劝服他们在退出赛场两年后“重出江湖”，申雪调皮地用手指了指丈夫，“是他！”当被追问道是靠什么方法让申雪点头答应时，赵宏博也开起了玩笑：“因为我娶了她啊。”
    目前，申雪和赵宏博的主要夺冠对手俄罗斯双人滑组合川口优子/斯米尔诺夫，正在温哥华附近的阿伯茨福德安静地训练，据报道他们在训练中多次成功完成了“杀手锏”动作抛四周跳，而这个动作以前曾是申雪/赵宏博的看家本领。对此，申雪和赵宏博表示不足为惧，“关键还是要看比赛中动作的完成质量，而我们要做的就是把自己的动作完成好！”
    同时，由于缺席了两个赛季而导致世界排名仅位于第29位，申雪/赵宏博在本届冬奥会首场短节目比赛的出场顺序很可能靠前，这对打分项目来说将是一个相当不利的影响。“没关系，因为回归后的这个赛季我们短节目都是第一个出场。要不这次干脆也让我们第一个滑得了。”信心十足的夫妻俩相视一笑，因为他们知道，身旁这个人就是他们最有力的支持和依靠。
    （本报温哥华2月11日电）
    申雪和赵宏博在训练中全情投入。
    本报记者柴华摄
〖-ZW/正文〗
