〖ZQ/总期〗19027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次蒸糕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙万超/王登峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放前富人过年享乐，穷人过关躲债，新中国成立后的第一个春节，才第一次吃上蒸糕。请看总后西安第二干休所离休干部王丽的深情回忆――
    第一次蒸糕
    ■孙万超王登峰
    春节临近之际，离休干部王丽为我们讲述了他经历的新中国成立后的第一个春节。
    王老说：那时，我带领工作队正在浙江富春江畔的一个山村做群众工作。春节前夕，乡亲们便忙开了，妇女忙着做豆腐、炸油果、包粽子、蒸年糕；男人忙着劈柴、担水、碾米和赶集采买；孩子们穿着新衣结伴逗耍。家家户户大门上贴出“翻身不忘共产党、幸福全靠毛主席”等大红春联。我们工作队则忙着为老弱病残户挑水、劈柴，并把节余的口粮分送给贫困户，还从村头到村尾，把街道打扫得干干净净，忙得不亦乐乎。
    除夕那天，乡亲们给工作队送来香喷喷的年糕、粽子和醇香的米酒。一位大爷亲自送来年糕，含着激动的泪花说：“解放前富人过年享乐，穷人过关躲债，今年是新中国成立后的第一个春节，我们第一次蒸糕，请你们尝尝，这是一家人的心意。”我们感动得忙从大爷那结满老茧的手上接过年糕，大爷搓着手憨厚地笑了。那夜，我辗转难眠，想到9岁那年，家里交不起田粮税，父亲在除夕前夜被抓到县城。除夕夜，我们兄妹围着母亲，默默地摸黑坐了一夜，祈盼父亲的归来。直到大年初二，托了保人，父亲才拖着沉重的双腿疲惫地踏进家门……
    初五，我们工作队和农会组织了迎春晚会，祠堂里高高挂着汽灯，乡亲们早早来到会场，民兵的锣鼓队敲得震天响，妇女会组织的姑娘歌队扭得更欢，我们工作队自编自演了话剧《蒋家王朝覆灭》，台上演得逼真，台下看得开心，不时发出阵阵笑声。张大爷情不自禁地上台唱起江南小调，一位大娘冲他喊：“喂，老张头！你那小调早过时啦，还是唱唱咱们翻身后的好日子吧！”大爷只管唱没理睬，这时，台下一位姑娘领头唱起“解放区的天是明朗的天……”全场都跟着唱了起来，那歌声多么嘹亮，那是新区人民发自深处的心声！
    树欲静而风不止。就在这天后半夜，“叭、叭”的枪声，把我们从睡梦中惊醒，那是残匪为扰乱人心放的冷枪。我们全队立即起身赶到村外侦察动向。在黑夜的田埂上，有个队员扭伤了脚。第二天群众得知后，纷纷送来自制的草药。一位老大爷亲自为队员敷药，使我们十分感动。
    时光如流水，弹指一甲子。那时那景那人那情那笑，犹如朵朵浪花，时时在我心中回荡，因为那是亿万人民迎来的共和国成立后的第一个春节；因为兵民是胜利之本，人民军队植根于群众之中，根之所在，情之所系，怎能忘怀？
〖-ZW/正文〗
