〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州地区三军民开各种活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习福建前线作战经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队建设/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据战士报消息：驻广州地区各军种兵种部队，连日来展开各种活动，积极学习福建前线部队的作战经验。
    曾击落击伤美制蒋机六架的赵德安大队对福建前线空军击落美制F―86型蒋机，作了详细的研究，一致表示要把兄弟部队的经验带上天，争取打下更多的F―86型蒋机。高射炮部队决心学习福建前线炮兵英勇顽强的战斗作风。三等功臣潘骏之说：“福建前线炮兵老大哥每一发炮弹都打中了敌人的要害，对我们的战备训练鼓舞很大，我们决心学习他们的经验，把自己训练成智勇双全的革命战士。”
    福建前线每次海上战斗的胜利，都鼓舞着广州地区海军部队全体官兵。某巡逻艇写给福建前线巡逻艇队的信中说：“我们一定好好学习你们日以继夜，不怕艰苦的战斗精神，并向你们保证作好一切战斗准备，给胆敢来犯的敌人以沉重的打击。”
    塔山守备英雄团的官兵，每人向幅建前线官兵发出了一封慰问信，并准备和他们保持通信联系，学习他们的作战经验，提高自己的作战本领。
〖-ZW/正文〗
