〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗性多项运动比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我队韩贵山获冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高栏冠军周连立荣获金质奖章〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际友军运动大会/赛况/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗性多项运动是这次友军运动会中可以表现出运动员战斗训练水平的一个中心项目，由于每一个国家都必须参加，因此它是团体冠军得分最多的项目之一，对评定运动大会团体总冠军的影响极大，各国都选出了优秀运动员参加。而且由于每一上国家都有四十到五十人参加，这也是这次运动会中参加人数最多的一项比赛。
    这项运动一共包括三个项目：通过障碍地带、手榴弹投准和小口径步枪射击。障碍地带由设在二百公尺长的场地上的铁丝网。矮墙、堑壕等许多障碍物组成、手榴弹投掷目标距投弹处30公尺，每人投三次，满分24分。小口径步枪100公尺射击成绩满分是100环。
    韩贵山是在26日下午带病参加这项比赛的。他的通过障碍地带的成绩是56.8秒，投弹成绩是19分，射击成绩是78环。这三项的总分超过了在以前几天中各国运动员的成绩，当时就引起了注意。
    这一天，韩贵山和兄弟国家的七名运动员在细雨朦朦、场地泥泞的条件下开始进行通过障碍地带的赛跑。当韩贵山到达终点、跳进战壕时，第二名才刚刚越过板障，比韩贵山落后约三十公尺。
    在这以前，通过障碍地带一项中成绩最好的是苏联运动员库坚科。他的成绩是五十六点三秒，比韩贵山快零点五秒。但是库坚科的投弹成绩比韩贵山少一分，射击为五十七环，比韩贵山差很多。
    在这以前射击成绩最优秀的是中国足球运动员孙玉明，他的成绩是八十七环，但是孙玉明的投弹成绩是十六分，障碍赛跑的成绩是七十九点二秒，也远不如韩贵山。
    投掷手榴弹获十九分以上的约有四十名运动员。但是他们的射击和障碍赛跑的成绩都比韩贵山差得很多。
    韩贵山在“通过障碍地带”
    德意志通讯社传真照片
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
