〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佳节思亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建组成前线慰问团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 福建省党政机关和全省人民，为了表达对英勇的福建前线将士的关怀和祝贺他们在对敌斗争中所获得的重大胜利，特于22日组成“福建省人民慰问团”，全省五个专区和福州厦门两市也分别组成分团，于国庆节开始在前线各地进行大规模的慰问活动。中共福建省委书记，福建省副省长魏金水任总团团长，副省是陈绍宽等十六人任副团长。
    慰问团将深入战壕、舰艇、医院、铁路工地，转致备界人民的慰意，并向前线将士报告全国和福建省社会主义建设全面大跃进的伟大成就。慰问团将携带各界人民寄来的大批慰问信、锦旗以及慰劳品等。随团同赴前线进行慰问演出的大批演员们正在兴高采烈地加紧排练精彩节目，他们决定握紧文艺武器，痛击美国侵略者。
    最近福建省向前线将士致敬的慰问信有如雪片飞来，这次福建省人民慰问团将进行为期较久的慰问活动，作到前线每一个战士都听到一次慰问报告，看到一次慰问演出。
〖-ZW/正文〗
