〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通一党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张久华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月党支部改选时，各党小组也进行了重新编组和改选。警备部后勤部党委书记陈波同志和我们编在一个组里。在选举小组长时，大家都选我当组长，我想：一个普通党员怎能领导党委书记呢？当时我就推辞说：“党龄短没经验，还是选别人吧。”陈波同志好像猜透了我的心事说：“党内是没级别的，我也是个普通党员。”我一想也对，就再也没说什么。
    发薪金时，陈波同志第一个交来了党费。
    在过组织生活上，他也是很严格的要求自己和别人。无论是开小组会、支部大会，只要没有其他特别紧要的事情，他从来不缺席。有一次我们开小组会，怕他工作忙脱不开，没有通知他。会后他知道了就问：小组会布置了什么工作，研究了什么问题，大家有什么意见，直到详细地告诉了他才算完了，并且他还提出批评和意见，说开小组会应该通知他，一个党员不过组织生活，就是特殊的挂名党员。
    对于汇报他也是很认真的。开始的时候我总觉得：党委书记又是首长，何必向小组长汇报呢？可是他却不是这样看法，他说：“我是个党员，向党组织汇报是我的责任。”他经常谈谈自己的思想、工作等情况，对同志们的思想和工作也很关心，进行了解帮助。同时他还不断地征求同志们对他的意见。当你提到同志们对他好的反映时，他却说：“不谈这个吧！我需要的不是这些，而是批评！”你看，他是多么谦虚谨慎哪！
〖-ZW/正文〗
