〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建军共党委确定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强民兵工作领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘葵华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建军区党委最近召开扩大会议，在研究部队工作的同时，研究了大力加强对福建前往地区广大民兵队伍的领导问题。
    会议根据目前福建前线斗争形势和各地大搞民兵的新情况，决定今后必须进一步加强对广大民兵的军事训练和民兵与驻军的联防工作，并确定了相应的措施。
    会议满意地认为，福建前线地区的广大民兵在配合和支援解放军保卫海防、打击美蒋挑衅的斗争中，起了极重要的作用。广大民兵在各地驻军、复员军人的直接帮助训练下，在军民联防、长期对敌斗争的锻炼中，军事素质有了迅速的提高。现在每个海岛、每个合作社里，都已成长起一支坚强的民兵武装。他们不仅能使用步枪、机关枪等多种武器，并且会利用地形、地物，在海上、陆上打击和歼灭敌人。许多民兵在和海防部队进行联合作战演习时，他们的熟练而又机敏的战斗动作，深受部队官兵的赞扬。
    会议要求全省各级兵役部门、各地驻军进一步加强对民兵训练工作的指导和帮助，并号召分布在全省的十多万复员军人发挥积极带头作用，共同努力作好福建省的全民皆兵、劳武结合与支援前线各项工作。（刘葵华）
〖-ZW/正文〗
