〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严惩敌特破坏活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东；厦门判处一批美蒋特务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州28日电 广东省各地司法机关经最高人民法院批准，在26日分别判处蒋帮特务机关由香港和澳门派遣潜入广东地区进行破坏活动的廖光宇、赵照寿、纪两富，吕启昌、王景尧、邵雄、黄海辉、贡西成、伍彭、任洛、黄伟等十一名特务分子死刑，立即执行：判处特务分子杜之林死刑，缓期执行；判处特务分子麦嘉耀无期徒刑；判处特务分子卢建昌二十年徒刑。同一天，广东省人民检察院根据“坦白从宽，立功折罪”的政策，分别宣布给予投案自首的特务分子曾建，蔡炳新免予起诉的宽大处理。
    经公安机关侦证实，这批特务分子是蒋帮特务机关由香港和澳门派遣潜入广东省广州市、澄海、东莞、台山、惠阳、江门等地，阴谋在汽车站、戏院、公园等公共场所和工厂、仓库，进行爆破纵火、制造骚乱等罪恶活动的。
    这些特务分子是在当地群众的检举、揭发下，经公安机关侦察证实以后逮捕的。
    据新华社厦门28日电福建省厦门市中级人民法院在27日举行宣判大会，依法宣布判处美国新闻处和蒋帮“情报局”、“中委会”、“金门防卫部谍报队”等特务机关派遣的特务分子郭振坚、曾亚狮、李德才以死刑；判处特务分子郑德望有期徒刑十六年、朱旺坤有期徒刑二十年。与此同时，厦门市人民检察院根据坦白从宽、抗拒从严，惩办和宽大相结合的政策，在会上宣布对但白自新的特务分子胡成德免于起诉。
    这批由美蒋特务机关共同策划和派遣的特务分子，都是今年美帝国主义有计划地策动其走狗蒋介石卖国集团对我沿海地区进行骚扰破坏和在台湾海陕进行军事挑衅活动前后，从香港、金门和南越西贡等地潜入厦门的。他们企图以夏门为基点从事发展特务组织，窃取福建沿海地区军事、政治、经济情报和爆炸铁路、工厂、文化娱乐场所等破坏活动，策应蒋介石卖国集团“反攻大陆”和美帝国主义的战争挑衅。但是他们的阴谋活动没有得逞，就被我公安机关和海防部队在广大群众协助下，依法逮捕或者当场就擒了。
〖-ZW/正文〗
