〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治挂帅思想领先是打胜仗的根本原因〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部战时政治工作做得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 打破教条主义和形式主义的束缚，充分发挥政治工作的战斗性、灵活性和群众性，这是东南沿海空军其部队政工干部座谈会总结战时政治工作的基本内容。空军司令员刘亚楼和政治委员吴法宪都称赞这个部队的政治思想工作做得好，指出政治挂帅思想领先是他们打胜仗的根本原因。
    这个部队在最近两个月来连战皆捷，先后击落击伤敌机五架。他们的战时政治工作，首先在内容上打破了教条主义，根据部队作战，备战等不同情况，及时进行工作。如部队在长时间艰苦备战而又打不上仗的时候，容易产生急躁情绪；在斗争稍一缓和时，又容易麻痹松劲；特别是在战斗期间，任务紧迫，地勤和空勤、长机和僚机、战斗部队和后勤供应军位之间容易产生一些矛盾，需要通过政治思想工作加以解决。因此，该部有些单位提出了政治工作上的“三勤”、“四快”（勤务虚、勤检查、勤讲评，发现问题快、解决问题快、向党委或支部反映问题快、纠正缺点快），以适应战时的需要。
    座谈会上，大家认为，战时更需要强调开展群众性的政治工作，人人做政治工作。战时政治工作的活动重点在基层，基层没有专职政工干部。这就很自然地加强了行政干部和技术干部做政治工作的责任心。如中队长在组织战术学习和飞行训练时，中队机械长在布置检查和讲评机务工作时，都要结合业务做政治工作。党团员在部队分散执行任务的情况下，作用也就更大了。有的单位提出的口号是：“哪里有党团员，哪里就有政治工作；哪里有党团员，哪里就有胜利”。许多党团小组在发现问题后，不是只反映一下就了事，而是主动与行政、技术干部共同研究解决办法。
    座谈会结束后，该部政治部与上级派来的工作组，准备继续研究整理这些经验。 （欧阳群）
〖-ZW/正文〗
