〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干干净净迎国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地大搞卫生突击运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗卫生突击运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次突击运动的高潮是在中共中央关于继续展开除四害运动的决定发布后，并在各级党委的大力组织领导下形成的，运动的规模和奋斗目标以及取得的成绩都是空前的。浙江省已经有一千多万人参加了这次运动。陕西省提出了要在国庆节前基本实现“四无”省。战斗前线的福建省除已在大部分地区消灭了几种主要地方病以外，还提出国庆节要在全省基本消灭血吸虫病。江苏苏州专区从9月15日到24日投入运动的群众就有二千一百多万人次。北京市在最近的十天中，就有一百七十八万多人次参加灭蚊蝇。山东省、河北省两省已基本上消灭了黑热病。安徽省最近每天出动一千五百多万人大战蚊蝇。云南省在最近几天内就涌现了三十多个“四无”县市。根据中央爱国卫生运动委员会9月27日的统计材料，全国各省（市、自治区）已实现基本“四无”的有八百七十九个县市。现在，全国各地广大的城市和农村，到处都是一片清洁、整齐的新气象，人民群众的生活中也开始出现“人人讲卫生”的风俗习惯，许多地区卫生状况有了根本的改变。比如湖南郴州地区一带，历史上都是疟疾高度流行的地区，过去有“船到郴州止，马到郴州死，人到郴州打摆子（疟疾的俗名）”的说法。9月间，湖南省有连郴县在内的十九个县市被宣布为基本无疟县市，人们喜悦地唱着：“过去摆子似虎狼，如今无病享安康，恩情感谢共产党，幸福的日子万年长。”过去被称为“瘴疠之区”的贵州青江流域苗族人民聚居的麻江等九个县，最近先后宣布为基本无疟县，苗族人民到处欢唱着：“八月谷子黄，满田挞斗响，四面八方人挑粮，处处喜洋洋。”
〖-ZW/正文〗
