〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州某部协助晋江县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面开展民兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文彬张恩绪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋江县这次民兵训练是利用夏种结束时机进行的，声势空前浩大。县党委亲自挂帅，从县至社分别将民兵组成团、营、连，由县委书记和县长、乡党委书记和乡长、社党支书记和社长分别担任各级军、政负责人。为了把民兵训练好，福州部队某部帮助该县制定了训练计划，各分队分点包训，以优秀干部充当民兵教练员。这次训练是以射击、战术和边防勤务为主，共同科目相辅进行。各种训练武器、器材除民兵现有的以外，都由部队负责借给。
    军民训练热情非常高涨。由某部八分队帮助训练的民兵中，已有二十多名乡社和民兵干部、六十多名民兵成为四种步兵武器“全能枪手”。该分队还协助民兵进行了战术、队列、卫生训练和形势教育。最近，这个分队曾与当地群众举行了一次通宵的联防战斗演习。演习中，数百名民兵异常勇敢，翻山涉水，不差于部队战士。许多未参加战斗序列的民兵和民工，组成了担架队、救护队、弹药运输队。当地妇女同志也积极要求参加，并组成了抢救组和通信组，随演习队伍“战斗”通宵。（郑文彬、张恩绪）
〖-ZW/正文〗
