〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位好教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞立升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/从人民公社取经〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在连队当指导员，有时听到来队家属反映“生活苦，劳动太累”，有的战士也和自己的家属一样叫“苦”，遇到这种情况，我就缺乏有效的办法来教育他们。有时我只说些一般道理让他们听，或者带着同情的口吻说“生活苦是个暂时现象”，不敢正面地接触这个问题。
    这次，我在徐水县的人民公社学习的时候，遇到了两个教员，使我思想开了窍。
    这一天，我们和几位老大娘一同翻白薯秧，从早上五点半下地，一直干到下午七点钟。开始的时候，我们干得很猛，但是也没有把老大娘抛在后面，下午，我们都感到腿痛腰酸，老大娘还是照样干得欢，我就问赵老大娘累不累？老大娘说：怎么不累？每个人都怕累，那有现在的好庄稼？这是先苦后甜嘛！
    这一天收工回来，我看到有二十多个基干民兵在挖土，他们使用的尽是明晃晃的大铁锹，我跑上去铲了几下，累得够呛。我就开玩笑地问，这是那一朝代的工具，一位小伙子说：“这是跃进锹，现在正用它给共产主义打基础哩。”
    赵老大娘和这位青年也许不懂得怎样上政治课，但是他们这种共产主义的语言和行动，给我很大的启发教育。我感到在我向战士进行教育中，正是缺乏这种共产主义的思想和行动。
〖-ZW/正文〗
