〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锄头枪杆一齐举准备消灭侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应山驻军民兵大合练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联建/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻湖北省应山县的军队和当地民兵一起，进行了为期七天的军民大合练。这次大合练是在军民结合、混合编制、共同演习的方针下进行的。在将近三百里的“战线”上，军队和民兵发挥了高度的战斗团结和艰苦顽强的战斗作风，胜利地完成了行军遭遇、夜间进攻等六个战术课题的演习。参加演习的广大官兵和民兵，一致把这次演习作为对美国侵略者军事挑衅的强有力的回答。
    军民大合练，是目前全民武装运动中一个新的创举。合练不但在技术、战术上提高了部队和民兵的训练质量，同时提供了在战争需要情况下，军民并肩作战、共同消灭侵略者的宝贵经验。通过合练，进一步密切了军民关系。
    在这次演习中，部队官兵发扬了我军光荣传统，有房子先让民兵住，有饭先让民兵吃，并且积极帮助民兵学习作战本领。参加演习的民兵政治情绪个个高涨。民兵队长袁文新说：“我们掌握了锄耙杆，掌握了笔杆，今天在部队同志的帮助下，还要学会使用枪杆。”民兵、畜牧站站长孙继昌说：“不学好不回社，回了社，一定教好全社民兵。”他们提出：大雨小雨拚命练，随时听候祖国的召唤。一旦美帝国主敢于发动侵略战争，就立刻放下锄耙杆，拿起枪杆，坚定不移地和解放军在一起，把侵略者就地消灭干净。
    在学习福建前线解放军英勇作战的口号鼓舞下，参加演习的民兵鼓足干劲，在演习结束后，又在当地驻军的帮助下学习了十二个战术、技术课目。其中基本射击第一练习实弹射击，获得了总评优秀的成绩，优秀率占50％，彻底消灭了不及格。  （子兰）
〖-ZW/正文〗
