〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产；锻炼双丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗密山战友回“娘家”报喜〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省密山垦区850农场最近派代表团来到北京，向总部首长和领导机关报喜。9月25日下午，总政治部副上任甘泅淇上将接见了全体代表。
    850农场的许多同志是从总部、各军种、各兵种领导机关转业去的。他们来到总部机关，说是回到了“娘家”。
    代表们向首长和各机关领导干部汇报了劳动成绩。农场今年产小麦九千多吨，一个玉米有一尺多长，一个土豆有二斤多重，一棵甜菜有五斤多重。此外，还发展了畜牧业、工业、林业、交通等。
    转业官兵在劳动锻炼方面，也获得了丰收。绝大多数同志对体力劳动有了正确的认识。
    甘副主任勉励大家说，劳动很光荣，谁都要劳动，走劳动的路是对的，前途是光明的。他又说，国营农场就是一个人民公社，工农商学兵都可以搞，要争取大的丰收，放大卫星，争取做过渡到共产主义的先锋。代表们表示：有信心、有决心争取明年更大的跃进。
〖-ZW/正文〗
