〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱副主席在公共食堂里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周落远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年8月31日，为了一件事情，我带着小孩到了中南海一位首长的家里。下午六点多钟，首长的爱人领着我们到食堂里去吃饭。走到食堂门口，忽然看到朱副主席正坐在那里。我不由得停止了脚步，在门外迟疑起来。
    首长的爱人说：“进去吧，总司令经常在这里吃饭。”
    我们向着朱副主席走过去，他和康克清同志站起来，离开座位同我们一一握手，连我们的四岁的小莎莎，也没有例外。
    我们在他邻近的一张桌子旁坐下。这时，我的心渐渐地平静下来，仔细地看了看朱副主席。只见他身体健壮，面色黑红，脸上发出光彩，精神奕奕地端坐在一张椅子上。虽然身上穿的是一身蓝灰色的中山装，仍旧保持着军人的姿态。
    总司令今年多大年岁了呢？我回忆1946年的冬季，在山东临枣前线，陈毅元帅在一次团以上干部大会上讲话中曾经向他祝贺寿辰，并且对部队进行战斗动员。那年是他六十大寿。那么，现在是七十二岁了。
    我又回忆起1938年，在延安抗大的时候，他曾经给我们讲过话。现在转眼已是二十年了。二十多年的繁忙工作，特别是在十多年战争的日子里，他驰骋在华北和西北战场上，和广大官兵一起过着艰苦的战斗生活，指挥部队作战，现在仍保持这样的健康身体，继续领导我们进行社会主义――共产主义的伟大建设。这怎能不使人兴奋呢！
    开饭了，招待员先给他们端上两盘煮包米，又端上一盘南瓜和一盘煮蚕豆，然后又端上几个菜来。在他们桌上，除了他和康克清同志之外，还有几位客人和许多小孩，把一个圆桌都围满了，但也只不过这么几个菜。朱副主席把他们的包米，送了四穗给我们，又给邻近的另一桌送了两三穗。
    我们的菜也来了，是萝卜，冬瓜，茄子，黄瓜，西红柿等，只有很少的肉类。原来首长们的生活，是这样朴素呀！
    记得在抗日战争初期的时候，我在八路军里曾学会一支歌。因年代较久，原词都忘了。其中一段大致的意思是这样：“号儿吹，吹嗒嗒。朱总司令顶呱呱，困难他不怕，担担子，吃南风，井冈山上人人夸，那一个不说他是艰苦卓绝的革命家”。
    二三十年过去了，星星之火，早就燃遍了全中国。我们的民主革命胜利了，社会主义革命胜利了，我国各方面都起了一天等于二十年的变化，但总司令谦虚朴素的作风，却还是没有变。在井冈山斗争的艰苦的日子里，他曾担过担子，吃过南瓜，现在吃饭时，仍然有一盘南瓜。
    饭后，一位警卫员同志告诉我：刘少奇同志，彭总和住在中南海的其他首长，也都在这里吃饭。因为这样可以节省不少的炊事员、伙房用具、煤炭等。从办公室到食堂的距离大约半里，他们每日都要往返五六次。
    这一偶尔的机会，又使我受到了一次深刻的共产主义教育和我军光荣传统的教育。回家之后，这一夜，我反复地深思：我党的领导人和军政首长的这种伟大的共产主义风格，不但表现在工作中，而且在日常生活作风中，也充分地表现出来。他们这种谦虚和朴素的作风，是多么值得学习呀！
    远明插图
〖-ZW/正文〗
