〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸政权转到陆军手中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奈温决定组织临时政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光28日电 缅甸国防军总参谋长奈温在27日晚上说，他已经答应吴努总理的要求，决定组织一个临时政府。
    奈温在对武装部队发表的广播演讲中说，缅甸处在严重的混乱状态中，因而无法进行自由而公正的选举。他表示他决定组织临时政府，是为了使自由而公正的选举得以举行。
    在这以前，吴努和奈温26日交换了信件，缅甸总统吴温貌27日召请缅甸国会代表院在10月28日举行会议，民族院在11月3日举行会议，以便把政权移交给陆军。奥努将于10月28日辞职。
    有消息说，在27日这一天，全副武装的军队控制了仰光和全缅甸的主要公路。26日晚上，缅甸军队在通往仰光的公路上设置了控制据点，并且开始收集民间的武器。
    来自联合国的消息说，缅甸胜联合国常任代表吴丹在27日对记者说，他的国家的政权转移并不意味着他的代表团的态度或人员会有任何改变。这位代表还说：“我得到了具体指示说，政府的外交政策不变。”
〖-ZW/正文〗
