〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党究竟为什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活每周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部四连团支部在团员中作了一次调查，发现在团员中间普遍有要求加入党组织的迫切愿望，其中有小部分同志对待入党的态度不够端正。这些问题是具有一定程度的代表性的。现在，我们就有关入党态度的几个主要问题来谈一谈。
    有的同志认为，自己主观上是愿意争取入党的，但是，由于得到党组织和党员的关怀帮助很少，因此就对入党的信心不大。应该说明，一个同志愿意靠拢党，在入党问题上希望得到党组织的帮助，这是好现象。党组织和党员也应该经常关心非党群众的入党要求，帮助他们改正缺点，提高觉悟。但是，从根本问题来说，一个人能不能入党，首先要看他自己的努力，而不是依赖别人的帮助。同时，还要看到，党的帮助和教育是贯串到各方面的，从政治教育到工作中的指导，都是党对我们的关怀和培养，不能单纯认为只有个别谈话才是帮助。每个迫切要求入党的团员，首先要严格要求自己，只要始终不懈地踏踏实实地改造自己，党的大门永远是敞开着的。
    有的同志觉得自己各方面条件都差不多了，甚至认为某某党员的表现还不如自己，党为什么不吸收自己入党呢？这是一种很片面的想法。有这种想法的同志把自己估计得过高了。自己够不够一个党员的条件，这主要靠党组织来审查，自己主观上认为已经达到党员的条件，根据究竟可靠不可靠呢？至于把自己和某一党员同志的缺点来比，就认为自己比党员高明，这种比法更是错误的。我们应该用党章对党员的要求来比，检查自己还有哪些不足的地方，找出努力目标，不断前进，这样，才可以使自己逐渐具备党员的条件。
    还有一些同志，过去在别的单位曾经被列为党的发展对象；到新单位后，在较长的时期里没有被吸收入党，因此产生了“此处入党难”的怀疑。这种怀疑也不有对的。如果你在原单位的时候，支部已经准备吸收入党，在调动工作时，支部一定会把你的情况介绍过去。只要你确已具备入党条件，新单位的党组织也一定会吸收你入党的。倘若到了新单位后很久，支部还没有吸收你入党，那么自己就应该深刻检查哪些地方还不够入党条件，应当如何加倍努力，而不应当埋怨怀疑组织。
    概括起来，有些同志思想中所以存在以上问题，这是他们对“入党究竟为了什么”这个重要问题还了解得不够。这个问题看起来很简单，但是在有些同志思想深处，并没有很好解决。我们入党，是为了实现共产主义，为了更好地献身于共产主义的伟大事业。如果在这个问题上，掺杂有个人目的，如认为“入了党面子上好看”、“入了党可以很快得到提拔”、“入了党可以得到上级信任”等，就是入党动机不纯，这些思想会成为自己进步的绊脚石，就是入了党，对党对自己也没有好处。
    我们希望党、团支部在必要时，组织团员进行一次关于入党问题的学习，通过鸣放、辩论，破个人主义思想，立共产主义思想，这不仅有利于接收党员工作，而且可以提高团员的共产主义觉悟。
〖-ZW/正文〗
