〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图摆脱极端孤立处境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜勒斯哄骗北大西洋“盟国”下水〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 波士顿消息：美国国务卿杜勒斯27日在美国波士顿的北大西洋联盟协会会议上发表演说，向北大西洋“盟国”呼吁，要它们追随美国在台湾海峡地区扩大侵略和进行军事挑衅的政策。这是杜勒斯为了摆脱美国在台湾海峡问题极端孤立的窘境而在短短三天内发表的第二篇演说。
    杜勒斯不得不承认大西洋“盟国”对于美国在台湾海峡地区玩火政策的后果非常担心，美国的“盟国”希望美国不要过多地卷入台湾问题中去，希望在这个地区有一个“和平的解决办法”。因此他声嘶力竭地替美国在台湾海峡地区的侵略挑衅政策辩解，企图胁迫和哄骗他的“盟国”吞下美国国务院制造的这颗致命丸药。按照他的说法，中国人民解放自己的领土金门、马祖和台湾的正义斗争“会影响北大西洋公约组织”。他把美国武装侵占台湾和干涉中国人民内政的罪恶勾当说成是西方“集体安全”原则的运用，并且诬蔑中国和苏联警告美国侵略者必须把它的武装力量撤出台湾和台湾海峡地区，是破坏“集体安全”的概念，也就是“破坏北大西洋公约组织所据以建立的基本原则”。
    尽管美国国内外舆论已经空前广泛地指责美国政府在台湾海峡地区的侵略政策毫无道义上和法律上的根据，杜勒斯还是大说其强盗“原则”。他说，“如果这些原则在亚洲无效并且不能保持，那末就不能有信心地认为它在欧洲会是有效的和可以保持的。”他就此进一步威胁他的“盟友”说，美国如果在台湾海峡地区的侵略政策上让步，“西欧将会感受到它的后果”。
    杜勒斯暗示西欧各国必须更多地支持美国在合湾海峡地区的侵略冒险政策。他在强调北大西洋集团必须更多地接受“互相依赖”的原则时说，任何国家如果在“国际共产主义的威肋”面前“保持孤立”，它就“无法真正保持独立，主宰自己的命运”。在这里，杜勒斯用不平常的口气提醒他的“盟友”们必须克服北大西洋集团内部的“不团结”和“严重分歧”。他说，由于这种“不团结”，北大西洋集团的“前途处在危险中”。他说，需要“找到一些办法以保证北大西洋公约组织不会因内部分歧而垮合”。
    杜勒斯的这篇演说是在美国国内外舆论越来越猛烈地指责美国在台湾海峡地区的侵略政策的情况下发表的，它进一步反映出美国侵略者日益狼狈的窘态。
〖-ZW/正文〗
