〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇顽强讲究战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线某炮排九战九捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰齐观山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某步兵分队炮排，在战斗中发扬群众智慧，采取灵活战术，创造了九战九捷的光辉战绩。
    排长王伦章接受任务进入阵地后，带领班长们进行现地勘察。他发现上级所提供的图上标定距离和作战预案存在缺陷时，就发动大家开动脑筋，结合勘察，经过充分讨论，和班长们重新标定了距离，对每一个目标拟定了具体攻击计划。在具体计划中，提出了七种不同的打法，对怎样灵活掌握战机也提出了意见。然后又组织战士讨论，使人人明确具体任务和各种不同打法的要求，大大加强了战斗的思想准备和组织准备。
    第一次战斗，正当敌人向我方兄弟炮兵射击时，他们出敌不意突然实施急袭，把敌人炮兵打成了哑巴，摧毁了敌人火炮一门。
    第二次战斗，先与敌人唱了一段空城计，迷惑敌人，正当敌人盲目地向我原来阵地射击时，他们却在另一地段发起猛烈的攻击，把敌人又打的手忙脚乱。当敌人转移射向时，该排在摧毁敌人一门火炮后，安全撤出了战斗。
    两次出击的胜利，鼓舞了战士们，但也使他们更加慎重了。王排长心想，战斗时要勇猛，但是也要细心，要战胜敌人就不能老一套。战斗的间隙他又发动群众，边打边研究，群众的智慧大大提高了他的指挥艺术。他们时而集中，时而分散，时而大打，时而小打，不发白天黑夜，袭击敌人，并进行多种多样的巧妙伪装，弄得敌人真假难分。后来敌人虽然集中了八门直射火炮来对付他们，同样被打得昏头转向。
    该排在战斗中，也表现了勇敢、顽强，吃苦耐劳的战斗作风。战斗的第一天，新战士杨天赐只吃了一顿饭，还搬运了四十箱炮弹，晕倒在地上，醒来时班长叫他休息，他说在战斗中就是负了伤也要坚持到底，他又扛起弹药箱走向阵地。有的同志手掌被烧热的炮筒烫起了大水泡，不顾疼痛继续战斗。瞄准手林蓬好动作一贯熟练、迅速，真是艺高人胆大，九次出击没有一次失去战机，打的快，打的准。
    该排九次开火，都击中目标，毁敌火炮两门，杀伤敌人一部。自己弹药消耗少，无一伤亡，出色地完成了战斗任务。 （张荣杰）
    战士们正进行擦洗工作，准备随时打击敌人。
    新华社记者 齐观山摄
〖-ZW/正文〗
