〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的名字应当和英雄并列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访一个出色的空军机组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙何继宁辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像孩子离不开保姆一样，飞机也离不开地勤人员。不管飞行员技术多么熟练，人是多么勇敢，但是，没有地勤人员的保证，飞机仍然不能上天。空中每一次的战斗胜利，都有着地勤人员的汗马功劳。
    最近，我们访问了一个出色的机组。
    王韬、黄桂林、麦信明是英雄飞行员张以林的机组，就是这几位无名英雄，用辛勤的劳动，保证了张以林在空战中的胜利。
    那是一个带着细雨和小北风的夜晚。王韬带着机械员们，为调整更换起动箱而苦战着。这些天来，连天的战斗和战斗飞行，忙得机组同志们团团转，他们没捞到一刻好睡。怎么能睡呢？他们时刻在惦念着飞机。当把飞机送上天的时候。他们就站在机场跑道旁，眼巴巴地望着天空，希望他的飞机能够安稳地飞行，能够得到全胜归来；当飞机胜利回来的时候，他们除了和飞行员共同分享着胜利的喜悦外，还要马上进行检查，保证再次起飞。这些日子来，他们眼睛都熬得充血了，可是，他们像根本不知道一样，谁也没有吭一声。
    飞机第二天仍有战斗飞行，当晚不把起动箱更换好，就会耽误第二天的战斗。
    小风刮得飕飕的，细雨淋着他们，再加上他们晚上根本没顾得上吃饭，肚内空空的，因此，稍一停手，身上直打寒颤。但是他们却一刻不停地忙碌着，一会钻进机肚子里，一会又爬进座舱。就这样，三个人还是不能完成更换起动箱的任务。因为，更换起动箱，像医生给截肢的病人开刀一样，是个大手术，非要把尾部脱掉不可，他们只好请来了修理站的同志一起调换。十几个人，整整忙了一宿，天刚亮时，全部修理好了，试了一下车，完好无恙。他们虽然很累，可是，都愉快地笑了。
    机械员们，无微不至地爱护着自己的飞机。每当起飞的时候，许多银燕一齐开车，喷出的巨大气浪，带起了一阵阵尘土和黄砂。这样一来，后起飞的飞机进气口里，就容易钻进砂土，对飞机有很大损害。按照规定，机械员可以用进气口的盖子把进气口堵住，但是，那时起飞编队就会有影响；为了保证飞机的寿命，保证按时起飞编队，王韬机械师，经常用自己的身子堵住进气口，不叫砂土钻进去。
    有一次，他刚刚把飞行员的座舱盖盖好，忽然从前边转过来一架开着大车的飞机，那巨大的气浪吹得砂土乱飞，眼看就要直接吹到他的飞机了，王韬心里一急，猛的向前一扑，想去用身子堵住自己飞机的进气口。正在这时，气浪带着高热已经照直吹了过来，像有几十个人在后边猛劲推了他一把一样，“叭”的一声，把身子一下吹贴在进气口上。砂土是进不去了，可是，他被这巨大的气浪一推，冷不防地和进气口外部铁壁一碰，前胸被狠狠地垫了一下，背后又被高热的气浪烧的火辣辣地痛。但他想：飞机马上就要起飞迎击敌人，要是钻进去砂子，在空中出了毛病，不仅消灭不了敌人，还会断送自己战友的性命。因此，他忍着剧烈的疼痛和热气浪的吹打，紧紧护着他的飞机的进气口。他鼓励自己说：“只要飞机能平稳地上天，能够狠狠打击敌人，那比什么都好。”就这样，他忍过去了。可是，当他下来时，头嗡嗡直叫，身手也摇摇晃晃的，像没有了根基一样，要不是机械兵麦信明过来扶住他，几乎倒了下去。
    王韬不仅自己这样像爱护自己眼睛一样爱护着飞机，同时，也经常教育自己的机械员和机械兵同样地爱护飞机。他经常向同志们说：“我们要像爱护自己生命一样地爱护它！”
    每次，张以林飞行回来，机械员黄桂林和机械兵麦信明，两个人用不着机械师王韬的吩咐，就自动地登上飞机，从里到外清洗一次。他们为了排除一粒隐蔽在沟缝里的砂子，不惜花费几十分钟的时间，把附近零件拆掉，把这粒砂子扣出来。有的人说：“那么一粒小砂子还细扣它干啥，放在那儿也没什么！”机械兵麦信明却认真地反问：“假如你的眼情里放一粒小砂子行不行？”那人说：“飞机又不是眼睛，不能这样比！”麦信明说：“不，它比眼睛还重要！”
    地勤人员就这样地为着战斗胜利作着各种保证工作。张以林最近取得了打掉两架敌机的胜利，无疑地其中有着王韬、黄桂林、麦信明的一份功劳。因此，他们受到了上级首长的奖励，他们的名字应该和英雄的飞行员并列在一起。
    辰生插画
〖-ZW/正文〗
