〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理为庆祝国庆盛宴招待各兄弟国家专家时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国的侵略行动必定彻底失败〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：周恩来/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 周恩来总理今晚为庆祝国庆九周年举行盛大宴会，招待各兄弟国家和兄弟党的专家和他们的夫人。周总理在宴会上的讲话中强调指出：“中国人民坚持维护主权和领土完整的立场，坚持保卫和平的立场，也不放弃通过和平谈判解决中美两国争端的努力。但是，如果美帝国主义硬要为侵略金门、马祖而挑起战争，那么，团结一致的六亿中国人民，在整个社会主义阵营和一切爱好和平的国家和人民的同情和支持下，必将使美帝国主义的侵略行动最后遭到彻底的失败。”
    周总理说：“最近，美帝国主义在台湾海峡地区向我国进行军事挑衅和战争威胁，企图把它对中国的侵略从台湾、澎湖扩大到中国的内海岛屿金门、马祖。美帝国主义这种干涉我国内政、侵犯我国主权、威胁远东和世界和平的行为，是中国人民决不能容忍的，也是全世界爱好和平的国家和人民所决不能容忍的。以苏联为首的社会主义阵营各国，对于我国人民的正义斗争所表示的深切同情和有力支持，给中国人民极大的鼓舞，我们表示衷心的感激。”
    周总理的话音未了，在同时举行宴会的三个大厅里就响起了暴风雨般的掌声，显示了在共同的斗争中社会主义各国人民牢不可被的坚如磐石般的团结。依靠这样的团结，帝国主义者的任何阴谋都将被彻底粉碎。
    周恩来总理在讲话中，并向客人们介绍了中国社会主义建设全面大跃进的情况，衷心感谢各兄弟国家和兄弟党的专家们对我国建设的真诚援助。周总理说：“1958年是我国第二个五年计划的头一年。在这一年里，在中国共产党和毛泽东主席的领导下，经过全民整风运动和反右派斗争，全中国人民大大地提高了社会主义觉悟，在各项建设事业中获得了巨大的成就。鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线，调动了全国的一切积极因素。由于我们在实际工作中贯彻了党中央关于全党全民办工业、办农业、办文教事业的方针，在我国各地出现了大跃进的局面。”
    “我们常说：人多势众。只要把六亿人民动员起来，破除迷信，解放思想，打破陈旧规章，提倡首创精神，就没有办不到的事情。党的群众路线是我国一切成就的根本泉源。今年我国粮食作物的总产量预计可能达到七千亿斤以上，平均每人将有粮食一千斤左右，这将使我国的粮食供应状况得到根本的改善。农业的大跃进促进了工业的迅速发展。现在全国正本着大、中、小并举，士洋结合的方针，为完成一千零七十万吨钢的生产任务而奋斗。十五年内在主要工业产品产量方面赶上英国，不仅有充分的把握，而且可以提前做到。”
    周恩来总理谈到中国社会主义建设的巨大成就和对专家们的深厚谢意时，全场掌声不息，这时，彭德怀、邓子恢、贺龙、陈毅、聂荣臻、薄一波副总理，国防委员会副主席叶剑英元帅，中苏友好协会总会吴玉章副会长，外交部张闻天副部长和所有出席宴会的政府各部门的负责人，都站立起来同全体专家和他们的夫人以及各兄弟国家驻华使节热烈碰杯，向他们亲切致意，祝贺中国同各个兄弟国家之间的永恒友谊万古长存。
    今晚的宴会在七时开始。两千四百多位中外客人在北京饭店三个宽敞的宴会大厅里热情欢聚。这是显示出社会主义大家庭空前团结的一次盛宴。在这个宴会上，苏联驻中国临时代办安东诺夫和苏联经济专家负责人符明，先后发表了充满深情厚谊的讲话，热烈祝贺我国国庆九周年和社会主义建设事业一日千里的大跃进。
    盛大的宴会结束以后，盛大的舞会和精彩的艺术表演接着开始。在这个欢乐的夜晚，有着共同的思想、共同斗争和共同事业的人们，自始至终完全沉浸在崇高的国际主义友情之中。
〖-ZW/正文〗
