〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想开了窍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡楚珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月间，我收到一封家信，说是社里要征用我家的房子，我不问青红皂白，就写信给社领导同志，说他们违反了宪法关于保护居民住宅的规定。幸好这封信是被社里的会计收到了，他是我的老同学，马上写信告诉我征用房子是为了办小学，并且已经给我家安排了住处。这件事就搁下了，我的思想疙瘩并没有解开。
    这次我到遂城人民公社学习，遇到一位徐老大娘，和她闲谈的时候，她告诉我，成立公社以后，她家原有的九间房子作了缝纫厂和职工宿舍，现在她家十二口人搬到村北头的三间房子去住了。我问她，三间房子够住吗？她愉快地说：五个孩子在小学和幼儿园，平常晚上都不回来，现在家里只有五、六个人，吃饭在公共食堂，厨房、猪圈、粮仓都用不着了，住着三间房，宽宽敞敞，比以前还舒服。我问她舍得原来的房子吗？她说，有什么舍不得，以后生活就过得更好哩。
    和这位徐老大娘对比，我感到自己虽是一个党员，思想却是落后了。徐老大娘能够眼睛向前看，我为什么那样眷恋几间小房子呢？
〖-ZW/正文〗
