〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她做得对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜明良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐水县南张丰村幼园有一位教养员叫韩秀英，是个共青团员。
    今年夏天，她由小学毕业，考上了中学，正当她高高兴兴准备入学的时候，党支部来找她，要她在新建的公社幼儿园工作。韩秀英服从了组织决定，但是心里还是向往进学校读书。经过几天的思想斗争后，她想到团组织平日的教育，一定要听党的话，服从整体利益。这样，她就安下心来。她被派到县里学习教养员业务期间，非常努力，在短短的十一天里，就初步掌握了各种业务知识，回来后，当天就召集全体保育员开会，研究和布置工作，在大家共同努力下，这个拥有一百多个孩子的幼儿园，很快走上了正轨。
    我们见到韩秀英的时候，她说：现在，我什么也不想，组织上需要，我就在幼儿园干它一辈子。她表示她们还要努力争取成为全县第一的幼儿园呢。
    这个年轻的团员是这样处理个人问题，我们有些党员同志不顾整体需要，抱住个人利益不放，分配工作时挑肥拣瘦，看起来，还得努力向这位教养员学习呢。
〖-ZW/正文〗
