〖ZQ/总期〗571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战争狂人加紧战争部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美又派导弹部队到台湾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 西雅图消息：在台湾海峡紧张局势问题上企图玩弄国际阴谋的同时，美国继续向台湾增运导弹部队以加紧战争部署。据美国陆军当局26日透露，美国又一个导弹营已经从华盛顿州的西雅图开往台湾。
    据透露，这个营是七十一炮兵团的第二导弹营（奈克――赫尔克里士式导弹），这样的导弹部队开来远东还是第一次。
    和这同时，美国军方人物继续对中国人民发出战争恫吓叫嚣。空军部长道格27日在谈到台湾海峡局势时竟然要中国人民“不要弄错”英国的战斗轰炸机和轻轰炸机能在“必要时”使用所谓“高度爆炸性炸弹和威力更大的武器”。
    战术空军司令部司令威兰同一天叫嚷说，美国战术空军司令部已有两支“打击力量”部署在位于世界两极端的“危险地点”，即一支在中东，一支在远东。
〖-ZW/正文〗
