〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归接地气回望察得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐准〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回归接地气 回望察得失
    ■徐 准
    当兵蹲连，对我这样一个有着26年兵龄的干部来说，如游子回乡，飞鸟归林，一切都是那么亲切、那么熟悉。
    “日远日疏，日亲日近”。走近基层，感受军队发展的强劲脉搏；走近官兵，触摸士兵方阵的炙热情怀。在朝夕相处中，感到自己走进了士兵的世界，士兵走进了我的心灵；我成了连队的普通一兵，士兵成为我的兄弟。
    当兵蹲连，是一种回归――情感的回归、本色的回归，在回归中接地气、增底气；是一种回望――工作的回望、思想的回望，在回望中察得失、明方向。
    “拔足再濯，已非前水”。尽管自己是从基层成长起来的，尽管自己也经常下基层调研，但这次当兵蹲连，还是给了我许多全新的体验和认知。部队基础建设日新月异，官兵整体素质明显提高，强军目标深入人心，履行使命的意识更加牢固。训练场上那挥汗如雨的拼搏，学习室里那孜孜不倦的身影，俱乐部里那追求潮流的时尚，无不给我留下深刻印象和珍贵回忆。
    同一个事物，观察距离不同，观察角度相异，结果就会有天壤之别。站在兵的角度，重新审视机关和基层，我也发现：忙乱现象在连队依然存在，战士们常常“两眼一睁，忙到熄灯”，自由支配的时间很少；“五多”有所减少，但考试考核多、背记题目多等现象又开始露头；基层被“遥控指挥”得过于频繁，常常 “电话一响，计划泡汤”。我能明显感到，基层对机关的热情有时并不领情；不少好规定悬在半空、耗在途中，“沙滩流水不到头”；改进作风的力度与基层官兵的期望还有一定距离，等等。
    毛泽东说过：“只有在亲自参加变革现实的实践的斗争中，才能暴露那种或那些事物的本质而理解它们。”坐在马扎上与坐在沙发上想的问题肯定不一样，站在训练场上与坐在办公室里作的决策肯定不相同。下连当兵，不仅是一次角色的换位，更是一次视角的换位、思想的换位、情感的换位。
    基层如镜。透过基层这面镜子，机关在工作指导上也应反躬自问：谋划工作究竟是本级所愿还是基层所盼？部署任务究竟是一厢情愿还是实事求是？帮带基层究竟是锦上添花还是雪中送炭？改进作风究竟是迎难而上还是避重就轻？多一些这样的反思和追问，回到机关后，筹划工作就会多考虑基层的客观实际，部署任务就会多思量基层的承受能力。
    当兵蹲连的感悟，需要在今后的生活中慢慢咀嚼，当兵蹲连的收获需要在今后的工作中逐渐消化。对于那些即将当兵蹲连的干部，我想代表基层官兵说几句心里话：基层真诚欢迎那些放下架子不添乱、素质全面懂基层、不吹不拖办实事的实干家，不欢迎那些身在兵中不知兵的看客、夸夸其谈爱指点的侃客、空头许诺不兑现的过客。
    一家香港媒体如此评价新一轮的“下连当兵”： “这并不是一个简单的思想净化、作风净化过程，其实质是一场在中国军队的‘硬件’全面走向现代化的同时实现军队‘软件’现代化的变革。”
    今天，谈论当兵蹲连的历史意义还为时过早。但可肯定，当我们迈开下连当兵的脚步，就是在书写新的历史。
    （作者单位：武警部队政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
