〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅强化机关干部主动服务意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一块曝光台引来8封感谢信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田新磊/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月3日电 田新磊、特约通讯员林野报道：“一块揭短亮丑的曝光台引来8封基层官兵的感谢信。”6月初，沈阳军区某机步旅党委采取措施强化机关干部主动服务基层意识的一段经历，被官兵传为佳话。
    针对有的机关干部主动服务基层意识不强的问题，该旅专门在机关楼前设立曝光台，专门曝光机关业务部门没有及时解决的问题。并明确规定，曝光的问题什么时候解决了，基层官兵满意了，方能撤下曝光台。曝光台一亮相，机关各部门纷纷行动起来。通信科了解到无线连一台通信装备出现故障，当天下午就派人到现场及时排除了故障；弹药库有线电视效果不好，宣传科及时将一个备用无线电视接收器送到弹药库……
    “感谢党委机关及时解难、热情服务”“机关为兵服务之举让我们倍感亲切”……品读着基层官兵8封感谢信，该旅政委李瑞国深有感触地说：“党委机关只有主动为基层解难，才能赢得官兵真情赞誉。”
〖-ZW/正文〗
