〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆兵团今年空缺劳务工80万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆兵团人力资源和社会保障局社会劳动力管理部部长李建军4日介绍，2013年新疆兵团劳务用工需求除拾花工外，还包括其他季节性用工15万人，长期包地工7万人，工业及建筑业20万人，服务业10万人。
    为保障劳务工及时、安全、顺利返乡，新疆兵团及各师将负责协调劳务工返乡专列，做好后续服务工作。
    今年拾花工报酬目前也已确定，即实行计件制，每公斤报酬为2元。每年9月至11月，是新疆棉花采摘期。作为全国重要商品棉生产基地的新疆兵团，每年都会从外地引入数十万采棉大军，并为此支付数十亿元报酬。
    新疆兵团现有14个师（6个市）、175个团场、2000多个连队。目前，兵团正加快转变经济发展方式，由以农业为主向以城镇化为载体、新型工业化为支撑、农业现代化为基础的“三化”同步推进，用工需求日益凸显。
〖-ZW/正文〗
