〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮带对象当面请教指导老师悉心支招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某师“一对一”培养基层建设明白人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英涛/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮带对象当面请教 指导老师悉心支招
    新疆军区某师“一对一”培养基层建设明白人
    本报讯 王英涛、特约记者张应翔报道：“怎样帮助大学生士兵融入连队？外出人员如何管理？”某团火三连指导员焦鹏近期就自己感到“纠结”的问题，当面向他的指导老师、基层工作经验丰富的师机关干部请教，得到耐心解答和帮助。
    为刚出校门的大学生干部指定指导老师，“一对一”培养基层建设明白人，是新疆军区某师为加快一线带兵人成长而采取的一项举措。据师政委张立敏介绍，全师连排职干部中，绝大部分毕业于高等院校。他们学历高、热情高，但对基层情况不熟悉，抓工作缺少招数。目前，师党委机关已为168名连排职干部指定了指导老师。指导老师中既有机关干部和营主官，也有部分士官骨干，他们普遍有基层工作经历，带兵经验丰富。
    因材施教、科学组合、务求实效，是这个师推行“一对一”帮带制度的突出特点。他们按“缺什么补什么”的原则，为新任连队主官和部分排长选择指导老师。帮带对象可随时向老师请教，老师每月至少和帮带对象面对面交流一次，帮其理清工作思路，研究解决棘手问题的具体方法。
    “老师就在身边，难题解在眼前。”某团通信连新兵小彭比较散漫，时不时会捅娄子。指导员刘剑拿他没招，深感苦恼，指导老师上门为刘剑支了两招：“用其所长，让小彭管点事；发现亮点，隔三差五表扬他几句。”两个月后，小彭果然变了，先是翻译了某型装备的英文说明书，后来又入选团里的十八大精神宣讲组，为全营讲了一课，反响不错。
    “一对一”帮带措施实行一年多来，加速了一线带兵人的成长步伐，全师基层主官按纲建连的意识明显增强，解决棘手问题、化解各种矛盾的能力明显提高，涌现出近百名爱兵知兵先进个人。
〖-ZW/正文〗
