〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇在浓雾中起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆琳/袁帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■茆 琳 袁 帅
    5月的青岛，浓雾笼罩，北海舰队某潜艇支队潜艇准时起航。
    很多人看来，水下是潜艇主战场，海面航渡不过是战斗序曲，但对潜艇官兵而言，海训任何一个环节都不容忽视――尤其是雾航。
    一阵浓雾袭来，浪花消失，旗杆隐匿，舰桥上能见度几近为零，整艘艇好像撞进了棉花团。副艇长孙术湘攥着望远镜，紧张得透不过气来。
    这么大的雾，让年轻的副艇长操艇航渡是否有点冒险？艇长赵爱军悄悄告诉笔者：“孙术湘年纪虽轻，但考核次次拿第一，雾航恰恰需要经验的积累，这是年轻干部锻炼成长的好机会。”
    “雷达导航！” “停车！” “左舷1度！”值更官朱新龙不断发出指令，急促的口令在狭小的艇舱里传递，战位上官兵都紧盯着仪器，麻利地操作各种设备。坐在雷达台前的是一名年轻的上士，面对显示屏上闪动的光点，他没有丝毫慌乱。 “目标3，方位6……”沉着的口令显示出超常的冷静。
    浓雾中，潜艇在航道上规避各类来船。3个小时后，潜艇穿过雾区。
    “关闭导航仪，开始陆标定位。”新课目开始，航海长仔细转动测量仪器。笔者看到，他们利用沿岸岛礁、星空、太阳移线标定艇位近百个，海图上新的艇位点大雁列队似的排成了一排。
    历经两天，该艇顺利到达目标海区。据了解，该潜艇此次航渡任务除个别战位外，全程由年轻艇员独立操作。
〖-ZW/正文〗
