〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消防安全规定岂能束之高阁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李代祥/伍鲲鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林宝源丰禽业公司火灾致死人数已升至120人。脱险者的事后讲述和记者的现场采访，揭示出火灾背后消防安全的种种漏洞。
    说起消防安全，很多企业常常口头上“很重视”，但在日常运营中，有关消防的种种规定却常常得不到落实。发生火灾的宝源丰公司约1.7万平方米的厂房内没有消防应急设备，厂房的消防门长期锁闭，致使发生火灾时无法及时打开，使职工受到氨气毒害加剧了伤亡。
    作为生产企业尤其是人员密集型企业，让消防门保持通畅是预防事故降临时逃生的必然要求。消防法第十六条明确要求相关单位“保障疏散通道、安全出口、消防车通道畅通，保证防火防烟分区、防火间距符合消防技术标准”等。然而当火灾降临时，人们往往发现这些规定都被束之高阁。
    对消防法规落实不到位，根本上源于企业对员工生命安全的轻慢，片面追求企业效益。近些年来，一起起重大火灾事故中，常常可见消防规定悬空的影子。这些事故，对一些地方而言，或许还只是消防规定未能落实的冰山一角。
    安全，需要更加严格的日常监管来保障。加强对企业安全生产工作的监督检查，切实让消防法等有关法律法规落到实处，才能为各行各业劳动者竖起生命安全屏障。
    （据新华社北京6月4日电 记者李代祥、伍鲲鹏）
〖-ZW/正文〗
