〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某陆航旅战机降落野外陌生地域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰今夜不归巢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/叶建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    破除和平积习・野营村里的新变革②
    南京军区某陆航旅战机降落野外陌生地域
    战鹰今夜不归巢
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 叶建军
    5月19日夜，铁翼呼啸划破了皖东某山地的宁静，南京军区某陆航旅野外驻训就此开始。
    旋翼鼓起强风，吹得人东摇西晃。记者跟随一架战鹰腾空而起，参加夜间飞行训练。
    战鹰在山谷间穿梭，做着各种高难动作。“嘟嘟……”突然，油料告警灯响起，飞机必须在30分钟内着陆。记者心头一紧，然而飞行员李明却很沉着。
    “油料告警，准备就近降落。”李明一边报告一边调整飞行速度。
    “直升机又不是汽车，荒郊野外哪能说停就停？”记者正在诧异，同行的该旅参谋长盛建忠解释说，过去野外驻训，不管训练多晚，飞机都需返场。今年野外驻训，战鹰可根据作战任务需要，随时在野外着陆，不再需要每次飞行都返场。
    说话间，李明已经找好了着陆点，向指挥所通报了降落坐标。
    原来，今年驻训前，该旅就提前把驻训点内200个适宜降落的场地数据输入飞行数据库，确保直升机飞到哪里都能在附近找到着陆点。
    忽然，记者感到脚底发飘。“不用惊慌，直升机在下降。”空中机械师向记者介绍。降低高度、修正航向……只见李明熟练地完成一连串动作，稳稳地将直升机停在一块空地上。
    不到半小时，几辆保障车呼啸而至，机务、后勤等各类保障人员快速对战机进行维护、检修、加油。
    盛参谋长介绍说：“以前训练，直升机只能返场进行维护补给。如今基本实现了战鹰飞到哪儿，伴随保障跟进到哪儿。”
    10余分钟后，补给人员跟车返回，野外停机坪上只留下几名警卫，飞行员则支起野战帐篷准备休息。
    盛参谋长说：“战鹰今晚不归巢，随时准备升空作战。”
    左图：该旅武装直升机在野外停机坪降落
    叶建军摄
〖-ZW/正文〗
