〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北首家军队军犬专业士兵职业技能鉴定站挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志刚/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU36〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月3日电许志刚、记者孙兴维报道：西北地区首家军队军犬专业士兵职业技能鉴定站，6月3日在新疆军区某军犬训练队正式挂牌成立，首批28名军犬训导员、繁育员、卫生防疫员通过职业技能考核。
    军犬专业士兵职业技能鉴定实行申报资格条件制度，符合相应资格条件的军犬专业士兵，应当参加相应等级的职业技能鉴定，技能等级划分为初级、中级、高级、技师和高级技师5个等级。
    据悉，这个职业技能鉴定站是经军队士兵职业技能鉴定办公室、国家人力资源社会保障行政部门批准成立的，主要任务是组织实施军犬专业士兵技能等级考核并颁发 《职业资格证书》。 《职业资格证书》是国家和军队对军犬专业士兵技能水平的认定，是军犬专业士兵服役期间从事专业工作和退役后就业上岗的凭证，也是其退役后境外就业、劳务输出办理职业技能水平法律公证的有效证件。
〖-ZW/正文〗
