〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考古学者开始发掘新疆帕米尔高原太阳崇拜遗迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿墀/沈桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新疆塔什库尔干6月4日电 （记者张鸿墀、沈桥）中国社会科学院考古研究所新疆考古队队长巫新华研究员率领的考古队，4日起正式对新疆帕米尔高原上的“黑白石条古墓葬群”进行考古发掘工作。
    “发掘这片史无前例、具有明显太阳崇拜遗迹的墓葬群，将有助于填补我国学者在亚欧大陆史前太阳崇拜遗迹考古研究的一处空白。”巫新华说，类似的太阳崇拜遗迹在帕米尔高原之外的新疆其他区域、青藏高原、中亚，乃至亚欧大陆都较为罕见。这次考古发掘工作意图通过解构墓葬形制和文化内涵，来追寻帕米尔高原上太阳崇拜的历史演绎，探究其在人类文化学研究中非同寻常的意义。
    这个墓葬群是新疆考古队于2007年发现的。通过对墓葬群取样进行碳14测定，初步确定这是距今2500年左右的文化遗存，这个时期相当于秦始皇建立秦朝前300年左右。
    该墓葬群位于新疆喀什地区塔什库尔干塔吉克自治县提孜那甫乡两处长约百米、宽约50米的台地上。台地表面平缓，台地的西端分布有数十处的石圈墓，石圈墓外东侧的整个台地上，东西向有规律地间隔铺满放射状的黑、白色石块条，每个石块拳头大小，石块条每条宽约80-100厘米。
    塔什库尔干塔吉克自治县文管所所长迪里萨迪克介绍说，类似这样的墓葬在提孜那甫乡有四处，以这个台地上的墓葬群规模最大。
〖-ZW/正文〗
