〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地协作抓获假军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛祖恒/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毛祖恒 本报记者 邹维荣
    5月30日，由内蒙古通辽军分区保卫部门与地方公安机关联合侦破的一起诈骗案侦查终结，当地检察机关对嫌疑人刘某提起公诉。
    这事还得从头说起。3月15日13时，通辽军分区作战值班室电话铃声骤然响起，上级保卫部门通报：网名为“张麟”的男子冒充军人之子，诈骗多名女青年钱财，经查证该男子上网的手机号码和QQ登录IP地址均为通辽市。
    案情迅速通报到通辽市公安局应急指挥中心，军地联合行动侦破此案，迅速锁定嫌疑人的位置为科尔沁左翼中旗宝康镇。
    14时，通辽市委常委、军分区司令员陆军与通辽市公安局主要领导坐镇指挥，兵分多路展开侦查和抓捕行动。
    15时30分，军地侦查人员赶到宝康镇，一张大网悄然展开。21时18分，嫌疑人的QQ号再次上线。各小组的排查信息迅速汇集到指挥大厅，经综合分析研判后，最终将目标锁定在一个小旅馆。侦查人员立即行动，包围了嫌疑人所在的房间。
    22时46分，指挥部下达抓捕命令，一举将嫌疑人抓获。从接到案情通报到抓获嫌疑人仅用了近10个小时。
    经审讯，嫌疑人刘某供述了冒充军人之子诈骗4名女青年的犯罪事实。目前，此案正在进一步审理中。
〖-ZW/正文〗
