〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将向约旦派驻战机和反导系统等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将向约旦派驻战机和反导系统
    据新华社华盛顿6月3日电（记者王丰丰、孙浩）美国中央司令部发言人T・G・泰勒3日发表声明说，国防部长哈格尔已经批准向约旦派驻F-16型战斗机和一套“爱国者”反导系统，以防止叙利亚冲突蔓延威胁到该国安全形势。
    根据泰勒的声明，这些武器系统将参加本月在约旦举行的多国军事演习，但根据与约旦政府达成的协议，其中部分将在演习结束后留在该国，以“提升约旦的防卫态势与能力”。美国目前已向约旦派出了大约200名军人，主要为军事参谋人员，以协助约旦制订计划，应对叙利亚可能发生的化学武器危机及大规模人道主义灾难。
    北约防长会讨论集体应对网络安全
    据新华社布鲁塞尔6月4日电（记者张伟）为期两天的北约国防部长会议4日在布鲁塞尔北约总部开幕，北约秘书长拉斯穆森说，本次会议将重点讨论如何加强北约在网络安全方面的集体防御能力。
    拉斯穆森说，北约已经采取措施保护本身拥有和运行的网络，下一步将考虑如果成员国遭到网络袭击，将如何提供帮助。他说，北约国防部长将在4日讨论这一问题。这是北约部长级会议首次专门讨论网络安全问题。
    此外，本次会议还将讨论北约在阿富汗的军事行动、是否培训利比亚部队等议题。
    法国称将发展网络攻击能力
    据新华社巴黎6月3日电（记者郑斌）法国国防部长勒德里昂3日表示，面对网络攻击日益增多的情况，法国国防部门将发展网络攻击能力，而不是单纯采取防御手段。
    勒德里昂说，法国将在防务领域确立计算机攻击能力，并且加强相关的情报能力。法国需要在第五战场拥有完全实战能力。法国媒体认为，法国现在已经拥有4个战场的实战能力，分别是陆、海、空与核领域。
〖-ZW/正文〗
