〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3万名农村考生将走高考特殊通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茜/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月4日电 （记者王茜、吴晶）教育部网站消息透露，2013年，我国进一步提高重点高校招收农村学生比例，将去年面向集中连片特困地区的1万名重点高校招生计划增至3万名。
    “提高重点高校招收农村学生比例，既是促进教育公平和社会公平的重要举措，也是改善重点高校学生结构、提高高等教育质量的客观需要。”教育部有关负责人这样表示。
    据介绍，除扩大规模外，今年还扩大了招生区域，由原来680个县扩大到832个县，以及农村学生上重点高校比例偏低的省份。同时还增加了高校数量，由去年的222所扩大到263所，覆盖所有“211工程”高校和108所中央部属高校。
    教育部有关负责人表示，下一步教育部将按照“远近结合、标本兼治、有序推进”的原则，全面推进农村义务教育薄弱学校改造，实施好普通高中改造计划和民族地区普通高中建设等项目，加快普及高中阶段教育，提高农村高中教育质量。
    教育部估算，2013年面向贫困地区定向招生专项计划扩大实施后，全国农村学生上重点高校的人数将比去年增加8.6%。
〖-ZW/正文〗
