〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件有着落事事有回音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省广水市深入开展涉军维权工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛勇军/李细平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    件件有着落 事事有回音
    ――湖北省广水市深入开展涉军维权工作纪事
    ■毛勇军 李细平
    湖北省广水市位于大别山区，历来拥军优属氛围浓厚，连续三届被评为“全国双拥模范城”。近年来，广水市军地不断创新工作机制，涉军维权工作成效明显，近日被湖北省军区评为涉军维权工作先进单位。
    1
    为强化责任意识，广水市坚持把涉军维权作为党管武装工作的重要内容，纳入地方各级领导干部任期目标责任制，纳入社会治安综合治理和平安创建活动，实现了经常化、制度化和规范化。
    他们借鉴各地经验，在市人民法院设立涉军案件合议庭，市人武部成立维权法律服务站，司法局设立涉军法律援助中心。市委、市政府、市人武部制定下发《关于成立涉军案件专项执行小组的通知》，完善涉军维权组织领导机构，对涉军案件坚持“四优先”，即：优先受理、优先审判、优先审结、优先执行。
    2
    去年3月，该市人武部与地方有关部门在充分调研论证的基础上，出台了《广水市维护军人军属合法权益工作实施细则》《审理涉军维权案件实施意见》等规范性文件，建立工作例会、检查督办等制度，不断完善长效工作机制。
    为了让军人军属了解维权渠道，每年新兵入伍时，广水市人武部都向新兵及其家长发放法律服务联系卡，注明法律服务的范围、职责和联系方式。去年9月，驻军某部干部郭某上街购物时被一名地方青年驾驶的摩托车撞成轻伤，肇事者逃逸。郭某立即拨通了联系卡上的电话，广水市人武部及时协调公安机关侦破案件，依法维护了郭某的权益。
    3
    前年5月，某部广水籍干部许某的父亲因建房问题引发纠纷，被邻居陈某打伤。市人武部立即会同公安、住建等部门成立调查小组，公平公正妥善处理纠纷。在调解协商未果的情况下，他们派出法律援助律师代理许某的父亲向法院提起诉讼。法院经过审理，判决陈某赔偿医疗费等共计4万余元。
    军地涉军维权职能部门对军人军属的来信来访，能协调解决的及时办理，一时难以解决的，指定专人负责跟踪问效，确保件件有着落、事事有回音。3年来，广水市军地先后帮助10多名军人军属解决了涉法问题。
〖-ZW/正文〗
