〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方愿与美方共同努力推动世界经济复苏日本背弃搁置钓鱼岛争议共识是局势紧张根源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方愿与美方共同努力推动世界经济复苏
    日本背弃搁置钓鱼岛争议共识是局势紧张根源
    新华社北京6月4日电 （记者许栋诚）外交部发言人洪磊4日在例行记者会上表示，中方愿与美方在应对当前国际社会面临的经济困难、推动世界经济复苏方面共同努力。
    有记者问，当前中国经济出现下滑态势而美国经济开始复苏，这将对中美元首会晤时的经贸议题和有关举措产生何种影响？
    洪磊说，当前中国正在进行深入的经济结构调整，目标是促进经济又好又快增长，今年制定了切实可行的经济增长指标，目前经济总体运行情况良好。同时，中方一直认为，美国经济的恢复不仅对美国，而且对世界经济也是有利的。
    洪磊表示，前不久，国家主席习近平在与美国总统奥巴马通电话时指出，中美之间应坚持平等对话，坦诚沟通，防止经贸问题政治化，使中美经贸关系互利共赢的基本格局越来越稳固，这有利于中美两国人民，也有利于世界经济的发展。
    “在此次中美元首会晤期间，双方将就涉及两国关系发展的重要问题进行深入的战略沟通，加强战略互信，我想有关经济问题也是其中重要的组成部分。”洪磊说。
    新华社北京6月4日电 （记者刘东凯、许栋诚）外交部发言人洪磊4日在例行记者会上表示，日本方面去年以来的所作所为背弃和破坏了中日之间曾就搁置钓鱼岛争议达成的谅解和共识，这是导致当前钓鱼岛局势紧张的根源。
    有记者问，据报道，日本内阁官房长官菅义伟日前反驳中方称，日中双方就钓鱼岛问题从来不存在搁置争议共识。中方对此有何评论？
    洪磊说，中日邦交正常化谈判和缔结和平友好条约时，两国老一辈领导人从中日关系大局出发，就“把钓鱼岛问题放一放，留待以后解决”达成重要谅解和共识，这是历史事实。洪磊强调，中方再次敦促日本政府正视历史，尊重事实，重视日本国内如前内阁官房长官野中广务等有识之士的呼声，即承认中日之间曾就搁置钓鱼岛争议达成共识，回到通过对话磋商管控和解决钓鱼岛问题的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
