〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中墨交往源远流长前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈寅/梁希之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 陈 寅 梁希之
    在墨西哥中部的文化古城普埃布拉，有一位手曳长裙的“中国姑娘”雕塑矗立在市中心的广场上。这位中国姑娘平静的目光眺望着远方。她何时、又因何从中国远涉重洋来到墨西哥，似乎已无法考证，但却见证了中国与墨西哥交往的历史。
    中墨交往要追溯至16世纪中叶。当时西班牙人以菲律宾为中转点，开辟了中墨之间的通商航路，满载瓷器和丝绸的中国商船跨越万顷碧波抵达墨南部港口阿卡普尔科，久而久之便成为大家所熟知的“海上丝绸之路”。时至今日，阿卡普尔科每年都会举办“中国之船”文化节。而那位“中国姑娘”，传说便是那时跟随着中国商船踏上了墨西哥的土地。
    当地流传甚广的一个说法是，这位中国姑娘被当地总督收养，后来继承了其财产。她把所有财产都分给了当地民众，教会他们中国的织布技术。为纪念她，当地民众修建了这座雕像。
    在墨西哥近现代发展史中，自然也少不了中华儿女的身影。19世纪末至20世纪初，数万名华人移民至墨西哥，许多人参与了墨北部地区铁路建设、矿业开采等项目，有些人从事商业活动，把根深深地扎在这个太平洋彼岸的国度。
    1972年2月，中墨正式建立外交关系，为两国友好交往史翻开了新的篇章。41年间，两国关系发展稳步扎实，尤其是2003年两国建立战略伙伴关系以来更是硕果累累。中墨高层互访频繁，两国在联合国、亚太经合组织、二十国集团等国际组织和机制中保持着良好的沟通与合作。目前，中国是墨西哥第二大贸易伙伴，墨西哥是中国在拉美的第二大贸易伙伴。中国商机带来了墨国内的“汉语热”。互派演出、展览团体以及留学生、专家学者，推动着两国文化、教育领域的交流。
    对于中墨两国关系未来，墨西哥学界和政界普遍看好。
    墨西哥总统培尼亚今年4月对中国进行了国事访问并出席博鳌亚洲论坛，中国国家主席习近平也即将访问墨西哥。对此，第三世界经济与社会研究中心主任豪尔赫・努尼奥表示，两国新一届领导人在两个月内实现互访，可见两国政府对进一步推动双边关系发展抱有强烈意愿。
    墨西哥国立自治大学政治学系教授伊格纳西奥・马丁内斯说，习近平将是墨新政府上台后接待的第一位进行国事访问的国家元首，这显示了墨西哥政府对发展两国关系的重视。
    墨自治理工学院教授乌利塞斯・格拉纳多斯说，墨中两国新领导人有很多相似之处，他相信两国领导人将为发展墨中关系作出不懈努力，深化两国在政治、经贸、科技、文化等领域的双边合作。
    墨参议院亚太关系委员会成员阿维拉・鲁伊斯则认为，习近平的访问将使未来一段时间内发展两国关系的行动具体化，并使双方交往的领域不断扩大。他说，中国是墨西哥“具有潜力的战略合作伙伴”。
    （新华社墨西哥城6月3日电）
〖-ZW/正文〗
