〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支队长挑战新冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 曹英华 特约通讯员 蒋 勇
    5月下旬，武警湖北省总队一支队实弹射击考核拉开帷幕。一阵枪响后，官兵们把目光盯在14号靶位上。
    “砰！”第10声枪响，弹着点又一次正中靶心。“10环！共计100环！”来自新训三中队五班的新兵汤金桥打出了此次考核唯一的100环。
    支队长毛维祖走过来拍了拍汤金桥的肩膀说：“小伙子！打得不错，咱俩比试比试？”“比就比！”汤金桥自信地回答。毛支队长走到射击位置，连射5弹，报靶显示：50环！现场响起一片掌声。汤金桥再次卧倒、装弹、瞄准。一阵枪响后，前方报靶：又是一个50环――他们打了个平手。
    佳绩来之不易。第一次实弹体验射击时，旁边的战友一开枪汤金桥就心慌，结果5发子弹全部脱靶。于是，他向班长借来MP3，里面录制了各种枪声，他在练据枪、瞄准、击发时戴着耳机听“干扰”，终于克服了紧张心理，练就了弹无虚发的硬本领。
〖-ZW/正文〗
