〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡承传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060500802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “风雪夜，听我说书者五六人。阴雨，七八人，风和日丽，十人；我读，众人听，都高兴，别无他想。”（施耐庵语）
    请参与《我喜欢说故事》读者互动，每月推出一个主题，全年主题创意正在征集中。
    母爱
    ■胡承传
    我家在湘南，父母都是地道的农民，为供我们兄妹3人上学，家里承包了村里2亩果园和3口鱼塘。父亲白天赶市场，晚上就守着鱼塘。
    凌晨3点那会儿，鱼儿便浮出水面觅食，在岸边一伸手就抓得到。为防止小偷这时候光顾，父亲每晚就在塘边露宿。寒来暑往，冰冷的露水渗进筋骨，父亲染上了严重的风寒，夜晚降临，他的咳嗽一声长一声短地回响在屋里。
    父亲病倒了，母亲全力操持着整个家，白天卖菜和果子，晚上回来照顾父亲，还看守着鱼塘。多年之后，母亲对我说，那时候，她只有一个念头――要让我们读书上大学。
    听老人说，母亲小时候读书甚好，后来因为家庭变故，小学没上完就辍学了。很长一段时间，母亲常常做着读书的梦，直到出嫁，她的耳边还一直回响着老师呼喊她的声音。一日，她停下脚步，静静地说道：“老师，你莫要再喊我了，我不会再回去了。”从此，老师的声音再没响起……
    有一年，接连下了几场大雨，河水暴涨。一夜间，我家鱼塘5千尾鱼被冲进河里，苦心经营的果园也毁了大半。看着一片狼藉的鱼塘和果园，我们都把目光落在了母亲身上。
    只见母亲背转身去，肩不停地耸动着。再转过身来时，她闪着泪光的眼神异常的坚定。她的精神没垮下来。
    一天傍晚，我放学回来，依稀看到有个人坐在田埂边，瘦小的身影在微弱的夜色下忽闪忽闪，我隐约听到颤栗的声音：“老天爷，你一定要保佑孩子们顺利完成学业……”待我走到跟前，才看清那人是我的母亲！
    “妇人弱也，而为母则强”（梁启超译雨果语）。接下来的日子，就像许多电影镜头一样闪回，镜头里满是母亲的背影，我们兄妹相继考上大学，我也从军校毕业当了军官。在城市化日益推进的今天，许多人渐渐遗忘乡土。我回望故乡，心中哼唱着“农家军歌”，它礼赞着古老的乡村精神和纯净的农民品格，对于与乡村存在文化上母子关系的农家子弟，故乡永远不止是地理上的名词，那里生长着绿生生的母爱！
    （作者系75770部队宣传干事）
    插图 王迎春绘
〖-ZW/正文〗
