〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“绿色销毁”变废为宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭龙凯/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护第二故乡 建设美丽中国
    建设天蓝、地绿、水清的美丽中国，人人有责。改善和提高军营环境质量，参与和保护好“第二故乡”的良好生态，同样也是增强部队凝聚力和战斗力的题中应有之义。在6月5日“世界环境日”到来之际，我们编发一组来自基层部队的稿件，希望对环境保护工作有所促进。 ――编 者
    海南省军区某仓库――
    “绿色销毁”变废为宝
    本报讯 谭龙凯、记者石瑞宁报道：5月29日，海南省军区某仓库弹药销毁作业出现喜人变化：以往漫天弥漫的浓烟不见了，刺鼻的气味没有了，震耳欲聋的爆炸声也听不到了。
    谈及销毁作业新景观，该仓库政委彭学军说，以烧毁、引爆、燃烧等为主的传统销毁作业方式产生大量废气、废水和废渣，不但影响官兵安全和健康，而且会对当地生态环境造成污染。为此，他们依靠科技创新推动报废武器弹药“绿色销毁”。
    记者在作业现场看到，销毁过程中产生的污水经净化系统处理后，变成清澈的淡水从管道中流出，而沉淀物则转化为肥料，用于营区绿化。新工艺变 “烧”为“拆”，对炮弹发射药和TNT进行无害化回收，实现了安全效益、经济效益和环境效益的 “三赢”。驻地村民高兴地说：“以前部队一搞销毁就弄出很大‘动静’，如今一切变得静悄悄的，我们完全感觉不到。”
〖-ZW/正文〗
