〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“现不为例”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许莺/唐书洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许 莺 唐书洋
    贺龙元帅有句话说得好：“下不为例，必有下例。”在改进作风上，应倡导“现不为例”，杜绝“下不为例”。
    “现不为例”与“下不为例”，尽管只有一字之差，但反映出对待不良作风的不同态度。“现不为例”，是从现在做起，从这次做起，坚决不开口子，不搞变通。“下不为例”，是“大事化小，小事化了”，拿原则送人情。正是一次次“下不为例”，使各种规定形同虚设，出现有令不行、有禁不止的现象。
    “靡不有初，鲜克有终。”如果在第一次面对违规事件时就能保持警醒，坚持“现不为例”，那么，以后就能不徇私情，积聚起坚持原则的正能量。反之，就有可能重蹈“破窗效应”的覆辙，突破为官做人的底线，失去律人服众的底气。
    当前，改作风正处于不进则退的爬坡期，随时都有发生反弹的可能。“现不为例”，不破“先例”，不留“后例”，不失为防微的“利器”，杜渐的“闸门”。打赢作风建设的持久战，就要敢于“唱黑脸”，勇于说“现不为例”。
〖-ZW/正文〗
