〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准穴位好用针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一根银针治大病，针到病除见奇效。众所周知，在中医针灸治疗中，找准穴位最为关键。隔行不隔理。改进作风也应找准穴位、抓住要害，然后采取果断措施，方能收到四两拨千斤的效果。
    俗话说，有病不瞒医，瞒医害自己。对于作风建设的疾病，不论是沉疴重病，还是头痛发热，都不能讳疾忌医，也不能简单粗暴，而应找准病灶，对症下药。
    唯物辩证法的矛盾论告诉我们，解决问题的关键在于抓住主要矛盾和矛盾的主要方面。把改进作风引向深入，工作千头万绪，矛盾错综复杂，只有找准穴位，抓住关键，才能事半功倍，“一拳打开去，免得百拳来”。
    不良作风，表现和危害不尽相同，但各有各的“软肋”。比如，用人、用钱、用物是最易出问题的地方，这其中用人上的“提名权”、用钱上的“签字权”、用物上的“处置权”等关键环节，就是“穴位”所在。对准穴位发力，方能正本清源。否则，源不清而求流洁，只能是一厢情愿。
    改进作风的成效有目共睹，但在个别单位、局部问题上，仍然出现雷声大雨点小或事倍功半的现象，其中一个重要原因，就在于没有找准穴位、抓住关键。
    一病有多种成因，一身有数千穴位。导致不良作风潜滋暗长的病灶有多种，有的是领导不力，有的是监督乏力，有的是法规无力，等等。只有分清主次，抓住根本，不为表面现象所惑，不为各种杂音所扰，才能做到“打蛇打七寸”。比如，对于铺张浪费之风，只要严控经费，让那些不该花的钱一分也拿不到、花不了，就能釜底抽薪。
    当前，改进作风已进入激烈博弈的攻坚期，不能不触及那些官兵反映强烈的深层次矛盾和问题。“知之非艰，行之惟难。”作风的顽症之所以难以根治，是因为有些同志不愿放弃那些习以为常的特权，打破若隐若现的“潜规则”，所以有病不治或大病小治。正所谓，“触动利益比触及灵魂还难”。如果没有壮士断腕、破釜沉舟的决心和毅力，没有敢于啃硬骨头、敢于涉险滩的坚毅和坚韧，就拿不起那根治病救人的“银针”。
    作风问题具有顽固性、反复性和抗药性，多数不可能泼汤化雪，立竿见影。所以，要做好长期作战、预防复发的准备，坚持预防和诊治并重，锲而不舍地一抓到底。
〖-ZW/正文〗
