〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美经贸往来预计将为双方创造数百万就业岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽娜/金GG〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月4日电 （记者刘丽娜、金GG）中美交流基金会4日在北京发布的一份报告预计，未来十年，中美经贸合作将使双边关系相互依赖程度继续加深，并为彼此带来数以百万计的就业岗位。
    中国国际经济交流中心理事长曾培炎在报告发布会上致辞说，这份名为《中美经贸关系的未来十年：迈向更深层次的互惠合作》报告是中美多家智库合作的成果，对中美双方增信释疑、加强合作起到积极作用。
    报告预计，到2022年，中美两国很可能成为彼此全球最大的贸易伙伴。届时，美国对中国出口预计将带来4600亿美元国内生产总值（GDP），以及超过334万个工作岗位；而中国对美国出口预计将带来4800亿美元GDP和1022万个就业岗位。
    报告认为，未来十年，中美都面临各自的改革压力。报告提出建议，包括对中美自由贸易协定的可行性进行研究、尽快完成中美双边投资协定谈判、鼓励企业在能源领域实现科技合作、简化签证程序、加强在网络安全领域合作、保护知识产权、美国放松高科技出口管制并透明化投资审查等。
〖-ZW/正文〗
