〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗银行卡诈骗出现新骗术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“邮包藏毒”为名设置陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘/张博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘  张 博
    5月20日上午，成都军区某预备役团干部林树洲的手机收到一条陌生号码发来的短信：“我是邮局邮递员，这里有您的一个包裹，由于地址不详，投送不成功，请速与我联系。”
    小林立即拨通这个手机号码，“邮递员”在“核实”了小林的姓名、住址和手机号码后，声称：你有一个从云南昆明邮寄来的包裹，但是包裹里夹带了毒品海洛因和一张以您名字开户的银行卡，可能是不法分子盗用你的身份信息从事贩毒和洗钱活动，因案情重大公安机关已立案调查。
    过了一会，小林又接到了一个自称“公安局刑侦人员”的人打来的电话。对方煞有介事地说，为了顺利破案、不影响你其他银行卡的正常使用，警方需要为你的银行卡安装自动报警系统，请将卡内存款转到警方指定的“安全账户”。随后，对方发来了所谓的“安全账户”。
    包裹、毒品、公安局、银行卡……这一串关键词让小林一下子慌了神，立即找正在值班室值班的军务股长李锴商量。
    李锴了解清楚事情经过后，分析断定这是一个骗局，让林树洲立即向当地派出所报案。据派出所的同志介绍，这是近期出现的一个新骗局，骗子给当事人发短信，以事实上并不存在的邮件为诱饵，以地址不清无法投递为名进一步了解当事人的个人信息，再以邮件中夹带违禁品为由制造紧张气氛，诱骗当事人将银行卡中的钱转入骗子提供的银行账户。据介绍，当地已经有多名群众上当受骗。
    听完派出所的同志介绍，小林说：“幸亏我当时找李股长商量，要不然就上了骗子的当。”
〖-ZW/正文〗
