〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿山楂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任弘道/郭丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    延伸阅读
    本报5月15日一版和5月18日七版，分别报道了沈阳军区某海防团原团长向义守卫海岛鞠躬尽瘁的感人事迹。在此，《故事兵阵》披露未曾报道的故事，不是补白，而是延伸，呈现鲜活故事里的人与事。
    绿山楂
    ■任弘道 郭 丰
    通信连门口有5棵十几年树龄的山楂树，每年中秋前后，树上结满了红彤彤的山楂果，这个时候，连队都要举行篝火晚会，全团上下没有不羡慕的。
    连队连续3年未评上先进，前不久又在要塞区组织的通信兵考核中走了“麦城”，两名主官也因此受了处分。官兵一时接受不了“先进变后进”的落差，走在路上，头都抬不起来，士气跌到了谷底，就连山楂树也仿佛弯下了腰。
    2011年，中秋节晚上6点，篝火晚会照常在山楂树下举行。节目走马灯似的一个接一个，几个文艺骨干在台上使出浑身解数，可气氛怎么也热不起来。一直挨到8点多，离连队不到200米的机关，仍不见一个人影过来。篝火越燃越旺，官兵的心却越来越冷。
    “下首歌谁来唱？”连长刘鑫宇心想再这么撑下去，晚会肯定不欢而散。他站出来想活跃一下气氛，却没人吭声，硬着头皮问了两遍，台下还是死气沉沉的，刘连长的脸挂不住了。
    “我来唱！”这时候，一个熟悉的声音从篝火对面传来，“哎呀，你们组织晚会怎么不叫我，我只好不请自到了！”
    官兵循声望去，团长向义正笑呵呵地朝他们走来。刘连长像看到救星似的立马迎上前去，现场的气氛立即被点燃，大家不住地起哄让团长表演节目。向团长笑着说：“我来得太仓促，没有准备节目，大家别见怪。听说你们连的山楂很有名，我是特地来吃山楂的！”说着，从树上摘下一颗山楂，放进嘴里嚼起来。
    山楂还有些泛绿，向义做了一个“酸倒牙”的夸张表情，咂了咂嘴说：“这山楂有点生涩，还没到时节，就像你们连队的建设一样，火候没到。”
    团长一语双关，全场一下子静了下来。
    “通信连全面建设没有搞好，我这个当团长的有责任。连队建设就好比这山楂树，需要用心呵护才能结出甜美的果实。我们大家一起努力。明年中秋，希望能吃到咱们连又红又甜的山楂！”
    第二天，机关干部惊奇地发现，通信连从里到外变了个样儿，连队官兵的腰板直了，口号响了，训练劲头更大了。团长没事就往通信连跑，战士有了进步都抢着告诉他……连队建设生机重现，年底，通信连评上了先进连队。
    2012年10月，山楂熟透了！刘连长特意将全连56名官兵每人亲手挑选的56颗山楂包成一包，想留给下岛看病的团长，没想到，团长一走就再没回来。
    2013年2月15日8时40分，团长向义因患头部胶质瘤，医治无效，永远离开了他放不下的海岛。
    连队给养员巩东东捧着一包永远无法送达的山楂，问连长如何处理。连长悲痛地说：“就撒到山楂树下吧！”巩东东手捧山楂，缓步走过去，轻轻地将红彤彤的果子撒在树下。
    5月，5棵山楂树的枝头开满了一朵朵洁白的小花，看那花势，今年秋天又将是硕果累累。
    啊，山楂树，山楂树……
    本月主题：我的一段情 下月主题：筑梦
〖-ZW/正文〗
