〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值勤哨兵深夜擒盗贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 刚
    “肖鹏同志抓住的窃贼是个惯犯，感谢水兵为民除害。”5月29日，湛江市赤坎区南桥派出所阮副所长专门来到海军某部，请部队领导转达对该部军需保管队四级军士长、司机班班长肖鹏的谢意。
    5月28日23时20分左右，肖鹏正在岗亭值勤。大门外突然出现一名男子，在距离岗亭约30米的地方徘徊。过了一会，男子钻进附近的居民区。20分钟后，这名男子再现，鬼鬼祟祟地手提一些物品走过来，形迹十分可疑。
    “站住，干什么的？”肖鹏警觉起来，大声喝道。可疑男子见势不妙，撒腿便跑。慌乱中，将手中物品丢弃在路旁草丛中。海军陆战队队员出身的肖鹏，曾多次参加部队比武和汇报表演，有一身硬功夫。他似离弦之箭，以百米冲刺的速度追上那个黑影，一个前扑利索地将对方擒住。可疑男子被按在地上动弹不得，连声求饶。
    抓住可疑男子后，战友们闻讯赶到，找到了被男子丢弃的物品。该部保管队队长汪晔边向公安机关报案，边指挥官兵将可疑男子控制起来。
    10分钟后，湛江市赤坎区南桥派出所的同志赶到现场。经公安机关调查和审讯，可疑男子李某是一名盗窃惯犯，曾多次独自或伙同他人在深夜潜入居民区盗窃财物。
〖-ZW/正文〗
