〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵法先要尊法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪 斌
    党的十八大报告指出“深入开展法制教育，弘扬社会主义法治精神，树立社会主义法治理念，增强全社会学法尊法守法用法意识”。第一次把“尊法”写入党的工作报告，反映出对建设社会主义法治国家的认识更深一层、更进一步。笔者认为，对每位公民而言，不仅要遵法，也要尊法。
    尊重法律，就是要对法律怀有敬畏之心。现实生活中，人人皆知畏法度者最快乐的道理，是因为只有敬畏法度、奉公守法，才能堂堂正正做人，清清白白做事，才能使自己的言行符合法律规范。法律是一种限制，同时也是一种保障，人人敬畏，自觉遵循，良好的社会秩序就有了保障。
    在如何树立尊法意识方面，古人留下了很多佳话。先秦时期，秦国宰相商鞅为了唤起百姓对法的尊重，在都城“立木为信”；唐玄宗年间，唐代天文学家一行为了不干扰执法，放弃为恩人的儿子求情，于是就有了“一行尊法”的典故。古人尚且如此尊法，生活在现代法治社会的公民理当有更强烈的尊法意识。牢固树立尊法意识，有利于强化法治观念，有利于提醒自己时时遵守法律、处处维护法律。
    尊法是遵法的前提。法律具有普遍约束力、强制力，发自内心的主动尊重法律，与被动地不得不遵守法律，对个人思想行为影响和感受而言，是大不一样的。正如美国思想家爱默生所言：“谁把法律看成是枷锁，就在开始毁灭自己。”从这个意义上讲，法律只有铭记在心中，才能在全社会形成尊法风尚。内心时刻充满对法律的崇尚、敬畏、尊重，才不会把法律看成是束缚，而是行为准则和对个人合法权益的保护。
    从建设社会主义法治国家的角度来说，人人尊法，崇尚法律，形成依法办事的良好社会风气，就能够有效防范和杜绝有法不依、有章不循、执法不严等不良现象，有力推动社会主义民主法制建设。
    （作者系广州军区某旅政委）
〖-ZW/正文〗
