〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹植三年只长根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 平
    提 要 伏久者，飞必高；根深者，叶必茂。大学生干部要有坚持的韧劲、忍耐的毅力、吃苦的精神，主动在广袤的基层沃土里接地气、养灵气、蕴底气。
    楠竹，种下之后，前三年栉风沐雨、静静伫立，不见抽枝长叶。三年后，却以每天20厘米的速度生长。三年里，楠竹的根系延伸纵横数十米，日日汲取养分、积蓄能量，这是一种智慧的坚持、成长的坚韧。
    马上就要到毕业的季节，又一批学员即将离开军校校门，奔赴军营，怀着满腔热血，一展报国壮志。他们主动请缨到边防海岛去，到军队最需要的地方去，这样的选择值得肯定。
    基层是部队战斗力的基础，也是干部成长成才的沃土。“适莽苍者，三餐而反，腹犹果然；适百里者，宿舂粮；适千里者，三月聚粮。”与楠竹栽植同理，前几年的军旅生活对今后的军旅生涯至关重要，如果想在从军路上走得更远、看到更美的风景，就要学会善用基层这把打铁锤、这团铸剑火。
    然而，也有部分大学生干部看不到基层大有可学、大有可为的前景，不愿意从基层干起，白白放弃了积累经验、增长才干、摔打锤炼的机会。他们到了基层沉不下、蹲不住、学不进，没多久就想调到机关或大城市。这样一来，即便是如愿以偿进了机关，也会因根基不深、缺乏后劲而行之不远。
    “水之积也不厚，则其负大舟也无力。”速成往往速朽。若以树喻：梧桐、杨柳，均属速生，然木质疏散，难成上材；而花梨、檀木，成材期漫长，因而纹理细密，堪做栋梁。若以书喻，《红楼梦》经久不朽，盖因曹雪芹倾其毕生心力于此；而时下一些作者，三月成书、五月成册，转瞬就在信息洪流中如泥牛入海、云烟过眼。
    伏久者，飞必高；根深者，叶必茂。大学生干部要有坚持的韧劲、忍耐的毅力、吃苦的精神，主动在广袤的基层沃土里接地气、养灵气、蕴底气。相信只要坚定信心，扎根基层，必有鲲鹏展翅、建功军营的一天。
    （作者单位：广州军区联勤部某分部）
〖-ZW/正文〗
