〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参陆航部某保障基地认真排查安全隐患等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保军/高小尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参陆航部某保障基地
    认真排查安全隐患
    5月上旬以来，总参陆航部某保障基地对重点部位、重要目标进行拉网式安全排查，对查出来的隐患指定专人负责整改，做到不解决问题不撒手，确保安全责任落实。
    （杨保军、高小尚）
    湖南省绥宁县人武部
    开展作风纪律教育
    5月下旬，湖南省绥宁县人武部开展以学法规、严纪律、树形象为主要内容的作风纪律教育活动，采取自查、互查等形式查找问题和不足，有针对性地制定整改措施。
    （谢小洋、刘戈南）
    北京军区某基地
    编印涉军维权书籍
    5月中旬，北京军区某基地编印下发《常见涉法问题处理办法》等两本实用手册，涵盖民事纠纷、人身伤害等方面内容。
    （吴鸿宾、王 兵）
    广州军区某预备役团
    完善营区安全网络
    年初以来，广州军区某预备役团先后在武器库等重要部位安装视频监控、红外报警等设施，完善营区安全网络，消除潜在的安全隐患。
    （许永强）
    内蒙古乌海军分区
    组织法制专题教育
    5月初以来，内蒙古乌海军分区认真开展“知法明理、知责尽责”专题法制教育，采取领导宣讲、个人自学、交流讨论等方式，组织官兵学习掌握常用法律知识。
    （李 峰、喻建晓）
〖-ZW/正文〗
