〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步团官兵宿营深夜投入战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢枪时刻不离身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/刘森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060500403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    破除和平积习・野营村里的新变革②
    济南军区某机步团官兵宿营深夜投入战斗
    钢枪时刻不离身
    ■张 良 刘 森
    5月19日深夜，济南军区某机步团野外驻训地一片寂静。
    “啪！”突然，不远处传来一声枪响，熟睡中的官兵一跃而起，迅速拿起身旁武器，向枪声响处奔袭。
    激战后，蓝方夜袭分队被 “全歼”。士官王关伟说： “要不是武器装备在身边，我们反应迅速，今晚胜败就难说了。”
    战斗结束，驻训场又恢复了寂静。战士们保养武器后，入帐休息。
    笔者钻进一个个野战帐篷里看到，战士枪支并未入库，而是随身携带。
    “枪支为什么不统一保管？难道今晚还有战斗？”笔者问团长刘豫。刘团长告诉笔者，今年野外驻训强化官兵打仗意识，团里做出一些新规定，“枪不离身”便是其中一条。
    据悉，以往为确保野外驻训安全，该团都将枪支弹药统一存放，每个连还专门腾出一顶帐篷充当兵器室，派专人把守。“这样做看似安全了，实则不符合实战要求。一旦有‘敌’情，就会贻误战机。”刘团长对笔者说。
    野外驻训人枪分离，该团曾经有教训。去年驻训时，上级派出特战分队潜入二营宿营地，不到20分钟便将二营逼入绝境。原因很简单：猝然遇“敌”再取枪，根本来不及！
    凌晨2时，笔者返回营地时，不料被一顶单兵帐篷挡住了去路。定睛一看，原来有战士在此宿营，不远处的凹地里还“潜伏”着一辆披着伪装网的战车。
    “战士怎么都睡在战车旁？”笔者一问才得知，原来该团规定战车乘员必须在战车附近宿营，保证一声令下立即出动。
    夜已深，人难眠。躺在野战帐篷里，笔者不禁感慨：野外驻训，实战氛围越来越浓了！
    左图：该团官兵野外宿营
    张一凡摄
〖-ZW/正文〗
