〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区装备部探索军方主导军民融合维修保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化主战装备实现自主中修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹俊文/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 禹俊文、特约记者严玉葆报道：初夏时节，记者在沈阳军区装备部获悉：通过探索建立军方主导、军民融合的维修保障新机制，已列装的某自行火炮和某新型坦克等17种信息化主战装备提前形成了自主中修保障能力，保持随时能战的良好状态，已通过总部专家组鉴定。
    “部队装备维修保障战线最了解部队需求，必须充分发挥军方主导作用和军内保障力量的主体优势。”沈阳军区装备部部长高潮介绍说。某自行火炮武器系统单体装备多、结构非常复杂，某军械装备技术保障大队3名高级工程师和4名工程师分别领衔底盘、火力、火控和计算机网络等7个攻关组，研究破解了装备分解和检测等157个维修难题，提前一年半完成了总部赋予的中修保障资源建设任务。某装甲装备修理大队绘制出某新型坦克电路查线图册，成功破解了拆装工具难题，荣立集体二等功。某弹药修理试验站经过两年攻关锻炼，成为全军首家全面形成两种新型导弹装备中修保障能力的维修机构。同时，装备部机关还组织直属保障部队的维修骨干，通过巡修和支援维修保障方式，深入部队上门服务，有效地保障了军区部队跨区机动演习、中俄联合反恐演习和多场信息化条件下的实兵实装演习。
    连日来，在装备部几个信息化主战装备维修场所，6名地方专家正在现场和官兵一起攻关。据悉，沈阳军区装备部充分发挥军工企业技术、人才优势和社会科技力量规模效益优势，与中国航天科工集团公司、中国兵器工业集团公司和沈阳理工大学等20多个单位签订了合作保障协议，出台了《沈阳军区军械装甲装备军民一体化维修保障实施办法》。在军民携手努力下，如今沈阳军区部队列装的信息化主战装备都有中修保障技术规程、系列维修检测机工具，都摸索出了故障发生规律和维修器材筹供模式，形成了以部队装备保障力量为主体、以国防军工企业和其他社会力量为补充的军民一体化装备保障力量体系。
〖-ZW/正文〗
