〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在海拔近四千米高原，宁夏军区某给水团钻井三连官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打出西藏札达第一口水井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/沈建海/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陶成科 沈建海 本报特约记者 徐殿闯
    6月1日清晨6时，西藏阿里札达县，一夜未眠的宁夏军区某给水团钻井三连连长王振，尝着井口汩汩喷出的甜水，激动地大喊：“出水啦，出水啦！”
    对于札达县人民来说，这将是载入县史的一天。因为这是札达建县以来打出的第一口水井。
    札达县位于西藏自治区西部、象泉河流域，平均海拔4000米，境内土山林立，蜿蜒曲折数十里，是独特的土林地貌结构。长期以来，当地群众和驻札达边防官兵饮用的都是象泉河河水，取水难、用水难、饮水难严重困扰着边防军民的日常生活。
    5月23日，该给水团钻井三连40余名官兵携带7台钻井装备，赶到驻札达某边防营立塔开钻。一开钻，官兵就铆足了劲，要为当地军民打出一口水井来！
    5月25日下午5时左右，突然“砰”的一声巨响，正在工作的钻机发生剧烈震动，官兵当即意识到井内出现了异常情况。钻探工程师罗礼辉马上让操作班长停止钻机回转，提钻查看，发现主动钻杆下端公扣断裂，钻具脱落孔底，此时钻进深度已达89米。
    经过查看分析，连长王振果断决定在主动钻杆下端焊接公锥打捞器，进行打捞。终于，官兵安全顺利地打捞出了钻具，钻机又恢复了正常钻进。罗礼辉告诉记者，在高原缺氧地区实施打井作业，由于地质情况复杂，水文资料欠缺，地下水资源贫乏，难度很大，需要边摸索边钻探。
    经过9个昼夜连续奋战，札达县第一口水井于6月1日清晨成功出水。这口水井深120米，日出水量可达800余立方米，是口甜水井。据悉，该连官兵近日还将为札达县军民再打一口水井，确保充足供水。
    （本报阿里札达县6月3日电）
    上图：看着深井里流出的甜水，战士们开心地笑了。 向文军摄
〖-ZW/正文〗
