〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院吉林禽业公司事故调查组成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最高检介入火灾事故调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱立毅/陈炜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月4日电 （记者朱立毅、陈炜伟）国务委员、国务院安全生产委员会副主任郭声琨3日在吉林省德惠市吉林宝源丰禽业有限公司“6・3”特别重大燃烧事故现场宣布成立国务院事故调查组。这起事故已造成120人遇难。
    事故调查组组长由国家安全监管总局局长杨栋梁担任，副组长由公安部、监察部、安全监管总局、全国总工会和吉林省政府有关负责人担任，成员由国家和省有关部门负责人及专家组成。
    按照党中央、国务院领导同志的重要批示和指示精神，事故调查组将按照“四不放过”和“科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效”的原则，认真开展事故调查工作，彻底查明事故原因，依法依规严肃处理相关责任人，给全社会一个负责任的交待。
    经初步调查，6月3日6时许，吉林宝源丰禽业有限公司分割加工产品车间发生燃烧，随后迅速蔓延，过火面积达2000余平方米。目前，事故已造成120人遇难，70人受伤。事故发生后，企业法人代表已被控制。
    新华社北京6月4日电 记者从最高人民检察院获悉，最高检目前已派员赶赴吉林德惠宝源丰禽业有限公司火灾事故现场，与当地检察机关查处事故可能存在的失职渎职犯罪。
    据了解，获悉此次事故，最高检立即指示检察机关第一时间介入事故调查，严查事故所涉失职渎职等职务犯罪。吉林省检察院、长春市检察院、德惠市检察院已经派员介入事故调查，协助政府部门做好事故抢险救援和善后工作。
    另据悉，最高检对中储粮黑龙江林甸粮库大火事故也进行了挂牌督办，要求黑龙江省检察机关严查事故背后可能存在的失职渎职犯罪。目前，黑龙江省检察院、大庆市检察院、林甸县检察院已介入事故调查。
〖-ZW/正文〗
