〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护环境从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董郑/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060500309.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060500309.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    6月5日是世界环境日，请看――
    保护环境 从我做起
    第十四批护航编队开展世界环境日主题活动
    本报亚丁湾6月4日电 董郑、特约记者李丁报道：今天一早，正在亚丁湾执行第585批中外商船护航任务的“哈尔滨”舰“蓝盾贴吧”内，“保护海洋，从我做起”主题专栏刚刚制作完毕，一位女兵就“发帖”抢“沙发”：“环境保护，人人有责。”
    班长冯志亮紧随其后，写下了“蓝色海洋，绿色希望”，希望能够在这片蓝色的海洋里种下绿色的希望，让更多人关注海洋环保。
    官兵们有感而发，不一会儿，舰艇通道宣传栏内，已经写满了对大海的祝福与热爱。
    “1972年，联合国正式将每年的6月5日定为世界环境日……”中午时分，伴随着“爱舰爱岛爱海洋”的优美旋律，“蓝盾水兵广播”主持人刘璇向护航官兵介绍了世界环境日的来历、主题、意义，号召大家保护海洋从自身做起。
    这是我海军第十四批护航编队积极开展世界环境日主题活动的一个缩影。起航以来，他们利用舰艇广播、板报、橱窗、快报、局域网等载体，大力宣扬保护海洋环境理念。
    一级军士长仲学军深有感触地说：“环保要从现在做起，从点滴做起，真正做到护航一路、宣传一路、保护一路。”
    编队政工组组长闵龙告诉记者：“保护海洋生态环境、维护海洋权益是护航官兵的职责所在。我们身处亚丁湾，一定要以更加积极的姿态为海洋环境保护作贡献。”
    延伸阅读
    1972年10月，第27届联合国大会决定成立联合国环境规划署，并正式将6月5日定为“世界环境日”。从1974年起，联合国环境规划署每年都为世界环境日确立一个主题。今年的主题是“思前，食后，厉行节约”。
    据调查，每年有13亿吨的食物被浪费，相当于撒哈拉以南非洲国家每年的粮食生产总量。浪费食物是自然资源的巨大流失，而且会对环境产生负面影响。今年环境日的主题旨在倡导反对粮食浪费，减少耗粮足迹和碳排放，使人们意识到粮食消耗方式对环境产生的影响。
    与世界环境日主题不谋而合的是，中国今年也大力遏制“舌尖上的浪费”。在这个过程中，政府、商家和消费者都应该充分认识到节约的重要性。
    《朱子家训》有云：“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”适当消费、拒绝浪费，应当成为每个人成长过程中的重要一课。
    （据新华社北京6月4日电）
    南海舰队某驱逐舰支队定期组织官兵参加驻地沙滩清理、植树绿化等活动，将第二故乡生态环境建设落实在行动上。图为世界环境日来临前夕，该支队官兵清理落潮后沙滩留下的漂浮物。
    李章龙摄
    6月4日，山东省青州市实验初级中学开展变废为宝、倡导低碳生活系列活动，教育学生们珍惜资源，迎接世界环境日。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
