〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院公开选拔护士长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半数岗位聘用非现役人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛宇/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻看12名新任护士长名册时记者发现，文职人员和聘用制人员占“半壁江山”。该院政委杨明建介绍说：“医院护理人员中非现役人员占9成，已成为护理队伍的主力军。此次公开选拔，医院打破身份界限，向非现役人员公开竞聘，目的是激励大家爱岗敬业、以院为家。”
    选拔中，该院不搞平衡照顾，36名参加竞聘的护理人员同台竞聘，经过资格审查、民主测评和技能考核后，专家评审组现场打分宣布人选。记者了解到，6名非现役人员护士长还需经过严格培训后才能上岗。
    编余小议 ■张科进
    不拘一格用人才
    现役与非现役代表的只是身份属性，而非人才属性的天然藩篱。海军总医院面向非现役人员公开选拔护士长，为他们创造平等的成长机会，十分可喜。
    随着我军非现役制度的不断完善，越来越多的非作战岗位将由非现役人员承担，他们已成为我军建设不可忽视的一支重要力量。我们应不拘一格用人才，为非现役人员提供广阔的成长成才通道，让军营成为他们实现人生价值的广阔舞台。
〖-ZW/正文〗
