〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识得破还要忍得过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨景森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对形形色色的诱惑，领导干部一般不缺“识得破”的眼力，而是缺“忍得过”的定力。有三种动物在诱惑面前，“眼力识得破，肚里忍不过”，为我们上了生动的一课。
    在北极地区生活的北极熊可谓凶狠，然而爱斯基摩人捕捉它的办法很特别。他们在锋利的双刃尖刀上涂上一层新鲜的动物血。等血冻住，再涂第二层。如此反复，尖刀变成了血坨子。然后，这柄特殊的尖刀被反扎在地上。北极熊闻到血腥味后，就会贪婪地舔食新鲜的冻血。在血腥味的刺激下，它越舔越快，越舔越用力，全然不知刀锋已将它的舌头划破，终因失血过多，晕死过去。这个故事告诉我们，管住自己的嘴多么重要。
    在热带地区有一个专门捕捉猴子的办法，就是在椰子上挖一个合适的洞，里面放满猴子喜欢吃的果物，然后把椰子放在路边，待猴子伸手进去抓东西吃时就去捉猴子。由于猴子握有果物，手始终出不来，这样抓猴子一抓一个准。其实，猴子只要松开手就能跑掉。“贪财乱于心，纵欲毁于身。”面对诱惑，作为万物之灵的人类，是像猴子那样紧抓不放，还是学会放手呢？
    第三个故事来自民国小学的老课本。这篇名为《贪食之蝇》的课文写道：“瓷缸贮蜜。群蝇咸集。一蝇贪食不已，足为蜜粘，不能脱。群蝇见之，皆飞去。贪食之蝇，遂死蜜中。”这只贪食之蝇原本可以天马行空地自由飞翔，只因为“足为蜜粘”，结果死于蜜中。诱惑就在身边，如果管不住自己的脚，便会对抛来的诱饵甘之若饴，直至不能自拔。
    管不住自己欲望的人必将为外物所役，顶不住眼前诱惑的人注定失去未来的幸福。车尔尼雪夫斯基说过：“抗拒诱惑吧，那样你才有更多的机会，做出崇高的事情来。”党员干部特别是领导干部应常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，管住自己的嘴，不该吃的饭局不吃；管住自己的手，不该拿的东西不拿；管住自己的脚，不该去的地方不去，一要干事，二要干净，决不能在糖衣炮弹面前败下阵来。
〖-ZW/正文〗
