〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗色季拉山婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060500804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060500804.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “去西藏找他！”
    王小萍做出这个决定时，脑子热得连自己都觉得悲壮。
    从家乡宝鸡到藏南那个雷达站有多远？走啥路线最优？体重不足100斤的自己会不会有高原反应？张亚强会怎么看她？这一切她统统没有考虑。唯一想好的是：瞒着他，瞒着家里人。
    她心里委屈着哩！他去年夏天探亲归队时明明说好今年春暖花开时回来完婚，临到了却变卦了。还在给她的信里信誓旦旦地说什么：“刚从甘巴拉雷达站副站长升任藏南某雷达站站长，不带出先进连队绝不归来……”
    “当站长、带先进连队和结婚有啥矛盾？”千盼万盼盼来这个结果，王小萍懊恼得心一揪一揪地疼。她倒要看看，这些，真的重要到能改变婚誓？
    母亲总说她“遇事一根筋”，如果老人知道，从没出过远门的小女儿这次这根筋扯到了几千里以外的生命禁区，拼命也得拦住她不可！想到这儿，王小萍即刻背上随身小包，几乎是“逃”到火车站，匆匆踏上了一列开往西宁的火车。
    前路茫茫未知。但“遇事一根筋”的她，倒有自己的绝招：找军人问路，与军人搭伴走。
    边找边问，边问边走。就这样，这个不满25岁的陕西女孩从西宁转车到格尔木，又从格尔木和一名军人一起与人拼车驰向拉萨。出格尔木时间不长，刚到一个叫纳赤台的地方，她便开始了强烈的高原反应，头疼胸闷，吃不进饭，吐得酸水和泪水一起流。爽朗的藏族司机热情地给大家讲起纳赤台泉水那“冰山甘露”的传说，她心里却满是不安和恐惧。
    “你一个大学生，条件这么好，干吗非得找个西藏军人活受罪？”临走前，一个好友的忠告响在耳边，泪水不知不觉在她秀丽的脸上冲出一条灰沟，淌进嘴角，咸咸的、苦苦的。
    好不容易颠簸到拉萨，她又硬撑着与人合租了一辆越野车辗转林芝。离他越来越近了，可车却在半路爆胎了。司机修车时，她在寒风中瑟瑟发抖地望着和他的眼睛一样明亮纯净的高原繁星，想到他长年奔波在这样的路上，心中倏然充满了钦佩，可更多的却是怜惜。
    “‘问世间情为何物，直教人生死相许。’我就是要走一走他走过的路，看一看他离不开的雷达阵地！”那一刻，她悄悄对自己说，对雪域满天繁星说。
    凌晨4时，王小萍终于站到了雷达站休整点大门前。“我是张亚强的未婚妻。”长途跋涉了5天4夜，当她平静地告诉哨兵身份时，浑身的力气似乎都耗尽了。
    “站长的未婚妻来了！站长的未婚妻来了！”哨兵愣了一下，嚎叫着飞奔而去，把宿舍楼的灯一盏一盏都叫亮了。事后王小萍想，当时一定把哨兵吓坏了，她辗转跋涉得面色铁青、蓬头垢面、气若游丝，三更半夜摸上门来，一定与女鬼无异。
    这时，张亚强飞快地披着军装冲出门，看见瘦弱憔悴的她，眼泪倏地涌出来，一把将她拥入怀里。那一瞬，王小萍感觉所有的委屈和疲惫都溶化了！
    当张亚强牵着她走进宿舍楼时，所有的兵都激动地涌出来，争看这位只身闯进雪域的美丽姑娘。她深深地低着头，生怕大家看见她的狼狈相。
    和他在一起的日子很幸福。最盼的是他忙完一天的战备训练，一同看高原夕阳、冰河潺潺，听他眉飞色舞地讲军营生活。好动的王小萍还加入到连队的篮球比赛，无奈身单力薄，摔伤了手腕，却成全了他要好好补偿她的诺言。每天给她洗脸、喂饭，加数次涂抹红花油，他边上药边说：“执子之手，与子偕老。”她续曰：“执子之手，死生契阔。”然后相视着会心一笑，心中柔柔的、暖暖的。
    他很少谈及吃的苦，只给她讲了两个亲身经历：一个冬天，特大暴雪下得足有两米多厚，大雪堵住了门窗，他们只能挖地道出门。因为天气寒冷，一个在阵地值班的战士睡觉时头发冻在墙上没有察觉。一起床，头发连同头皮硬生生扯掉了一大块，鲜血直流……
    刚当排长的那年除夕，阵地上的油机突发故障。大雪封山，车无法上山，担任阵地总值班的他带着几名官兵下山接迎备件。他们把200多斤重的器材用背包绳绑在铁皮上，硬是一步一步拖上了雪山顶……攀登了4个多小时到达阵地时，已是晚上11点钟。大家顾不上吃饭，立刻抢修机器。凌晨2点多，当油机轰鸣、天线旋转，他们才想起没吃年夜饭。
    他轻描淡写的讲述，让她更加心疼。那是在氧气含量不足内地一半的生命禁区啊！
    到雷达站的第7天，张亚强带队上海拔5134米的雷达阵地送给养，王小萍执意跟去。
    4月的山下已是春意盎然，但沿着崎岖的山路蜿蜒而上，竟十里不同天。走到半路，狂风夹杂着大雪铺天盖地袭来，张亚强和兵们下车去铲雪推车。怕她产生高山反应，张亚强喝令她留在车上。
    忐忑不安中，王小萍看到他的棉帽还在车上，拿上就跳下车。脚刚落地，她就被狂风吹得倒退了好几步，脸上像刀割似地生疼。
    她一步一步踉踉跄跄地拽住他，给他戴上棉帽。四目相对，万般柔情再也化解不开，她以纯净圣洁的色季拉山为证，告诉自己：“嫁给他吧，今生非他莫属！”
    12天后，王小萍要离开雪山了。
    临行前的那个晚上，她依偎在他的怀里轻轻地说：“我等你拿上先进连队回来娶我！不管多长时间。”
    再次踏上那条来时的茫茫苦旅，她完全没了来时的茫然。“等着我！”耳边只有他简洁果断的应答。
    长途跋涉回到家的第3天，王小萍摊开信纸，给远方的他写信。突然有人推门进来，她淡然地抬眼一看，竟然是他！风尘仆仆的他！
    “我们团长说了，如果我不马上追回来娶你这个好姑娘，先进连队绝对不给我们站！”看着她惊愕的表情，他一脸的窃喜和无辜。
    图片说明：
    插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
