〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未列入名册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏飞龙/彭勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060500803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■魏飞龙 彭 勇
    我们且先叫他“兵”，兵有一点倔强，有一点耿直，还有一点憨厚。
    兵初到武警泉州支队新训大队，第一次队列训练，就悄悄问班长，啥时候才能练本事？班长问，你想练什么本事？他说，要练就练擒拿、射击。末了，举着个花拳示威：我要当最能打的兵！
    班长哭笑不得，朝着排长努努嘴，告诉他，排长来自支队特战队，只要跟着他，就能当上“最能打的兵”。
    从此，兵就黏上了排长傅军岩。第一次射击，他弱爆了――打了个不及格，为这，兵一天都没说话。傅排长知道他的心劲儿，但深知特战队员的选拔标准。新训结束，兵没能当上特战队员，同乡陈尚义却选上了。他心里那个落差啊！兵把心中的苦恼写进信里，向已经退役的哥哥诉说，老兵只回了他6个字：不抛弃、不放弃。
    兵前所未有的牛劲上来了，今年进不了特战队，明年再来；明年选不上，当上士官再来拼！
    说话间，就是3年，兵当士官拼，当班长拼，吼道：身上的肌肉都练得没地方长了！这兵！
    去年，兵备战考核，临近选拔特战队员，发觉只要训练强度一大，腹股沟就一阵剧痛。到医院一查，医生说患了静脉曲张，很可能是多年超常训练所致。
    考核在即，这可如何是好？兵悄悄藏好医嘱，又参加了特战队员选拔。当冲过5公里武装越野终点线，他扑腾一下，抱着肚子倒在了地上。已经升任队长的傅军岩知道了原委，心痛不已，脸上却露出冷峻的一笑。
    正从地上挣扎着站起来的兵，心里拔凉拔凉的，但马上又蹿起一团火苗：我还要备战下次特战队员选拔！
    这兵，还太年轻，未能看穿傅队长冷峻的笑。兵叫梁爱亮，一个未列入特战队名册的奇葩！
    标题书法 刘业勇
〖-ZW/正文〗
