〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次全国经济普查准备工作进入决战阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从国家统计局了解到，第三次全国经济普查准备工作总体进展顺利。这次普查的标准时点为2013年12月31日，普查的主要内容包括单位基本属性、从业人员、财务状况、生产经营情况、生产能力、原材料和能源及主要资源消耗、科技活动情况等。这次普查将充分运用包括手持电子终端设备（PDA）和普查区电子地图等现代信息技术。
    五年一次的全国经济普查是重大国情国力调查。第三次全国经济普查是在我国步入全面建成小康社会决定性阶段开展的，主要目的是全面调查了解第二、三产业的发展规模及布局，进一步查实服务业、战略性新兴产业和小微企业的发展状况，摸清各类单位的基本情况，全面更新覆盖国民经济各行业的基本单位名录库、基础信息数据库和统计电子地理信息系统。
    根据《全国经济普查条例》的规定，凡在我国境内从事第二、第三产业的所有法人单位、产业活动单位和个体经营户，都有义务接受经济普查机构和经济普查人员依法进行的调查。任何单位和个人不得虚报、瞒报、拒报、迟报，不得伪造、篡改普查数据。
〖-ZW/正文〗
