〖ZQ/总期〗20235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特长兵重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昆/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 昆 刘 强
    5月下旬，成都军区某通信团精武榜上，“小秀才”李沛泽榜上有名。
    李沛泽写得一手好粉笔字，还擅长新闻写作，刚下连时老是被派去出公差，在3月底连队军事技能比武中拖了连队后腿。特长突出的新战士“出公差站排头、训练成绩落后头”的现象，引起团党委“一班人”注意。在随后调研中，他们发现机关一些部门在制作展板、编排节目等活动中，总是喜欢让有特长的新战士出公差，影响了新战士训练。为此，该团明确要求各单位不得随意派公差，影响战士训练，有特长的新战士又重新回到了训练场。
    在训练场上，这些特长兵如鱼得水。李沛泽总结出训练技巧“一口清”，理论考核中名列前茅；田丰用漫画形式记录下光纤接续步骤，比武中成绩优秀；心理学专业毕业的王磊，当上了训练场上的“心理辅导员”……
    5月下旬，该团组织比武，3名有特长的新战士打破团纪录登上精武榜。
〖-ZW/正文〗
