〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见莱索托国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中莱关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对莱齐耶三世访华表示热烈欢迎。他表示相信，莱齐耶三世国王这次访华将有助于增进中莱两国的相互了解和友谊。
    江泽民指出，中莱同属发展中国家，在当前的形势下有着广泛的共同利益，应当加强团结合作，促进世界的和平与发展事业。中国历来主张国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等一员，都有各自的长处，应平等相待。他表示相信通过中莱双方共同努力，两国和两国人民之间的友谊及友好合作关系将得到进一步发展。
    江泽民说，非洲有丰富的自然资源。非洲国家维护和平、促进发展、加强团结，前景是美好的。
    莱齐耶三世表示非常高兴实现了盼望已久的访华愿望。他说，莱索托人民非常关心中国的发展。这次他亲眼看到新中国50年来所取得的伟大建设成就，深受鼓舞。他向中国人民表示衷心的祝贺。
    两位领导人还就如何加速发展各自国家的经济交换了意见。
    国务院副总理钱其琛、外交部副部长王英凡和外经贸部副部长孙振宇等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
