〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建国50周年一句话征文〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国奉献――献给祖国的一句话
    军人用有限的生命书写保家卫国的无限忠诚。
    天津武警医学院李宁
    没有万千绿色奉献，哪有秀美河山？握紧钢枪，默默无闻做个护花使者。
    54776部队周国辉
    把自己的命运与祖国的命运紧紧连在一起，灿烂的生命才不会枯萎。
    解放军艺术学院文学系蔡诗华
    军人对生命的爱护，就是把生命交给祖国。
    51101部队张彦军
    今生，我愿是一方手帕，在亲爱的祖国母亲欣喜和哭泣时，将她的眼角轻轻擦拭。
    55051部队季大勇
    如果说一切为了祖国的信仰是一座大祭坛，那么军人就是一段香，只为这个信仰而点燃。
    86医院季杰
    爱党忠诚――献给党的一句话
    让我们用共产主义的信念铸造自己的航船，在社会主义的大海里犁出绚丽的浪花。
    武警8612部队庞志兴
    有北斗照耀，人们不会为阴云遮望眼；有党做灯塔，人生航船才不迷失方向。
    山东日照军分区董世武
    一条血写的铭文，镌刻在历史的丰碑上：光荣的军队党指挥。
    81051部队陈立
    爱军精武――献给军队的一句话
    太阳下的炙烤能磨炼军人不屈的意志和不倒的信念，行军路上的摔打能造就军人的果敢和坚强。
    80303部队常伟英
    军人的收获是勇敢、机智，是用金钱买不到的赤诚。
    83651部队143分队潘国永
    兵如长城基，官似长城体，只有官兵一致，同心协力，绿色长城才会坚不可摧。
    武警上海指挥学校张新峰
    军营教给我刚强、智慧与稳健，军营是我一生的营养。
    陕西省富平县人武部马如鹏
    爱岗敬业――献给事业的一句话
    人有高低强壮之分，事业却无大小轻重之别。只要献身事业就是成功者。
    河北省冀州市人武部刘广军
    择业不是目的，敬业才是根本。
    51395部队张健
    付出了不一定能够得到，但要想得到必须付出。
    84719部队陶冲锋
    尊干爱兵――献给战友的一句话
    真诚是打开友谊之门的一把钥匙，也是友谊长存的支点。
    兰州军区某部高卫
    当过兵的人一提到“战友”这个词，心中便会产生一种友爱的激情和团结的力量。
    87183部队童威
    十八九岁，因我们一同在直线加方块的旋律里走过而美丽。
    武警贺地支队邓吉军
〖-ZW/正文〗
