〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱国主义教育制度化规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的十五大报告中，江泽民总书记强调，要“大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义和艰苦创业精神”。近年来，我军认真贯彻江主席的一系列重要指示精神，结合形势任务和官兵的思想及工作特点，开展爱国主义教育活动，有效地激发了官兵的民族自豪感、自尊心和自信心，增强了以祖国利益为最高利益，做社会主义祖国忠诚卫士的高度政治责任感。但从实际情况看，也存在一些问题：有的单位对爱国主义教育坚持制度不够经常，没有形成一套良好的教育机制；有的对青年官兵的思想特点把握不准，教育的针对性不够强，等等。要解决好这些问题，很重要的一条就是要坚持把爱国主义教育制度化、规范化。
    把爱国主义教育制度化、规范化，首先要把爱国主义教育内容系统化。这是提高爱国主义教育质量的前提。中华民族五千年的历史，尤其是近百年反抗帝国主义侵略的斗争史，形成了内容广泛、影响深远、感召力极强的爱国主义传统。爱国主义教育要善于挖掘和运用这些宝贵的教育资源，不断把爱国主义教育内容系统化。当前主要是组织官兵认真学习党的三代领导核心关于爱国奉献的一系列重要论述，并系统地搞好中华民族悠久历史和优秀传统文化教育、党的基本路线和社会主义现代化建设成就教育、中国国情教育、社会主义民主和法制教育、国防教育和国家安全教育、革命英雄主义教育、民族团结教育和“和平统一、一国两制”方针等方面的教育。在此基础上，各个单位还应有爱国主义教育的长远规划，使战士从入伍那天起，就按照规划循序渐进地接受热爱祖国、献身国防事业的教育，以最大限度地提高爱国主义教育的效果和质量。
    把爱国主义教育制度化、规范化，必须认真探索科学的教育方法。这是活跃爱国主义教育的重要手段。多年的教育实践中，不少单位总结出了切实有效的教育方法，比如，结合重要节日、纪念日，组织官兵到驻地的爱国主义教育基地进行参观、瞻仰活动；有针对性地开展爱国主义征文、主题演讲、专题讲座、知识竞赛、文艺演出；阅读爱国主义系列丛书和有关文章，观看爱国主义教育电影、电视、录像片等，这些富有吸引力和感染力的教育方法，必须继续发扬和坚持。同时，还必须随着时代的发展，不断探索爱国主义教育的特点规律，拓宽教育的渠道。青年官兵政治热情高，思想比较敏锐，这就要求我们注重抓好时机教育，以新发生的国内外重大事件为线索，不断激发官兵的爱国热情。与此同时，还要把爱国主义教育同部队开展的其它教育有机地结合起来，做到相互渗透，相互影响，相互促进，相得益彰。
    把爱国主义教育制度化、规范化，还要建立一套完整有效的教育机制。建立和完善教育机制，是搞好爱国主义教育的根本保障。当前应突出抓好三个环节：首先，各级要加强对爱国主义教育的领导，把这项工作列入重要议事日程。要依据《爱国主义教育实施纲要》，结合本单位官兵的实际，制订出切实可行的爱国主义教育规划、实施细则和有关制度，并认真贯彻到实际工作中去。其次，要重视培养和大力宣传爱国先进典型。通过树立样板，鼓励先进，努力在广大官兵中营造一种浓郁的爱国主义氛围，不断把爱国主义教育引向深入。再次，要形成爱国主义教育的整体合力。各级政治机关要积极帮助有关部门建立爱国主义教育网络，协调各方面力量，形成爱国主义教育的合力。省军区系统在搞好本单位教育的同时，还要充分发挥桥梁纽带作用，积极协调地方有关职能部门，为部队进行爱国主义教育创造有利条件，形成军地共教共育的整体合力，真正把爱国主义教育提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
