〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏得住打得准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师野战防空训练成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空训练；反空袭作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员曹晓明、刘学农报道：8月下旬，在鲁中古战场，不见铁流滚滚，硝烟弥漫，防空阵地一片沉寂。突然，空袭警报响起，我防空火器魔术般地“破土”而出，直指苍穹，通过空障阻击、梯次抗击、集火打击，对“敌”轰炸机、武装直升机及巡航导弹实施有效拦截和打击。济南军区某师新“三打三防”训练成果和整师野战防空能力的检验性演练取得成功。
    今年以来，这个师通过观看外军的录像资料、研究南联盟以劣抗优的成功战例、进行敌我双方实力对比等方式，把高技术条件下新“三打三防”训练作为科技练兵的重点来抓。针对隐形飞机飞行速度较慢，投弹一瞬间容易被雷达捕捉的特点，确立了提前设防、适时打击的有效方案；针对精确制导武器战前准备时间长、飞行路线不可变更的特点，研练成功了接力预警、跟踪打击、空中设障、机动规避等打防结合的办法。他们还先后研练成功了11种反空袭战法，编写下发了几十万字的《反空袭作战手册》。
〖-ZW/正文〗
