〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓缩历史的妙笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《三代阅兵指挥深情话阅兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张滇辉/丁丽/张丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张滇辉丁丽张丁
    刊登在军报10月2日第二版的《三代阅兵指挥深情话阅兵》一文，用简洁的笔墨通过三代阅兵指挥的回顾，展示了我军50年来的历史巨变，在国庆50周年大阅兵系列报道中，可称得上是独树一帜。
    角度新颖。该文没有对建国50年来的历史平铺直叙，而是选中了开国大典阅兵总指挥杨成武将军、建国35周年阅兵副总指挥周衣冰将军、建国50周年阅兵总指挥李新良上将等3位特殊的、具有代表性的历史见证人，并选择了他们同在天安门城楼上观看阅兵式这一特殊时机，用他们的现场感受来说明我军的历史巨变，让人耳目一新，感到可亲可信。
    定位准确。该文对3个不同时期的阅兵指挥准确定位，称之为“三代阅兵指挥”，与党的三代领导集体取得了一致，让人自然联想到，在以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体的领导下，我军走过了一个由弱到强、由单一兵种到多兵种、由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变的发展历程。
    说服力强。该文用数据说话，采用了对比手法，增强了说服力。如：从开国大典阅兵时“技术兵仅占3％”，到今天“95％是新装备”，从“海军只有两个排面”，到今天“海军建立了5大兵种，作战舰艇比建国初期增加了近30倍”；从“空军只有17架飞机”，到“具备了现代空战能力”等等。这些数据雄辩地证明：我军现代化建设跨上了一个大台阶，高技术军兵种已成为主战力量。
〖-ZW/正文〗
