〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某给水团独创国防找水新技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该成果把找水打井成功率提高到98%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾克美/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防找水；给水工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该成果把找水打井成功率提高到98％以上
    本报兰州10月13日电顾克美、记者马三成报道：由兰州军区某给水团完成的“波浪状镶嵌构造理论在国防找水方面的应用研究”成果，近日获得1998年度军队科技进步一等奖。
    该给水团科研小组完成的这项成果，在国际上首次创造了一套科学、准确、高效、经济的找水技术，系统地提出了“构造网眼区、构造网线区、构造网结区、构造接点和波浪状镶嵌构造派生特点”等5种分类找水方法，使不同区域地质构造的找水打井成功率从国内外公认最高的65―75％提高到98％以上。同时，其找水定井速度也大大提高，不再需要大面积普查和勘探，非常适用于战争条件下快速构筑野战给水站。此外，应用该成果还能在用传统方法找水打井失败的军事防区和干旱地区，找到富水点、富水线和富水带，对充分利用我国缺水干旱区的土地资源发挥了巨大作用，极大地提高了军地人员的生存能力。
    此成果第一完成人、该团高级工程师王学印介绍说，完成这个课题历时17年，先后有4任团长、7任政委对他们的科研工作给予了技术、行政和经费上的大力支持。现任团长高恒海，从当技术员到团长一直参与此项科研，但上报成果时，却把自己的名字从“主要完成人”一栏中划掉。
    记者看到，他们应用此成果不仅将兰州战区的水源、水质、水量分布情况基本查清，编绘了野战给水条件图，而且打井400多眼，把一个个无人区变成了植物园、草场、村镇、工厂、学校等人民群众安居乐业的好地方。团队有20余项科研成果获奖。前不久这个团荣立了集体一等功。
〖-ZW/正文〗
