〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进少数民族人家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫哲渔船话今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨思恩/李伟/秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨思恩李伟本报特约通讯员秦彦宇
    共和国50华诞临近之际，我们乘船从中俄界江黑龙江顺流而下，入乌苏里江，走访祖祖辈辈居住在乌苏里江中游的赫哲族人家。
    在饶河县四排赫哲民族乡登岸，年轻的“酋长”何玉才已在迎候我们。他介绍说，赫哲族从明代至民国，一直被统治阶级称为“鱼皮部”，日伪统治时期，被强制离开赖以生存的渔船，赶进了高山密林，新中国成立时，赫哲人已不足300。50年来，国家两次投巨资为赫哲人选址建房，结束了赫哲人野外游散居住的历史。四排虽在地图上也能找到，但仅是个百十户人家的村子，村民都是解放后由政府盖了房子再从荒山野岭找回来的。现在街津口、八岔、四排三乡，赫哲人总数已有4245人。
    船是赫哲民族吉祥兴旺的寄托，也是这个民族崇敬的图腾。当我们来到饶河四排赫哲民族乡时，正赶上赫哲青年乌日托的婚礼。只见江面上一只“乌莫日沉”（赫哲族语：快马子船）徐徐靠岸。新娘龙勒梅一身洁白的婚纱，手上的装饰及手表的形态都是船形。新郎乌日托告诉我们，过去赫哲人都是穿鱼皮和兽皮衣服，现在生活水平提高了，传统的衣着服饰只能在船载新娘的身上体现出来。
    的确，我们在新郎、新娘的家中看到了赫哲人现代文明的生活方式：宽敞明亮的3间大瓦房里装饰一新，洞房里不仅电视、音响一应俱全，更为惊奇的是还有一台“586”电脑。一打听，新娘龙勒梅是乡中心学校的教师，这台电脑是娘家陪的嫁妆。
    说起教育，新娘龙勒梅喜上眉梢。她说，过去赫哲人虽有语言，但没有文字。从1950年政府修建第一所赫哲民族联合小学起，赫哲族有了第一代小学生、中学生、大学生。现在赫哲族著名作家、高级工程师和教授就有近百名。特别是1996年国务院提出帮助人口在10万以下的少数民族提前实现“普九”目标后，各级政府为三个赫哲民族乡建校舍、添仪器、购图书、置电脑，已累计投入经费200多万元。赫哲三乡的“普九”工作，已全面通过国家验收，成为全国第一个扫除青壮年文盲的民族。
    民族文化教育的发展，推动了民族经济的变革。现在赫哲人已由传统单一的渔猎生产方式全面向种植业、养殖业和加工业多业并举转变，居民人均收入比1979年增长了20多倍。90％以上的家庭有了电视机、冰箱、音响，有一半人家有了小拖拉机和摩托，赫乡民族工艺品厂的手工艺品竟成为远销海内外的抢手货。工艺品厂厂长龙乌海兴奋地告诉我们：两个月前，赫哲人制作的鱼皮衣工艺装饰品被海外一家客商一下订货千余件。可以说，我们赫哲人如今驾驶着“文化船”大办教育；驾驶着“富裕船”，发展乡办经济。两船并进，赫哲人生活越来越红火了！
〖-ZW/正文〗
