〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲击视野震撼心灵扬我国威壮我军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报阅兵专题报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈益源王山河
    10月2日的《解放军报》以28个版面的空前规模和大标题大图片乃至4张图片发4个整版的重笔，全方位地报道了三军将士以高昂的士气、一流的训练水平接受党和人民的检阅的宏伟场面。如果说10月1日万余名官兵是以空前的阵容扬我国威、壮我军威的话，那么10月2日解放军报的阅兵报道则是以纪实的手法冲击读者的视野，震撼读者的心灵。这期报纸成了部队官兵议论的“焦点”，官兵们反复阅读，认为这期报纸有以下几个特点：
    形象直观的图片受到了编辑部的“器重”。本期报纸的最大特点就是形象直观的图片受到了编辑部的“重用”。先后刊发图片125张，且半数为大篇幅处理，作为一张非专业摄影报纸，不能不说是一种大胆的突破。在一版除了编发江主席检阅部队的大照片外，在版面的下方，党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民同志的巨幅画像彩车通过天安门的照片被编辑用通栏的篇幅巧妙地连接在一起，使读者一目了然。而第9至12版，编辑部用4个整版的篇幅刊发4幅照片，用强烈的视觉冲击读者，将阅兵报道推向高潮。其中又以9-10两个整版的篇幅分别刊发江主席检阅部队和在天安门城楼作重要讲话的新闻图片，突出了党的第三代领导人这一“核心”；第11版则着力反映新型地地导弹通过天安门广场时那排山倒海的场面；第12版以数万只气球飞向天空时那热烈、激昂、向上的气氛，昭示着中华民族光辉的未来。4个整版一气呵成，令人振奋，这不仅在国内堪称杰作，恐怕在国外也屈指可数。在28个版中，这100多幅照片将我军威武之师、胜利之师的形象表现得淋漓尽致，使读者真真切切地感受到了我军将士撼天震地的气势、冲破云霄的豪情、势不可挡的锐气。
    阅兵报道内容翔实生动，整体布局气势恢宏。从部队受阅完毕到稿子见报，在这10多个小时（可能更短）里，编辑部却出人意料之外地将28个版的报纸送到官兵手中。报纸不仅发稿量大，每篇文章也力求有自己的特色，不能不说好稿连篇。在这些报道中，既有50年前后纵深的联系，又有不同时期的横向对比；既有我军装备技术日新月异，赶超世界先进水平的阐述，又有我军将士苦练硬功磨砺硬功的描写；既有我军50年来赫赫战功的展示，又有新时期官兵攻克高精尖技术的累累硕果，表明了我军有能力、有信心、有办法维护祖国统一，抵御外来侵略的强大实力。在整体布局上，编辑部大胆突破常规，通过大标题、大图片将“大阅兵”的气氛表现得淋漓尽致，大小照片错落有序，犹如一个个优美的音符。
    阅兵报道的标题好似画龙点睛。在标题制作中，编辑紧紧围绕“扬我国威壮我军威”这一主题，分类明确，布局合理，充分体现了编辑的意图，或直叙或比喻或拟人，将一篇篇稿件点“活”了。如第13版的大标题《筑钢铁长城扬国威军威》，简短醒目的特大标题与整齐划一的队列、威震长空的战鹰、寒光闪闪的导弹组成一颗“重磅炸弹”，震撼人心，体现了强大的人民军队是一支不可战胜的力量。而“铁军踏上‘风火轮’”、“‘地面长拳’慑敌胆”、“中国‘飞鱼’威震海疆”、“‘空中坦克’掠惊雷”、“陆航‘飞虎’真勇猛”等小标题则像一支支上弦的利箭，映射出三军将士弯弓待发、无坚不摧的雄伟气势。此外，像《前进在知识的大道上》、《新一代陆军指挥员的崛起》、《走向万里海疆的人才方队》、《长空喜有后来人》、《坦克又有新克星》、《步兵作战不见兵》等，则较好地展现了我军在科技强军道路上取得的丰硕成果和美好未来，读后令人振奋，令人欣喜。
〖-ZW/正文〗
