〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士之间不要相互吃请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，战士之间互相吃请现象比较突出。笔者就此事对某装甲师所属某团作了一下调查，发现大约60％以上的战士有过吃请经历，10％的战士为此欠别人的钱。
    战士互相吃请，不仅违反了部队的有关规定，而且在经济上造成了一定的负担，还使纯洁的战友情谊蒙上世俗的阴影，变得庸俗化，其负面影响显而易见。但为什么这种现象仍然如此普遍呢？
    家里有钱。六连战士王涛说：我是从山东青岛带薪入伍来到部队的，家乡所在单位每月发给400元的基本工资，家里用不着，而部队又发一些津贴，因此我不缺钱花。由于连队伙食节假日相对不好，我基本上每个月都和几个要好的战友到街上改善改善，吃顿饭挑最便宜的也得花40多元，多一点就得80元。
    礼尚往来。战士李立明，来自贫困的沂蒙山区，家中相对比较困难，遇战友拉他上街吃喝时，就有苦难言。原因是，这次战友请他，下次不言而喻就轮到他请别人。他说：“为不使自己在战友面前失面子，就打肿脸充胖子，硬着头皮也得去，我积攒下来的津贴，不但没向家里寄点回去，而且有时还得编点理由向家里要钱。”
    增加感情。战士邬振杰入伍时家中带来的3000元钱，全部用在了吃喝上面。他说：“我总觉得战友之间吃顿饭、谈谈心，可以加深感情。有时与战友之间闹了小矛盾，请他吃顿饭后，什么矛盾也解决了。”
    有了喜事。刚刚考上军校的战士张立业告诉笔者，他接到入学通知书后，几个要好的战友非要他请客庆贺一番，辛苦积攒3年的津贴费全部花完。现在战士入了党，立了功，转了志愿兵，结婚，都得请客，否则人家说你“抠门儿”。
    战士间相互吃请的不良现象，引起了这个团党委的高度重视。该团政委将全团截至8月份的汇款情况作了一下初步调查发现，全团战士从年初以来，收到汇款13750多元。进一步了解得知，这部分钱，除有的战士报函授外，差不多全用在了吃喝上面了。为此，这个团在官兵中开展了“战士互相吃请何时了”的专题讨论，并根据本单位的实际情况，采取了一系列行之有效的措施，加以疏导。首先是在部队开展的艰苦奋斗教育中，让部分战士现身说法，谈战士互相吃请的危害性，从而让战士们从思想上认识到，战士互相吃请不仅破坏了纯洁的战友情谊，而且还加重了战士的经济负担，不利于战士的健康成长。其次是制定出了具体硬性规定，无特殊情况，不准战士到地方酒店就餐。对违反规定者，视情节轻重，分别给予批评和纪律处分，从而有效地杜绝了战士互相吃请。
    54960部队陶连鹏
〖-ZW/正文〗
