〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见柬皇家军总司令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月13日电中央军委副主席张万年上将今天在人民大会堂会见了来访的柬埔寨皇家军总司令盖金延上将一行。
    张万年盛赞了中柬两国关系。他说，中柬两国是友好近邻，两国人民之间的友谊源远流长。长期以来，两国人民结下了深厚的友谊。他感谢柬埔寨坚持一个中国的政策，支持中国的统一大业。
    张万年说，当前，两国都面临着发展经济，不断改善人民生活的任务。作为柬埔寨人民的真诚朋友，中国人民和军队对柬埔寨取得的每一个成就都感到由衷的高兴，并衷心祝愿柬埔寨在和平、稳定和发展的道路上继续前进。
    盖金延表示相信，这次访问将进一步推动柬中两国军队和人民之间的传统友好关系进入21世纪。他说，柬方感谢中方对柬埔寨寻求和平和重建所给予的支持和帮助。
    盖金延表示柬方将继续坚定奉行“一个中国”的政策，祝愿中国早日实现统一。
    盖金延还介绍了柬埔寨国内形势和军队建设情况。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
