〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上看天问海电脑点风数浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军海洋水文气象保障发生历史性变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李韬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋测星；水文气象保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水文气象对海军有着特殊的作用。“舰艇飞机未动，水文气象先行”说明了它的重要性。过去，各级指挥员决策，靠气象员“递纸条”来了解水文气象，舰艇航行靠“抄电码”掌握海区实况，气象部门靠手工填图、经验推测预报天气。手段的落后，制约了水文气象保障水平的提高。随着改革开放步伐的加快，海军成立了海军海洋水文气象中心，担负保障水面、水下和海空的水文气象保障工作。20年来，这个中心依靠科技进步，致力于海军水文气象保障手段与水平的提高，取得显著成绩。
    “海军水文气象业务自动化系统”的研制成功，实现了水文气象信息收集、存贮、分析、处理及保障服务全过程的自动化作业。“海军水文气象保障远程网络系统”的运转，不仅使各级水文气象保障点联成一体，及时收集到各地最新水文气象信息，指挥机关还可随时在网上“按需索取”相关水文气象情报。“轻型多功能卫星云图接收处理系统”、“船载某型卫星云图接收处理系统”以及各类水文气象数据库的运用，使航行中的舰艇随时能了解到航行海区中的水文天气实况，“走一步，看多步”，使远航能力大大加强。
    如今，网上“看天”“问海”，电脑“点风”“数浪”，小小鼠标，尽收大洋风浪事，成为当代海军海洋水文气象保障方式的真实写照。手段的进步，有力促进了保障水平的提高。近年来，他们还为完成舰艇编队出访，重要武器装备试验，海上军事演习，海上抢险救灾等任务，提供了大量高质量的水文气象情报，显示出巨大的保障优势。
〖-ZW/正文〗
