〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进少数民族人家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纳西迎来四方客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/涂灵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林海涂灵本报记者姜兴华
    昔日云南民间戏称滇西丽江有“十八怪”，如今又添上一“怪”，叫“纳西农家迎老外”。纳西族自治县黄山乡农民木伟就是“涉外农家”代表人物之一。
    木伟和其他9户纳西农家是经过丽江县旅游局认真审核，正式挂上“纳西涉外农家”的招牌，向海内外游客展示纳西族民俗民居的旅游专业户。受导游小姐“不到丽江，枉来云南；到丽江不到木伟家，定会让你遗憾”介绍的吸引，记者专程前往木伟家采访。
    宾客未至声乐先迎。远远的，一阵悠扬的纳西乐就传入记者耳内。迈进一个装修得古色古香的纳西族传统的“三房一照壁”庭院，只见在一个擦得纤尘不染的大镜框下，木伟正指着里面贴满外国政要到他家访问的照片，满面春风地向客人介绍他接待挪威国王和王后、泰国议长、吉布提总统等外国贵宾时的情景。听完木伟的介绍，木伟的妻子和之丽操着夹杂丽江方言的普通话招呼客人：“远来的客人，请你们欣赏纳西舞蹈！”随着她一声招呼，几个身穿白布大褂，外加坎肩，腰系百褶围腰，肩裹羊皮披肩的纳西少女伴随着轻快优美的纳西古乐，跳起了纳西古典舞蹈……
    丽江，不仅自然风光秀丽，还有荟萃了纳西东巴文化、具有800年悠久历史的大研古城。最令人惊讶的是书写纳西东巴经的象形文字使用至今，实为世间罕有。历史上，作为古南方丝绸之路和茶马古道上的重镇，“古纳西王国”丽江也曾一度辉煌和繁华。然而，受地理位置偏僻、交通落后等诸多因素的制约，终成“昙花一现”，以至于40年代俄罗斯学者顾彼得称它是“被遗忘的古纳西王国”。
    改革开放以来，丽江县确立了以旅游业为龙头的社会经济发展战略方针，先后修建了可起降波音飞机的机场和通往省城昆明的高等级公路，通信、广播电视等其它基础设施也按国家级旅游城市的格局“一步到位”。1997年12月，大研古城被联合国列为“世界文化遗产”，今年丽江又被确定为’99昆明世博会的分会场。仿佛是一夜间，“古纳西王国”一下引来了无数的中外游客。居住在丽江城郊黄山乡白华村的木伟一下茅塞顿开：古城旅游如此火爆，办一个旅游接待站准错不了！于是，木伟与家人一合计，将祖传的庭院精心地装修打扮，推出了首家纳西民俗旅游业务。此举果然大受游客欢迎，去年，木伟一家的民俗旅游收入5000余元。眼看生意一天比一天红火，木伟把大女儿送到了云南民族学院进行旅游专业培训，打算进一步扩大规模。
    “1年脱贫，2年迈步，3年开始富”。看到木伟的致富“三步曲”唱得格外顺畅，众乡亲也大胆地放开了手脚，仿效干起了“旅游专业户”，小桥流水的纳西人家办起了咖啡屋、纳西古乐厅……据不完全统计，1998年，丽江县接待游客150万人次，旅游收入8.4亿元。全县22万纳西族人民面向世界办旅游，走上了致富路。
    如今漫步在丽江街头，小桥流水依旧浪漫，玉龙雪山仍然迷人，让人深深感受改变的，唯有纳西人世世代代沿袭的生活方式。
〖-ZW/正文〗
