〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的骄傲人民的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界和人民群众盛赞受阅部队官兵综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/傅永国/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗受阅部队；国太阅兵；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗路云傅永国本报记者乔林生
    国庆大典的帷幕已经徐徐落下，连日来，圆满完成受阅任务的部队官兵胜利班师回营，他们所到之处无不被如海的鲜花和如潮的赞誉所簇拥和包围。社会各界和广大群众用各种各样的方式表达了一个共同的心声：这是一次史无前例的大阅兵，这是一次无与伦比的大阅兵。
    （一）
    在举国欢庆的日子里，受阅部队官兵以他们的雄姿与风采，征服了千千万万人的心。当北京军区某部的装甲车方队八面威风驶过天安门之后，一位名叫赵金伟的小姑娘给她的爸爸、某部副营长赵光存打了一个传呼，内容是四个字：“老爸万岁！”
    儿女的赞美情感最真。组织部队参加国庆阅兵的某集团军郐副政委的女儿郐晓丽从国外打来长途电话，兴奋地告诉父亲，大洋彼岸的中国人从电视上看了阅兵式后，都为祖国有这样一支气势磅礴、气贯长虹的英雄部队而扬眉吐气。她说：“老爸，咱们受阅部队威武的雄姿，连老外都看得目瞪口呆，大长了中国人的志气，我们要彻夜狂欢，以庆祝祖国这个不平常的节日。”像郐晓丽一样，成千上万的海外赤子通过种种通信方式表达了自己的情感。
    为了便于联络，受阅部队为部分干部配备了寻呼机。阅兵之后，所有的呼机倾刻间信息爆满，阅兵村所有的电话长时间占线，真是有接收不完的祝贺和赞美。“蓝天双雄”李支农、李支刚哥俩，“姐妹排头兵”张薇薇、张莉莉姐妹，“军乐兄弟”田兴、田华哥俩，“民兵并蒂花”张丽铭、张丽业姐妹等人，一时成了众人瞩目的新闻人物。通过各种渠道请受阅部队官兵作报告的单位更是络绎不绝。假日期间，在北京市区的大街小巷、公园广场，大高个、黑脸庞、穿军装的阅兵方队队员成了引人注目的“风景”，走到哪里都受欢迎。在天安门广场澳门回归倒计时牌前，来自澳门的曾庆怡先生认出仪仗队护旗兵高洋，主动要求合影，并在小高的留言簿上写下意味深长的一段话：“没有什么比大阅兵的雄壮脚步更能激起一个民族的自尊和自豪感。有这样一支精兵劲旅，中国才不会再遭受外侮，国家的安全和强大才有保障。”国防大学方队的程晓勇、杨伟战到中华民族园参加群众游园活动。立时，一大群身着民族盛装的蒙古族姑娘、小伙争相跑出化妆间和他们合影，并把他们请到观众席前排就座。娜仁花用蒙语高歌《草原上升起不落的太阳》，献给所有受阅官兵。她深情地说了一句：“巴特尔（英雄），满达（万岁）！”
    （二）
    国庆大阅兵展示了改革开放中军队建设的新成就，展示了一流的训练成绩、一流的精神面貌，使广大群众对人民军队的理解更加深刻，对人民军队的感情更加浓烈。北京市水利局干部刘源泉的话非常有代表性。他说：“平时总是听说部队如何的苦，如何的累，心想，不打仗、不流血，苦啥、累啥？看了大阅兵，才知道和平时期的军人更伟大。”10月4日上午8点30分，沙河阅兵村的官兵即将撤离。许多群众从石家庄、承德、保定、徐州等地不约而同赶来，特意为他们送行。在场的群众有的围着官兵问长问短，有的把鲜花送到他们手中，有的把事前准备好的鸡蛋往战士们手里塞。参加国庆观光的董来福老人曾在开国大典上担任坦克方队队长，他看到受阅官兵如此受拥戴，心里万分激动，说：“孩子们，你们赶上改革开放的好时代了！”10月7日上午，从北京开往南宁的K5次列车在嘹亮雄壮的军乐声中缓缓停靠在桂林站。车门开启，59名肩挂蓝牌、军容严整的空军学员一走下列车，站台上立刻响起热烈的掌声。一群小学生簇拥过去，将一朵朵大红花戴在他们胸前。10月8日，武汉市军地领导和武汉机车车辆厂、武汉桥梁厂的职工组成的锣鼓队一大早就迎候在火车站广场。一声汽笛长鸣过后，参加受阅的空降兵方队到达。顿时，口号声、锣鼓声震耳欲聋。10月9日，滨海城市大连。海军舰艇学院小礼堂人头攒动，大连机械工程学院等地方院校师生来看望首都阅兵返校的同学，大家有说不完的心里话。大连理工大学土木建筑学院院长、博士生导师周晶教授说：“我从电视上看到你们威武的雄姿，十分自豪，我太感动了！我们有这样威武文明的部队，祖国的繁荣和富强将会更加光彩夺目，中华民族的伟大复兴将会更加令世界震惊！
    （三）
    由信念、意志、力量、青春、生命的交响汇聚成的世纪大阅兵，大壮国威、军威，给社会各界和广大人民群众留下了难以磨灭的印象，使他们深深感受到：军队的发展与国家的强盛密不可分，国防的强大需要更加有力的支持。（下转第三版）（上接第一版）10月8日，人事部、水利部、民政部、公安部、交通部、农业部、信息产业部、劳动部、财政部等有关部门的同志，聚集一堂回顾阅兵盛况，畅谈进一步做好拥军优属工作、大力支持部队建设的话题。国务院军转办主任苏廷林说：“我们有这么好的军队，是祖国的骄傲，人民的骄傲。因此，我们军转战线上的同志，更应该精益求精，好上加好，竭尽全力把部队转业干部安置工作做好。”
    民政部的很多工作与部队建设息息相关，他们对国庆大阅兵的反应特别热烈。区划地名司司长勒尔刚说：“我们都有一个心愿，就是要发扬部队的好传统、好作风，把自己分管的工作做好，争当拥军优属和支持国防建设的模范，为人民军队再添光彩。”国庆阅兵盛况中央台播了几遍，安置处处长董华中就看了几遍，越看越觉得提气，越看越觉得振奋，表示要花大力气做好退伍士兵的安置工作，把这项工作做好了，就是对部队建设的最大支持。
    近日，全国各地根据国务院、中央军委的命令展开冬季征兵工作。各地各级地方兵役部门行动迅速，热情高涨，纷纷采取切实措施为部队选拔优质兵员。四川、陕西、云南、辽宁、山东、江苏、北京、上海、天津、重庆等省市，层层抽调选拔征兵干部，深入基层抓征兵质量。往年元旦春节才热起来的拥军优属活动提前到来，为部队办实事、解难题的好消息从四面八方传来。
    广大人民群众的厚爱和发自内心的赞誉，使受阅部队官兵倍受鼓舞。第二炮兵、海军、武警等受阅部队官兵纷纷表示，要把这次阅兵的成功经验运用到部队各项工作中去，为我军的革命化、现代化、正规化建设再立新功。
〖-ZW/正文〗
