〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与马里总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对凯塔总理再次访华表示热烈欢迎。他说，中马建交39年来，无论国际风云如何变幻，中马友好合作关系始终稳步健康地向前发展，两国人民之间的友谊经受住了时间的考验。中马两国在政治上相互同情、相互支持，在经济、文教、卫生等领域进行了富有成果的合作，在许多重大国际问题上有着相同或相似的观点或看法。双方一贯密切配合，共同维护发展中国家的正当权益。中国政府感谢马里在人权等问题上给予中国的宝贵支持，并对马里政府一贯奉行一个中国政策表示高度赞赏。
    朱F基说，近年来，中马双方高层往来频繁，尤其是1996年两国元首进行了互访，把两国关系推向一个新的水平。在即将迎来二十一世纪和中马建交40周年之际，中国愿与马里共同努力，积极探讨新形势下进一步巩固和发展两国友好合作关系的新领域、新方式和新途径，将更具活力的中马关系带入二十一世纪。
    凯塔总理说：非常感谢朱F基总理和中国政府对他本人和代表团全体成员所给予的热情接待。他说，马中建交39年来，特别是江泽民主席对马里的成功访问后，马中两国的互利合作关系得到进一步发展。马里政府对中国政府长期以来给予的一贯支持表示衷心感谢。
    他说，改革开放20年来，中国取得了令人瞩目的成就。今天，在江泽民主席的领导下，中国人民正满怀信心地把建设事业推向前进。中国是发展中国家的希望。
    在谈到两国经贸关系时，朱F基说，近年来两国互利合作的领域更加广阔，形式更加多样。除保持原有的政府间合作外，双方企业也积极参与，为两国经贸合作注入了新的活力。今后，中国政府除继续向马里政府提供力所能及的援助外，也将积极推动本国公司赴马里开拓业务。相信在双方的共同努力下，中马经贸合作将呈现出更加美好的前景。
    会谈后，两国总理还出席了中马两国政府关于中国向马里提供优惠贷款框架协议的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
