〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦发生军事政变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军方称已控制局面巴国内局势平静〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/王炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡10月13日电（记者许钺乃、王炜）以巴基斯坦参谋长联席会议主席兼陆军参谋长穆沙拉夫上将为首的巴军方12日晚发动军事政变，宣布解散谢里夫领导的穆斯林联盟政府。巴军方发言人库莱希13日说，军方目前已控制了全国的局势，穆沙拉夫上将正在与其他高级将领磋商，讨论下一步的计划。
    13日，包括首都伊斯兰堡在内的巴各大城市局势平静，没有发生任何不测事件。除银行外，政府机关工作人员照常上班，教学机构也照常运行，商店照常营业。在一些地区，有关部门已下令禁止携带枪支上街和举行任何形式的游行或集会。
    12日晚七时左右，驻防在伊斯兰堡和巴另一大城市拉瓦尔品第的巴陆军第十军司令艾哈迈德中将下令突然采取行动，军队在不到一小时内包围了总统府、总理府，占领了国家电视台、巴基斯坦电台、巴电信局等重要部门，谢里夫总理和一些政府高级部长的住所也被军队包围。与此同时，巴军方在其他各省也采取了行动，伊斯兰堡、卡拉奇、拉合尔等城市的国际机场被关闭，谢里夫在拉合尔的住所也被封锁。巴国内外通讯联系中断达三个多小时。当晚10时左右，巴军方通过国家电视台向全国宣布：谢里夫政府已被解散。
    此间舆论认为，谢里夫总理12日下午宣布解除穆沙拉夫上将巴基斯坦参联会主席兼陆军参谋长之职是此次军事政变的导火线。政变前约两小时，巴国家电视台突然播发了一则消息：谢里夫总理已宣布解除穆沙拉夫上将的一切职务，并任命三军情报局局长齐亚・乌丁为新任陆军参谋长，齐亚・乌丁的军衔也由中将提升为上将。穆沙拉夫是谢里夫政府自1997年2月上台以来撤换的第二位巴最高军事领导人。在谢里夫宣布这一决定时，穆沙拉夫上将还在从斯里兰卡回国的途中，他在抵达卡拉奇后立即乘专机赶回伊斯兰堡，并宣布解散谢里夫政府。
    穆沙拉夫上将13日凌晨2时45分在向全国发表的简短的电视讲话中说，巴军方解散谢里夫政府的唯一目的是为了国家利益，“是为了防止巴基斯坦面临进一步的不稳定”。穆沙拉夫说，谢里夫政府执行的“为个人谋利的政策”给国家造成了各种动荡，除军队以外的其他重要机构都已不能发挥作用，国家经济也陷入了崩溃状态。他说，军方就此曾多次向谢里夫提出忠告，但谢里夫没有听，现在又要插手军队，试图“动摇军队，并造成军队内部不和”。穆沙拉夫要求国民保持镇静，并说军队已控制了局面。
〖-ZW/正文〗
