〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱国精神浇铸在平凡岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茹洪源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，以美国为首的北约野蛮袭击我驻南使馆的暴行，激起了全国人民包括全世界炎黄子孙的极大义愤和炽热的爱国主义热情。同时，它也使我们思考起这样一个问题：一个国家、一个民族怎样才能不受外来欺侮？答案只有一个，尽快使祖国强大起来。而要达到这个目的，我们每个革命军人都必须以高度的历史责任感、使命感，把对霸权主义的极大愤慨和伟大的爱国主义热情，化为报效祖国的强大动力，把爱国精神牢牢地浇铸在自己平凡的岗位上，为增强国防实力尽心尽责。
    把爱国精神浇铸在平凡岗位上，就要热爱本职、钻研业务。爱国主义不是空洞的说教，它靠具体的行动来体现。广大官兵只有热爱本职工作，刻苦钻研业务，把爱国之情化为报国之志向，建国之才干，效国之行动，爱国才不会成为一句空话。可见，立足本职干好工作，就是最具体的爱国行动。军人的工作岗位是捍卫国防、为人民服务的阵地，军人的人生价值在于满足人民的需要，满足部队建设的需要，因而革命军人无论在什么岗位上，都要像雷锋同志那样，干一行、爱一行、钻一行，努力工作，为军队的现代化建设添砖加瓦，建功立业。这里，要处理好个人志向和军队需要的关系，每个人都有自己的爱好与志向，这是正常的，但要放在祖国利益的大前提下，服从人民和军队建设的需要；不能为了个人的兴趣和爱好而对自己的工作岗位挑三拣四、牢骚满腹，也不能把自己的工作成绩看成是向组织讨价还价的本钱。我军是高度集中统一的战斗集体，不允许只讲个人需要而“自我设计”，必须是在服从部队建设大局的前提下实事求是地认准自己的努力方向和奋斗目标，在军队现代化建设中实现自己的理想和人生价值。因此，每一个革命军人都必须正确认识坚守本职岗位的意义，努力在自己的工作岗位上实践爱国主义精神。
    把爱国精神浇铸在平凡岗位上，就要乐于奉献、恪守职责。“国家兴亡，匹夫有责”。当国家遭受外敌侵略时，爱国主义在革命军人身上就主要表现为保家卫国、维护国家主权和领土完整的具体行动。因此，军人的职业是一种特殊的社会实践，它总是与战争联系在一起的，不是直接投入战争，便是准备战争或者是遏止战争。这就决定了作为革命军人就必须勇于吃亏，恪守职责，有强烈的自我牺牲精神。而且，革命军人的劳动是特殊形态的劳动，不仅要付出一定的体力、智力和辛勤的劳动，还要随时作出各种应有的牺牲，这就要求我们必须做到“常思奋不顾身，而殉国家之急”，“位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺”。在相对和平时期，为保卫祖国安宁，军人注定要与艰苦作伴。无论是在荒漠海岛，还是在高山边陲；无论是在基层连队，还是在领率机关，只要国家需要，就必须做到“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，从而在军营平凡的岗位上找到自己的人生坐标。
    把爱国精神浇铸在平凡岗位上，就要开拓进取、争创一流。军人的工作岗位是平凡的，但我们把爱国之情转化为效国之行，还要在平凡的工作岗位上做出不平凡的业绩。无论是科技攻关，还是站岗巡逻；无论是养猪烧饭，还是施工生产；无论是抢险救灾，还是孤守海岛，平凡的工作处处都会遇到常人难以想象的困难，每一名军人都必须立足本职工作岗位，不懈追求，争先创优。要看到，部队建设和国防建设同其它行业一样，三百六十行，行行都能出状元。我们每个军人都应立足于在自己平凡的岗位上开拓创新，用最短的时间、最少的人力、最省的财力，创出最佳的效益来报效祖国，报效人民，为军队现代化建设贡献自己的一份力量。
〖-ZW/正文〗
