〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粥店飘香启示多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂闯市场，固然需要鼓足勇气，付出艰辛，但创业要成功，还需找到市场经济的“窍门”和规律。檀春莲的粥店能香飘锦州，就给我们颇多启示：
    首先，要选准市场定位，扬长避短做出特色。几经尝试、几经失败的檀春莲做粥成功的实践表明，既然闯市场，就一定要研究市场，了解“行情”，选准主攻方向，才能应运而生，占有一席之地。
    如果说市场需求是“经”，那么军嫂的自身素质及相关的外部条件就是“纬”，这二者的结合部便是市场立足点。军嫂只有瞄准市场需求，充分发挥自身的特长，不断提高技艺和素质，才能有实力参与市场竞争，立于不败之地。
    其次，要运用好军嫂的品牌。“军嫂”也许不是金字招牌，却有它独特的、不可忽视的优越性和含金量。只要珍惜人民群众及政府的信任和支持，向市场经济的更高层次和境界迈进，确立创名牌、立品牌、争第一的志向，就不难在市场经济的大潮中搏风击浪，为国家和人民作出更大的贡献，也使自己的生活更美好。
〖-ZW/正文〗
