〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史瞬间气势恢宏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我看军报《阅兵专号》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴会林/王建河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柴会林王建河
    10月2日军报一举推出了28个整版，以图文并茂、彩色印刷的形式，开创了军报创刊以来版面之最，尤其是20个版的《阅兵专号》上的照片，更是令人耳目一新，增我军威国威，长国人志气，更可谓是军报创刊以来的又一“之最”。
    一是画面丰满。《阅兵专号》充分运用了图片报道的形式，来展示人民解放军革命化、现代化、正规化建设的巨大成就和人民军队威武之师、文明之师、胜利之师的崭新风貌，每幅照片画面充实，镜头丰满，给人以视觉的冲击。
    二是视角新颖。20个版的《阅兵专号》共刊发了85幅照片，每幅照片的拍摄角度都以最佳角度“记”下了新中国成立50周年国庆大阅兵的壮观场景，展示了共和国武装力量的风采。特别是9至12版的整版巨照，更能描述党和国家领导人检阅三军的壮观场景和我三军通过天安门前的矫健雄姿及全国各族人民欢庆佳节的喜庆氛围。
    三是处理突出。20个版的《阅兵专号》在版面设计上既做到了图文并茂，更侧重于让新闻图片“说话”，特别是通版彩色画页，更是多角度、全方位地展示了受阅部队的强大阵容和恢宏气势。
〖-ZW/正文〗
