〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解除男性的难言之隐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小曾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会经济发展迅速的今天，许多男性由于工作压力过大，社会活动频繁而导致生活无规律，或因为饮酒过量、精神压抑、受凉等前列腺充血的因素，均可诱发前列腺炎。前列腺炎是泌尿外科男性的常见病和多发病，发病率较高。前列腺炎包括急性细菌性前列腺炎、慢性细菌性前列腺炎和无菌性前列腺炎。
    前列腺炎在年轻男性中时有发生。据有关调查资料显示，25岁以上的男子约有35―40％左右有或轻或重的前列腺炎症，如果得不到及时治疗可演变为慢性前列腺炎，部分病人会出现性功能改变，有的还并发有精囊炎、附睾炎等，严重者可致不育。前列腺炎的病理改变主要是前列腺管受阻塞，炎性腺液潴留增加，排泄相对失畅，由此引发出复杂的临床症状：小便后有白色浑浊分泌物（俗称白浊）流出，会阴、小腹部坠胀，腰部、睾丸部位隐痛或酸痛等。
    不良生活因素，如吸烟、酗酒或常吃辛辣刺激性食物，穿紧身裤，骑自行车、摩托车时间过长，伏案工作且少活动者都易引起前列腺充血而引起炎症。前列腺炎的治疗原则主要是杀菌消炎、活血补肾，目的在于恢复前列腺的生理功能。
    北京市西城区新外大街新康街1号第一干休所门诊部男性科，多年来致力于男性病、前列腺病的科研与临床试验，积累了丰富的临床经验。他们采用名贵中草药、高效药物精制而成的纯中药制剂，以中医药理论对症下药，结合进口注射液，治疗独特，疗效确切，具有温肾壮阳、滋阴活血、益精填髓、安心养神、调节性神经兴奋性、增强机体免疫力之功效，从而加强了海绵体的平滑肌肉细胞放松及充血达到阴茎勃起的目的。该药对前列腺炎、阳痿、早泄、肾亏均有较好疗效。
    小曾
〖-ZW/正文〗
