〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛会见参加纪念少先队成立五十周年座谈会代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家和民族的希望寄托在少年儿童身上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/胡晓梦/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少年儿童工作RW：胡锦涛；会见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电（人民日报记者武卫政、新华社记者胡晓梦、秦杰）今天是中国少年先锋队成立50周年纪念日。中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛在人民大会堂亲切会见了参加纪念中国少年先锋队成立50周年座谈会的代表并讲了话。
    今天的人民大会堂洋溢着喜悦的气氛，大家都佩戴着鲜艳的红领巾，共度少先队的节日。会见前，胡锦涛与各个历史时期的少年英模、优秀少先队辅导员和少先队工作者的代表一一握手，亲切交谈，询问他们的学习、工作、生活情况，鼓励他们珍惜荣誉，再接再厉，继续做出新的成绩。
    在热烈的掌声中，胡锦涛即席发表了讲话。他首先代表党中央、国务院，向全国各族少先队员致以节日的祝福，向广大少先队辅导员和少先队工作者致以亲切的问候，同时向这次评出的全国十佳少先队员、十佳少先队辅导员和十佳志愿辅导员表示热烈的祝贺。
    胡锦涛在讲话中充分肯定了少先队组织、广大少先队辅导员和少先队工作者为培养祖国下一代所作出的突出贡献。他说，中国少年先锋队跟随共和国前进的步伐，已经走过了50年的光荣历程。50年来，少先队在党的领导和共青团的带领下，开展了生动活泼、丰富多彩、独具特色的活动，为促进少年儿童的成长进步发挥了不可替代的重要作用。
    胡锦涛强调，我们即将跨入一个充满机遇和挑战的新世纪。在新的世纪里，要把革命先辈开创的事业不断推向前进，谱写建设有中国特色社会主义的新篇章，实现中华民族的伟大复兴，需要一代又一代人坚持不懈地去奋斗。今天的少年儿童，明天将成为社会的栋梁。国家和民族的希望寄托在少年儿童身上。他勉励广大少先队员，牢记江泽民总书记的教导，从小树立远大志向，培养爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱护公共财物的良好思想和品德，勤奋学习，强健体魄，参与实践，全面发展，时刻准备着为祖国现代化建设贡献自己的聪明才智和力量。
    胡锦涛最后说，在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，全国各族人民团结一心，共同奋斗，我们的祖国一定会有一个光辉的未来，红领巾事业也一定会有一个灿烂的明天。
〖-ZW/正文〗
