〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建地下长城铸就铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我防护工程建设取得重大突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈永义/朱忱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防护工程建设；国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯屈永义、朱忱报道：8月下旬，由总参工程兵某科研所设计完成的一项大型现代化防护工程通过验收，这标志着我国防护工程建设在综合防护、整体高效、快速反应、提高生存能力等方面有了重大突破。此前，该所已取得500多项科研成果，其中100多项获国家和军队科技进步奖。他们为我国国防防护工程建设作出了突出贡献。
    防护工程是一个国家国防建设的重要组成部分，被称为抵抗侵略的盾牌。建国50年来，我国防护工程建设从简易的地道、堑壕发展成多用途、多功能、现代化程度较高的各类防护工程；从单一的阵地工程发展成较完整、广泛运用新材料、新能源、新工艺和新技术的工程防御体系。数以千计的防护工程，如同一座座“地下长城”，为未来反侵略战争，提供了有力的保障。
    80年代以来，随着科学技术水平的发展，我军防护工程建设科技含量不断提高，形成了具有相当规模和学科专业较为齐全的科研体系。长期从事该项目研究的总参工程兵某科研所的科研人员，发扬顽强拼搏的精神，立足于“打赢”未来高技术条件下局部战争的需要，瞄准当代军事工程技术的新发展，广泛开展了防护工程论证、设备自动化、围岩分类、平战转换、工程加固以及防护工程抗触地爆、钻地爆等上百项课题研究，先后取得数以百计的科研成果。他们研究的“规模宏观决策模型”，使我军高层次技术发展的制定规划向科学化迈进；研制的坑道发电站自动控制装置，在停电几秒后即可自动发电供电；完成的防护工程辅助设计系统，填补了防护工程设计领域的空白；研制的装配式轻质隔断在地下工程中的应用，取代了传统的砖墙，增大使用面积10％，降低工程造价1/4；研制的6大类、1000多个规格的防护门，形成了具有中国特色的防护门体系。
〖-ZW/正文〗
