〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某坦训基地党委落实责任制敢于较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在任时工作失职离任后仍要处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部责任制；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏国、特约通讯员傅开强报道：两名因在任时工作失职留下隐患、离任后暴露出问题的干部分别受到行政处分和通报批评，并在干部大会上作出深刻检查。这是国庆前夕笔者在济南军区某坦克乘员训练基地干部教育大会上看到的一幕。基地党委这种敢于较真的态度，在部队上上下下引起震动。
    前不久，该基地教练二连两名战士因超假违纪，受到严肃处理。然而，机关工作组在对此事进行深入调查中发现，这两名战士此前曾出现过较严重的违纪问题，由于时任排长“离兵”失察，不仅未使该战士的问题得到及时处理，而且未向后任交待清楚，为后来问题的发展留下隐患，连队主官也负有一定的领导责任。但党委在分析研究时发现，原任排长和指导员一个月前已调离现职。对离任干部是否作出处理，成为党委会上一个重要议题。通过讨论，大家一致认为，两名战士的违纪问题看似偶然，实为必然，问题虽然暴露在后，却与前任干部管理教育不力，工作出现失职有着直接关系，前任干部应当承担的责任是明确的。党委依据条令条例和基地干部责任制的要求，在对现职干部做出处理的同时，对两名离任干部也做出了处罚决定，并将已调机关帮助工作的前任排长调回基层带兵岗位继续锻炼。
    基地党委的这一举措，得到大多数干部的拥护和赞扬。但也有少数干部对此心存疑虑，感到人离开了还要处理，有点不近人情；有的还担心会给他们造成压力，不利于在新的岗位上开展工作。为此，基地政委江首建专门就这一问题组织了一次教育，使大家明确了这样几层道理：基层岗位是干事业的岗位，只有全身心投入才能有所作为；基层岗位是负责任的岗位，混日子、捅娄子就要挨“板子”；岗位责任制就是法规，功要奖，过要罚，两者不能混为一谈，这不是一般的方法问题，而是树立什么样风气的问题。
    一句话点评 张志荣
    俗话说：“跑得了和尚跑不了庙”，是谁的板子就应该打在谁的屁股上，躲过了初一，十五应该补上，这才是真正落实干部责任制。
〖-ZW/正文〗
