〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调研上网论证上机实验仿真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军装备论证实验手段实现新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/刘丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备论证实验；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴瑞虎、刘丽报道：当某新型鱼雷走向大海时，谁能想到当初它的原理试验只是在一只木桶里完成的，这曾经是海军装备论证研究实验手段的一段历史。如今，伴随着装备现代化建设的迅猛发展，海军装备论证研究实验手段实现了大跨越，为海军装备建设发展前期论证提供了科学保障。
    调研工作从人跑走向网络化。过去科研任务的前期调研，都是科研人员跑到全国各地有关的科研院所、资料馆查阅资料，从茫茫的资料堆里收集信息，费时、费力、效率低。如今，他们只要坐在计算机前，轻轻地敲键盘，就能准确快捷地收集到最新信息，大大缩短了调研周期。
    论证研究从人工计算走向计算机。过去论证研究，大量的数据计算靠人工操作，限制了论证研究的精度和范围；如今，通过海军装备信息计算处理中心进行定性与定量分析，大大提高了论证研究工作的科学性和可行性。
    实验工作从物理试验走向计算机模拟仿真。过去进行各种实验，只能采取物理试验的方法，对很多装备动态性能改变而产生的影响无法进行实验。如今，他们通过计算机动态模拟仿真系统，可以准确地测试装备动态性能的各种参数，不仅优化了装备作战使用要求和战术技术指标，而且使新研制的海军装备更加科学，更符合实战的需要。
〖-ZW/正文〗
