〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进少数民族人家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回族新村景象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵/何哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/团结新村景象新/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周祥贵本报特约通迅员何哲
    “何时能走出大山，住上新房，过上山外人一样富裕的生活？”宁夏西吉县白崖乡半子沟回族村民这个夙愿如今变成现实了。
    西吉县白崖乡半子沟村是个纯回民村。这里山大沟深，十年九旱，人们与外界的联系几乎隔绝，村民们尽管终年辛勤劳作，依然在贫困线上挣扎。笔者曾随宁夏军区和武警宁夏总队组成的“搬家公司”帮助半子沟村群众搬迁，500余村民加百户人家的全部家当还未装满40辆卡车。
    国庆前夕，笔者又随宁夏军区领导来到半子沟“光彩新村”，只见田野上道路畅通，沟渠纵横；村里一幢幢红砖瓦房错落有致。67岁的回族老人王秀山激动地对笔者说：“共产党帮咱走出大山踏上脱贫致富路，我们从心眼儿里感激啊！”
    建设“光彩新村”，是宁夏回族自治区响应党中央“绝不把贫困带进21世纪”的号召扶贫开发的一个创举，是民族团结、军民团结的又一个典范。为加快自古“苦甲天下”的宁夏西海固地区人民脱贫致富的步伐，去年宁夏制定了“双百扶贫攻坚计划”，投资30亿元，灌溉农田200万亩的扶贫扬黄工程启动。经过宁夏军民的日夜奋战，在红寺堡等亘古荒原上开出了一片片新灌区。然而，如何帮助贫困农民走出大山，落户新灌区？自治区政协副主席周文吉向自治区党委提出了动员社会力量，建设“光彩新村”的建议。区党委赞成，全社会响应，自治区工商联副会长刘金虎一次就捐资500万元。他动情地说：“帮助回族乡亲们脱贫致富，是我们这代人义不容辞的责任，也是为加强民族团结，振兴宁夏经济做的一份贡献。”
    “光彩新村”的兴建，牵动了各级党委、政府和宁夏扶贫扬黄灌溉工程指挥部领导的心。指挥部专门请来了工程设计人员，为“光彩新村”设计了新型适用的农家宅院和文化教育设施。工程从今年6月启动，宁夏军区4000多名部队和民兵预备役官兵昼夜奋战，仅用了短短2个多月时间，一个高起点、高标准的新村就在亘古荒漠上拔地而起。
    如今，“光彩新村”已经呈现一派新气象。在宁夏西夏园艺场场长李九亮、宁夏金丰集团董事长丁海玉等非公有制经济人士的支持下，新村回族农民开发的500亩立体农业、500亩枸杞基地、100亩庭院经济已初具规模。半子沟村党支部书记张维成告诉我们：“新村将实行农、林、牧、种、养、加工综合开发一条龙，3年内就能达到人均一亩立体农田、人均一亩枸杞、户均一亩庭院作物、人均实现500公斤粮食、户均实现一万元收入的目标。”
〖-ZW/正文〗
