〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进少数民族人家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达地水乡喜盈门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雅君/杨茂高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雅君杨茂高
    “喂，是敏叔吗？”
    “我是敏叔啊，是晓华吧！你在哪里？”
    “我在家里给你打电话。你老身体好吗？”
    “我身体很好。你妈最近身体怎么样？”
    “我妈身体好着呐。敏叔，今年家乡大丰收在望，国庆节以后就是端节、卯节，现在乡亲们正忙着准备节日活动呐。如今公共汽车也通到了家门口，我代表村民委员会邀请你老回家过国庆节和端节……”
    这是笔者在国庆前夕去贵州省雷山县达地水族乡达地村采访时，在村民杨晓华家看到他与远在北京的叔叔通电话的情景。
    达地水族乡在苗岭山脉的雷公山深处。达地、高车、排老等10个村子都四面环山，依山傍水而建，山上果木成林，山谷稻浪滚滚，真如世外桃源，让人留连忘返。
    “贵州自古有‘天无三日晴，地无三尺平，人无三两银’的说法，我们达地乡更是如此。”杨晓华介绍说，过去，10个村寨只有两条羊肠小道通往山外。由于环境闭塞，地势复杂，耕地支离破碎，到解放前夕，没有学校、商店，医疗卫生设施更是一无所有，近2000人口，可耕地不到800亩，生产方式还停留在刀耕火种阶段，全乡人常年过着衣不蔽体、食不果腹的生活。
    新中国成立后，政府批准达地成立水族自治乡，使水族人民充分享受当家作主的权利；在达地办起了第一所民族学校，达地水族群众开始有了自己的读书人；向农民传授先进的耕作方法，组织农民开山造田，耕地面积增加到5600多亩，水族人民从原始社会末期一步跨进了社会主义。改革开放以来，特别是实施“八七”扶贫计划以来，县人武部、民兵预备役部队帮助山乡修通公路，依托本地资源，发展绿色产业。达地人逐步改变“吃饭靠种田，花钱靠砍树”的观念，依据市场需求发展生姜、天麻等特色产品，办起了农副产品加工厂。到1998年，全乡农民人均纯收入由80年代末的300多元上升到1021元，基本实现了整体脱贫。
    “经济发展了，水家的生活方式也发生了根本性的变化。”杨晓华指着客厅里的彩电、VCD、冰箱、音响、电话告诉我们，现在达地水族村寨，电视机的普及率已超过80％；30％的农户有音响；10％的农户有VCD；8％的农户安装了程控电话。
    谈话间，一位身着水族民族盛装的姑娘走进门来，很有礼貌地叫了我们一声“叔叔”。杨晓华介绍说：“这是我的女儿，在中学读书。现在学校正忙着排练文艺节目，所以才穿了民族服装。”
    杨晓华说，为庆祝新中国成立50周年，全乡一所中学，22所小学、民族小学和各个村寨都排练了文艺节目。国庆节以后是水族一年一度的庆丰收节――端节和举行文体表演活动的卯节。由于教育事业的发展，达地乡目前总人口虽只有8000多人，但外出上大学、大专的已有628人，其中专家、教授和在政府部门工作的就有300余人。乡政府想借今年三节连庆的机会，邀请在外工作的亲人回乡过节，一方面通过他们了解外面的市场信息，同时也想通过他们把本地的绿色产品推向外地，为实现在下世纪初使达地的产品走出国门的目标创造条件。这几天，各家各户正忙着邀请客人哩！
    左图：壮乡渔民捕鱼忙。
〖-ZW/正文〗
