〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫星定位？遥感测量？数字地图等高新技术广泛应用；为作战指挥提供三维？动态？可交互使用之仿真平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事测绘让战场环境一目了然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张繁荣/李德林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘；测绘保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卫星定位、遥感测量、数字地图等高新技术广泛应用
    ●为作战指挥提供三维、动态、可交互使用之仿真平台
    军事测绘让战场环境一目了然
    本报讯张繁荣、李德林报道：我军测绘保障今非昔比，以卫星定位、遥感测量、数字地图和地理信息系统等为代表的高新技术的广泛应用，使我军测绘保障阔步迈入现代化行列。
    据总参测绘部门的领导介绍，我军测绘保障以发展高技术手段为突破口，现已进入数字测图的新阶段，实现了由静态向动态、由临时向超前、由单一向多变的“三个转变”；我军自行研制的“作战模拟地形仿真系统”将虚拟现实技术引进作战模拟领域，为各级作战指挥提供了一个三维的、动态的、可交互的作战模拟地形环境的仿真平台；“野战综合测绘保障车”功能完备，车载的地形保障、电子地图导航定位、沙盘作业、态势标绘等满足了部队野战条件下对测绘保障的基本要求；卫星定位技术使部队便于在不同地形条件下全天候遂行作战任务；坐标系的精化，提高了战略武器的打击精度。近年来，测绘部队还利用先进的测绘手段为国家矿产资源调查、铁路公路修筑、油田煤矿开采、江河湖泊治理、抢险救灾等提供了测绘保障。
    “八五”以来，具有科技密集和人才密集的我军测绘部门，响亮地提出“以科技为龙头、向科技要效益”的口号，加快了科研步伐和成果转化，先后有400多项科研成果问世，其中150多项获得国家和军队科技成果奖。我军测绘已由传统的只为作战训练提供保障发展到参与作战指挥，成为战斗力的重要组成部分。
    压题图片：王涛摄
〖-ZW/正文〗
