〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党和人民的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙祥瑞/华金良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙祥瑞华金良
    热爱祖国，保卫国家，是我党我军的优良传统，是人民军队履行神圣使命的强大精神动力。武警部队作为党绝对领导下的国家武装力量的重要组成部分，是人民民主专政的坚强柱石。武警部队广大官兵要把我党我军的这一优良传统在新形势下发扬光大，就要高扬爱国主义旗帜，牢记党和人民的历史重托，在任何时候、任何情况下都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的指示，始终忠于党，忠于国家，忠于人民，忠于社会主义，“做社会主义祖国的忠诚卫士”，“做党和人民的忠诚卫士”。
    武警官兵把爱国主义精神转化为做党和人民忠诚卫士的自觉行动，就要履行好维护国家安全和社会稳定的神圣使命。稳定是改革和发展的前提，没有稳定的社会政治环境，多么好的规划、方案都将难以实现。因而，稳定是国家和人民的最高利益，是大局所系、人心所向。武警部队是适应我国改革开放和社会主义现代化建设的需要而组建的，官兵们肩负着维护国家安全和社会稳定的神圣使命，担负着警卫、守卫、守护、看押、看守等任务，夜以继日地战斗在执勤岗位上；担负着处置各类危害社会政治稳定的突发事件和抢险救灾任务，常年处于高度戒备状态，随时准备“上一线、打头阵”。岗位神圣，职责光荣，能否履行好这一使命，事关稳定的大局。武警部队广大官兵要牢记党和人民的重托，把执勤岗位作为报效国家和人民的光荣岗位，哪里出现敌对分子捣乱和破坏的情况就冲向哪里，打击敌人，维护国家安全；哪里出现群体性治安事件就赶到哪里，化解矛盾，惩治罪犯；哪里国家和人民生命财产受到威胁就出现在哪里，保护国家和人民生命财产安全，充分发挥“驻守一地、稳定一方”的职能作用，用自己的青春和热血维护国家安全和社会稳定。
    武警官兵把爱国主义精神转化为做党和人民忠诚卫士的自觉行动，就要努力加强全面建设，不断提高现代条件下执勤和处置突发事件的能力。我国的社会主义现代化建设是在错综复杂的国内外环境中进行的。尽管和平与发展成为时代主题，但从一个较长时期看，世界社会主义运动处于低潮的局面不会改变，西方敌对势力对我进行“西化”、“分化”的图谋不会改变，维护国家安全和社会稳定是事关我国生存、发展的重要条件。同时，我国的改革和发展现在也面临着大量新情况、新问题、新矛盾，人民内部矛盾明显增多，有的还日益突出起来。因此，要把改革开放和社会主义现代化建设事业全面推向新世纪，把广大人民群众的根本利益维护好、实现好、发展好，武警部队一定要不断提高现代条件下执勤和处置突发事件的能力，确保一旦需要，就能一声令下，立即行动，把各类事件制止在萌芽状态，更好地履行维护国家安全和社会稳定的神圣使命。
    为了保证武警官兵思想上、政治上合格，不辱使命，要坚持用爱国主义精神贯注部队，教育广大官兵永远做党和人民的忠诚卫士。要加强形势和任务教育，使官兵在任何时候、任何情况下都不忘记“稳定是压倒一切的”这个原则，认清维护国家安全和社会稳定是武警部队存在和发展的根本前提和价值所在，坚持从政治上、全局上观察和处理问题，不断增强政治意识、大局意识、责任意识和使命意识；要强化居安思危的忧患意识，坚持把“居安思危”作为我们观察问题、判断形势的思想武器和科学方法，保持高度的政治警觉性，防止和克服和平麻痹思想；要牢记“上一线、打头阵”的光荣职责，高标准地搞好战备执勤工作，从难从严从实战需要出发摔打部队；要按照江主席“五句话”的总要求，不断提高广大官兵的军政素质，努力把武警部队建设成为威武之师、文明之师，把党和人民忠诚卫士的形象发扬光大。
〖-ZW/正文〗
