〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工告别铁饭碗“〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部社会化保障的一步好棋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋长江/李荣年/莫子贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；军队职工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工告别
    “铁饭碗”
    ――沈阳军区某分部社会化保障的一步好棋
    ●宋长江李荣年莫子贤
    非迈不可的一步
    沈阳军区某分部地处辽西走廊，所属仓库、医院的职工达到1700多人。这支庞大的队伍，越来越成为部队现代化建设的沉重“包袱”。某综合仓库现有职工112名，每年仅职工工资就要支付50多万元，加上福利、医疗等方面的费用，仓库每年要拿出30多万元的业务经费填补“窟窿”。
    人多并没有带来高效。军队职工躺在计划经济体制下的“安乐窝”里，工作推三挨四，很多单位存在“固定工转，合同工看，临时工干”的现象，“干多干少一个样，干好干坏一个样，干与不干一个样”，导致工作积极性难以充分发挥出来。与此同时，旧的用工制度使职工个人与用人单位之间没有相互选择的余地，存在着职工能进不能出、能聘不能辞、能上不能下的弊病，使部队职工队伍越来越庞大。
    驻市区某仓库现有职工136名，部队停止生产经营后88％的职工无事可做。据调查，这个分部有40％的职工成为“闲人”，但部队仍支付着几十万元的基本生活保障费用。改变这种现状，已成推行改革非迈不可的一步。
    从转变观念启动
    既然旧的用工制度非改不可，早改早受益，不改革就没有出路，那么改革先从哪里启动呢？
    职工队伍进行改革的消息传开后，犹如捅了一个“马蜂窝”，端惯了“铁饭碗”的职工一时转不过弯子。有的认为在部队干了半辈子，面临“下岗”吃亏很大；有的认为吃惯了部队的“大锅饭”，再次就业很困难。对此，分部党委把转变职工就业观念作为启动改革的“第一仗”。他们成立了人事劳动制度改革工作办公室，为职工编写下发了有关法律、条规的小册子，耐心细致地向广大职工讲清人事劳动制度改革的必要性和深远意义，逐步引导广大职工正确对待利益关系的调整，自觉转变“从一而终”的就业观念。同时，组织广大职工走访驻地企事业单位进行人事劳动制度改革带来的新面貌；请地方人事劳动部门的专家介绍社会再就业工程和养老保险事业的发展前景。经过一番扎扎实实地教育，开阔了职工的眼界，转变了职工的观念。他们认识到，在市场经济日益发展的今天，军营不是“大锅饭”、“铁饭碗”的避风港，纷纷表示服从大局，拥护和支持改革。
    勇于与社会接轨
    为使职工队伍走向市场、转向社会，尽快与后勤社会化保障接轨，分部党委开辟了3条通路：
    ――全员参加社会统筹保险。虽说为全体职工办理养老、失业等保险费用是一笔不小的数目，但分部党委在这个问题上一不回避，二不拖延。他们在反复向广大职工讲清参加社会统筹保险的意义后，采取“单位出一点、个人掏一点、争取地方优惠一点”的办法，分期分批为退休职工、劳动合同制职工、集体职工办理了社会养老和失业保险。现在，这个分部60％的职工已参加了社会统筹保险，还向地方民政部门移交退休、退职老工人60多名。
    ――成立职工再就业服务中心。再就业服务中心及时为下岗职工提供就业信息和就业岗位。他们先后为200多名下岗职工提供300多个就业岗位，部分职工还主动辞掉部队岗位闯市场，找到了良好的就业门路。
    ――依靠地方政府和企事业单位协助解决困难。在下岗职工中部分是部队干部家属，为了把他们安置好，分部党委主动到锦州、朝阳、赤峰等地方政府争取各项优惠政策，先后安置军嫂130多名。
〖-ZW/正文〗
