〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团引导基层官兵在拾遗补缺中求作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技练兵“唱主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐官兵/罗国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵“唱主角”
    本报讯徐官兵、特约通讯员罗国君报道：8月下旬，济南军区某工兵团副连长刘峰戴上了“科技练兵先进个人”大红花。有人认为刘峰没有什么突出贡献。团政委王建武却说，刘峰在科技练兵中拾遗补缺求作为，值得提倡，应该表扬。
    在科技练兵中，这个团领导了解到一些战士对一些边边角角的革新项目感到是“小儿科”而不愿动手。为让基层官兵在科技练兵中唱“主角”、有作为，团党委鼓励官兵发挥基层特有优势，熟练掌握手中武器装备，同时在拾遗补缺中求作为。地爆连副连长刘峰，在得知团革新小组为研究空中伪装遮蔽弹缺一种材料而发愁的消息后，再也坐不住了。经过多次试验，他发现一种烟盒中的锡箔纸能代替这种材料，于是利用休假机会在当地一家卷烟厂车间里，收集被裁剪下来的边角废料，帮助团里解决了研制空中伪装遮蔽弹的材料问题。团党委因势利导，启发官兵认识自己在科技练兵中的价值，激发了许多官兵在革新发明不起眼而又管用的方面求作为。
    导向正，科技练兵结硕果。今年以来，这个团的基层官兵围绕科技练兵，做好训练改革和技术革新中拾遗补缺的工作，已有29项器材革新成果得到军区和集团军的肯定。
〖-ZW/正文〗
