〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与祖国同喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；集体婚礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着浪漫的婚礼进行曲，300对新人手挽手款款走进中华民族园，走进美丽的婚姻殿堂。由全国妇联等单位主办的第三届“心系新人”大型集体婚礼在这里隆重举行，来自全国各地的新婚佳偶在庆祝新中国50华诞的大喜日子里，开始了人生的幸福之旅。
    新郎们西服革履、潇洒挺拔，新娘们身披婚纱、圣洁美丽，缓缓穿行在绿树红花之间。婚礼由特邀嘉宾靳羽西和牛群主持，他们朗声宣布婚礼开始的一刹那，绚丽的气球和彩带腾空而起，300羽洁白的鸽子带着人们美好的祝愿飞上天际。
    这300对幸运的新婚伴侣中，有戍守边关的解放军军官，有甘为“红烛”的人民教师，有遨游商海的企业家，一对对喜气洋溢。来自武警北京总队的周晓东一身戎装，格外引人注目。刚参加了北京的国庆庆典，今天又迎来了这样温馨而有意义的婚礼，小伙子兴奋地说：“真是双喜临门哪！”听说，为了保障国庆庆典，他的婚期已经一推再推。说到姗姗来迟的佳期，周晓东歉意地望着他的新娘，新娘的脸上却写满了微笑：“在祖国生日的时候举行婚礼，我感到更加幸福。”
    300对新婚佳偶在广场上翩翩起舞，祝愿他们的婚姻天长地久，祝愿伟大的祖国繁荣富强。
    （本报北京10月10日讯）
〖-ZW/正文〗
