〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅蔚为壮观的强兵劲旅图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评通讯《世纪大阅兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皋山/马军鸿/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●皋山马军鸿谢祥智
    军报10月2日在第三版推出一整版纪实通讯――《世纪大阅兵》，向读者详细地介绍了江主席检阅部队行进的路线和我受阅部队的方阵组成。整版标题抢眼，图片大气，文章层次明朗，纵横交错，写法灵活，介绍生动，内容翔实，史料丰富。无论是版面编排还是文章内容，都像一个巨大的窗口，充分地展示出我军革命化、现代化、正规化建设的伟大成就。读之，爱不释手；嚼之，味美心甜。《世纪大阅兵》强烈地震撼军心民心。
    ――醒目的立体形标题，犹如天安门城楼，雄伟、美观，内涵丰富。一个“大”字激活全题，形象地概括出共和国50年的风雨历程和沧桑巨变，特别是改革开放20年来，我军现代化建设取得的令人瞩目的成就。有“大”必有“小”，“小”中酿“大”，今天由昨天发展而来，人民军队正是遵循了这种由小到大、由弱变强的发展规律才日益强大的。因而，“大”必然是阵容大、装备精：蓝天之上，三军航空兵比翼齐飞；地面之上，陆海空军携手同行。这强大的阵容，强大的气势，强大的力量足以排山倒海，蔚为壮观，令世界震惊，令中华儿女扬眉吐气。
    ――在大标题统领下的五个章节，好似五颗晶亮的星星，每一章节，便是一道耀眼的光，集束齐射，使《世纪大阅兵》所蕴含的意义更深远、更集中。《历史性检阅启动跨世纪步伐》告诉我们：这是共和国12次阅兵史上最大的一次，也是本世纪的最后一次，更是江主席号令三军向新世纪迈进的开始。《党的领导是永远不变的军魂》突出人民军队的性质，也是我军冲不垮、打必胜的灵魂所在。我军永远听党的话，跟党走。《钢铁方阵映照我军现代化的壮丽行程》，宣告了我军靠“小米加步枪”威震敌胆，扬威中外的时代已成为过去，人民军队已发展成为诸兵种合成、具有高技术条件下作战能力的现代化军队，完全有信心、有能力捍卫祖国的领土完整和国家统一。《精兵路上走出精锐之师》展示了海军陆战队、空中加油机梯队、陆军航空兵、新型常规导弹部队等新军劲旅的威武阵容，与50年前、15年前相比，我军正由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。《人才方阵托起明天的希望》，体现了江主席关于“迎接新的军事发展挑战关键在人才”战略眼光的深远。国防大学的学员，在网上排兵布阵，靠知识实现“运筹帷幄，决胜千里”。陆海空三军方队中都有大学生士兵，中国军队的人才队伍正在崛起，面对明天，我们更自豪、更自信、更壮气。
    ――占1/5版的大幅铁甲开进图，将阅兵现场真实、直观地定格在一刹那。图片大部分处于下半版的中间靠下位置，形似豹尾，简洁有力，将整版的文字几乎都浓缩在那一瞬间，构成一幅完美的强兵劲旅图。画面军旗猎猎，战车隆隆，好威风，好气派！
〖-ZW/正文〗
