〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次成功的战役性报道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报《阅兵专号》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙玉东/龚士健/朱少勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙玉东龚士健朱少勇
    共和国50华诞的盛大阅兵式成为新闻媒体的热点，是由其重大事件性特点决定的。军报在这场战役性报道中，不拘一格，打破常规，精心策划出一期多达20个版的《阅兵专号》，充分体现了军报新闻的权威性、独家性、导向性和可读性，显示出军报在这次重大战役性报道中的影响力，占据了展示自己特色的制高点。
    树立“大封面”意识，营造大气势。
    《阅兵专号》将版面处理成“封面”的样式，由大标题、大照片组成，突出一种不同寻常的视觉效果，成为整个专号的“亮点”。把9-12版综合处理成一个“大封面”，将世纪大典的盛况颇具代表性地展示在读者面前。在第九版上，江主席检阅部队的巨幅照片置于版面的上部，将报头置于版面的下面，令世纪大阅兵的恢宏气势尽收眼底。这4个版分别以整版刊登江主席讲话、我军受阅部队通过天安门、彩色气球升空3张颇具冲击力和表现力的照片，灵活将报头按比例放缩，置于版面的不同位置，避免了版面的呆板和单调。这四版的4张巨幅照片构成了一个“大封面”，其中既有领袖的光辉形象、我军将士的雄姿，也有群众欢腾的大场景。同时，“封面”的构成还有一定的逻辑关系，按照国庆庆典的顺序依次排版，相互之间有着不可割裂的联系。
    “大封面”的出现，体现出军报在新闻改革中运用新手段、新体裁，大胆创新的成果，这确实是一个创举。
    重在平中见奇，结构循章有法。
    军报《阅兵专号》报道思路清晰，结构合理，最显章法。在处理大阅兵这一题材时，军报没有刻意求新，而是平中见奇，采用了一些独到的处理技巧使整个版面结构严谨，相互关联。整个版面结构可以大体划分为3块，分别是“大封面”、“总述”、“分述”。先是将9-12版作为“封面”，表现世纪大典的磅礴气势、宏伟场景。而内在结构以时间为序，前后具有承接性。而其后的13个版统版的形式，以大标题《筑钢铁长城扬国威军威》为引导，以照片为主、文字为辅的表达形式，全面报道了我受阅部队的人员装备情况。其中版面的构成错落有致，颇具冲击力和现场感；报头和前言也灵活地嵌于版面醒目位置，保证了统版的气势。其后的分述，是按照阅兵方队的次序展开，以《军旗永远跟党走》为篇题，加以前言，采用速写的形式历述徒步方队、车辆方队、空中梯队的背景材料和发展情况，以《前进，共和国的钢铁方阵》为题，展现了我军在装甲、火炮、导弹等领域内斩天劈地的巨大成就，以《三军航空兵共筑蓝天长城》为题，将半个世纪的辉煌写上蓝天，筑成一道蓝天长城，向世人昭示：未来中国天空不容任何敌人侵犯。
    运用“集束化”处理技巧，精心策划“报道板块”。
    《阅兵专号》采用“集束化”处理的方法，把庞而杂的新闻材料粘合起来，形成“报道板块”。大幅照片、分镜头照片、前言、述评、方队特写，5个层次构成专号的三大“板块”，相互联系，相互补充，相得益彰，报道规格和板块比较完整和稳定，立体地反映出大阅兵的全貌。9-12版是第一“报道板块”，集中全面报道国庆盛典；13版单独作为第二大“报道板块”全面展示受阅部队风采；14-27版构成第三大“报道板块”，详细介绍徒步方队、车辆方队、空中梯队的概貌。其中第三大“报道板块”又可以分为更小的板块，如14-18版的徒步方队板块，19-24版的车辆方队板块，25-27版的空中梯队板块。
    “集束化”处理的技巧，《阅兵专号》可以说是运用自如。其作用有：一是利于营造气氛。将个体集束起来形成整体，形成一定的宏观效果。二是便于突出主题。“报道板块”的构成都有“粘合剂”，这个“粘合剂”就是主题。在“报道板块”的形成过程中，主题很自然地集中凸现出来。三是活跃版面。军报阅兵专号版面多，容易造成雷同或死板。但运用“集束化”处理可以根据不同的“报道板块”特点灵活地处理版面，使版面更容易文题相符，感染力和表现力也就淋漓尽现。
〖-ZW/正文〗
