〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平淡的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖严昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学毕业后，又经过一年军校的淬火，我来到了火热的军营。
    说不上学富五车，却也学业小成。我踌躇满志，颇有几分顾盼自雄的豪情，准备大显一番身手。多少英雄人物，正是青春年少、风华正茂之时，便可指点江山，激扬文字。
    我想，当兵就该壮志满怀，直上云霄，遨游祖国的天空，与白云为伴，邀清风同路，追光逐日，在祖国的蓝天上撒出彩云朵朵。
    我想，当兵就该乘风而起，破冰而出，巡弋祖国的海疆，跟海鸥对答，与群鱼共舞，劈波斩浪，在祖国的大海中划出浪花阵阵。
    现实的境遇却令我只能固守一方贫瘠荒凉的土地，一坎陡峭冷硬的崖壁。难以成为登高一呼、应者云集的英雄，很多琐碎、繁杂的事都得一一去做。
    日未出而起，月已落未息。日子就在一天天的摸爬滚打、栉风沐雨中流逝；寂寞、孤独却像雨后春笋般生长。在每一个手握钢枪的夜晚，我都想起李白“举杯邀明月，对影成三人”的诗句。明月、钢枪、我，也是三人。只是朗月伴钢枪，钢枪清辉冷，彼此相对无言罢了。
    夜阑人静之时，每每向自己发问：为何我的日子竟会如此平淡无奇？
    人生是一首歌，我却无法将它唱得铿锵有力，无法唱出它的灿烂与辉煌。
    有一句歌词说：“平平淡淡、从从容容才是真。”一生的日子，过得从从容容，真是令人羡慕；真的平平淡淡，没有几个人能做到，因为那需要格外的耐心与超然。纯水无味，有的只是一种心境，一种因人而异的感觉。
    平淡的日子，需要积累。不能让它像轻盈的肥皂泡，随风飘飞。虽然色彩绚丽，却转瞬即破。而应像军舰上的锚链，一环紧扣一环；像长城上的砖石，一块紧靠一块；像长征路上的脚印，一步紧跟一步。
    平淡的日子，需要积累。不能让它像跌落玉盘的珠子，虽然悦耳动听，却散落一地，无法找寻。应该用思考的长线，颗颗串起、时时触及、时时体味。
    于是，我的脑海中突然闪现两行不像诗的诗句：携笔从戎，无怨无悔从军路；献身国防，笑向苦累觅甘甜。
    （廖严昌：1974年2月出生，1998年7月毕业于广西大学，同年7月进桂林陆院培训一年，现任广州军区某部机枪连排长）
〖-ZW/正文〗
