〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力点放在“一线指挥部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师提高抓基层工作成效纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力点放在“一线指挥部”
    ――济南军区某师提高抓基层工作成效纪实
    ●孟斌本报记者刘明学
    编者按：
    全军基层建设座谈会召开两年多来，各部队紧紧围绕实现“全面建设、整体提高”的阶段性目标做工作、抓落实，各级普遍由直接抓连队向军师重点抓旅团、依靠旅团抓基层转变。特别是去年突出宣传成都军区某炮兵团的基本经验之后，这种转变的效果得到了进一步的巩固和提高。实践表明，军和师下大力抓好旅团建设，旅团尽全力抓好基层建设，是抓好部队全面建设的正确途径，只要持之以恒抓下去，部队的全面建设水平就一定会稳步提高。
    “全面建设，整体过硬，争创一流，首战必胜”，是济南军区某师提出的口号。为把部队建设的基础打牢夯实，他们坚持把抓基层的着眼点放在连队，着力点放在“一线指挥部”，走出了一条抓团强连的成功之路。师先后被总部、军区评为“军事训练先进师”、“先进师党委”、落实“两个武装”先进单位。
    使一线指挥员热爱“一线”
    10年前，这个师被军委确定为重点建设部队后，一份调查令师领导大吃一惊：20％的基层官兵想调出，24％的机关干部在通过种种渠道拟调到其他部队，有近1/4的团领导提出身体不适应，申请安排其它岗位……
    寻根究底，症结一目了然：怕苦怕累怕风险。要想“全身”有活力，先让“龙头”舞起来。师党委决心“三管齐下”，激起一线指挥员的事业心、责任感。
    让军心凝聚在崇高使命的旗帜下。“任务重于生命，使命高于一切”、“随时准备打仗，首战有我必胜”……他们把这些反映部队本质特点、任务要求、地位作用的口号，编写成系列职能教育教材；对军委、总部有关加强旅团建设的指示，组织团领导机关反复学习领会；海湾战争、波黑战争、北约空袭南联盟等一部部录像片、一场场形势战备教育报告，使干部战士进一步认识到，在这个霸权主义、强权政治仍然存在的世界上，只有牢记使命，积极做好军事斗争准备，才能确保“和平树”常青。
    让榜样焕发出无穷的生机。许书欣，原某团团长，这个曾经两次参战、四次荣立战功的一线指挥员，把带领部队打赢高技术条件下现代战争作为第一理想追求，团队连续3年被军区评为军师训练先进单位，军区以《他心中燃烧着使命之火》为题，对他的事迹进行了广泛宣传；“一对好主官，两个事业迷”，某团团长鲁长青、政委沈运田坚持事业至上，合力谋求新发展，把一个后进团队带入“军区基层建设先进单位”行列，今年8月，双双荣立二等功……师党委树起的一个个典型，使一线指挥员有了学习的“标杆”，鼓起了奋发向上的风帆。
    让激励机制产生动力。为使身处一线的辛苦人香起来、光荣起来，在干部选拔使用和立功受奖评比上，师党委明确规定，指标名额优先倾斜基层，推荐团职干部进师级班子，必须有在一线指挥部工作的经历。据介绍，近5年来，全师新提升的8名副师职干部，全是优秀团长、政委。
    把一线指挥员推到“一线”
    师抓团，团抓连，项项工作好运转；师越位，团退位，工作落实不到位。师领导深有感触地介绍了他们在抓基层建设中走过的一段弯路。
    6年前，在大抓基层的“热潮”中，师机关各部门轮番派工作组亲临“一线”，实施面对面指导。其中，离师机关较近的某团的两个先进连队，成了他们的“试验田”。在不到半年的时间里，有10多个工作组来“传经送宝”，基层官兵疲于奔命，结果，在年底检查考核中，因军事训练、农副业生产等工作滑坡，双双被列入后进连队。
    惨痛的教训，给师党委和机关注入了一付清醒剂。于是，他们坚决摈弃“一杆子插到底”的做法，坚持把抓团的着力点放在加强对团一级的帮助指导、提高团领导机关的素质和能力上。
    工作机制拴“一线”。师党委给团一级建立了“上半月抓基层，下半月抓自身”的工作制度，要求团党委机关每个月上半月集中力量下基层蹲点，重点帮助连队解决1至2个难题；下半月重点抓自身建设，透过基层的问题反思党委机关工作指导上的教训，理清工作思路，加强思想作风和业务建设。（下转第三版）（上接第一版）
    责任目标牵“一线”。师研究制定了一线指挥部工作责任制，从团长、政委到每一个机关干部，都有明确细致的岗位责任目标，确保他们抓基层建设力量投入到位，工作指导到位，服务保障到位。为加强监督，师团两级建立健全了考勤登记、个人述职、群众评议、领导讲评、奖惩兑现等制度。
    急难险重推“一线”。师机关注重经常给团一级交任务、压担子，为他们提供全面摔打锻炼的机会。遇有重大军事演习、抗洪抢险、支援地方重点工程建设等急难险重任务，都把团推到一线。对部队建设中出现的棘手问题，尽可能放手让一线指挥部独立处理。
    给一线指挥员铺路搭桥
    依靠团一级抓基层，并不意味着领导机关压力小了，担子轻了。实践中，这个师坚持做到该团一级管的事不“插手”，该师本级管的事不“袖手”，努力改进工作作风，为一线指挥部建设“一线”创造良好条件。
    把解难当作事业干。团在抓基层建设中，会遇到一些想办办不了、不办又不行的困难和问题。对这些难题，师党委和机关主动揽过来，想方设法给他们卸“包袱”。高炮团驻在黄河故道的盐碱滩上，官兵饮用水超标一直是团领导的一块心病，尽管想了一些办法，但由于受技术经费限制，始终未能得到彻底解决。对此，师党委压缩机关事务性开支，筹措足资金，请来技术人员，从根本上解决了这个团的吃水难题。
    还权当家好“掌舵”。90年代中期，师机关对下统得过死，团队连工作的调整变更都无权自行决定。在开展“还权于团”的活动中，机关各部门举一反三，自查自纠。从此，师机关充分尊重和支持一线指挥部行使好本级职权，凡条令条例、《纲要》规定的各项事务，放手让他们自行决断，做到不包揽，不干涉。
    管住“漂浮”防干扰。为力戒抓落实中的各种形式主义，师党委一方面大力倡导机关干部下连蹲点，对发现的问题，以解剖麻雀的形式指导面上工作，从严控制召开现场观摩会；一方面建立了“师机关工作组下基层检查指导申报制度”，砍掉那些可下可不下的工作组，一些单项业务工作组被裁并为联合工作组。据师政治部的一份资料显示，今年1至9月与去年同期相比，文电、会议、评比竞赛分别减少一半以上。
〖-ZW/正文〗
