〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平使者的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读特写《今天，我们放飞白鸽》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋文凯/李飞流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读特写《今天，我们放飞白鸽》
    ●蒋文凯李飞流
    生日里不能没有祝福歌，祖国的生日里我们更爱听情真意切的“和平歌”。
    军报10月2日第五版刊登的《今天，我们放飞白鸽》给了我如歌的感受，一群和平使者让我们刻骨铭心。
    人们永远不会忘记那激动人心的时刻：“12点04分，当6000名‘红领巾’朝气蓬勃地踏着少先队的鼓点走上金水桥时，广场上升腾起壮观的鸽群，数万羽鸽子扑展着翅膀，绕过天安门一圈圈盘旋，结队畅翔在节日的天空”；“它们在受阅部队上空盘旋，在花朵般的少先队员上空盘旋，在近百对新婚夫妇的上空盘旋，在穿着美丽衣服的青春方队上空盘旋”。读到此时，我们不禁心潮澎湃，被这如诗如画如歌的壮丽场面所深深地感动。
    再读时，我们的眼前尽是这些为和平使者而忙碌的身影：谢景山父子两代人特意来天安门放飞鸽子，这是他们在祝愿新中国诞生、祝愿和平的阳光普照鸭绿江两岸之后，又一次为共和国祝福；老军人王德恒和当兵的儿子王小宪专门托人送来了50羽白鸽，祝愿人民军队强大，成为祖国尊严和人民安宁的和平盾牌；68岁的老记者沈杰冒雨送来13羽不同“国籍”的白鸽，为牺牲的同行邵云环、许杏虎、朱颖表达他们热爱世界和平的未尽夙愿；小至5岁、大到73岁的工人、农民、机关干部、工程师、厂长、经理、个体户，还有坐着轮椅的残疾人都来了，他们通过每羽鸽子表达人民群众对和平的一片深情。此时此刻，我们深切地感受到他们送来的何止是白鸽，这是他们送给祖国母亲最珍贵的生日礼物，他们放飞的是和平、友谊和希望，是对祖国的无限热爱，对和平的无限向往和呼唤，对未来世界无尽的祝福。这难道不是一首深情的歌吗？
    “今天是你的生日，我的中国，清晨我放飞一群白鸽……”这歌声好美。
〖-ZW/正文〗
