〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在我心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李耘播〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演讲台
    我们伟大的祖国有着悠久的历史、壮丽的山河、灿烂的文化和世代相传的民族美德。源远流长的爱国主义传统，在维护祖国的统一和民族的团结、抵御外来侵略和推动社会主义进步中发挥了重大的作用。伟大的爱国主义精神，是中华民族历经磨难而不衰的精神支柱，也是我军崇高的行为准则和力量源泉。
    军人历来都是爱国主义的直接体现者和实践者，谱写了一曲曲民族史册上最壮丽的爱国主义颂歌：八年抗战，打败了日本法西斯的侵略；抗美援朝，粉碎了美帝国主义称霸世界的美梦；自卫还击作战，捍卫了祖国领土的完整……在社会主义现代化建设中，当国家和人民生命财产安全受到威胁的紧要关头，革命军人更是临危不惧，挺身而出。曾几何时，唐山大地震的废墟上，大兴安岭森林的火场中，长江流域、松嫩平原的洪水中……哪里有险情、哪里就有人民子弟兵奋不顾身的身影；哪里有呼唤，哪里就有人民子弟兵气吞山河的回答。
    祖国在我心中。作为跨世纪的一代军人，我们该如何面对西方敌对势力霸权主义和强权政治的猖獗行径？如何面对国内深化改革遇到的诸多矛盾和困难带来的冲击？我们的回答是：发扬爱国主义传统，树立高度的民族自豪感、自尊心、自信心，化爱国之志，为报国之行。立足本职，爱岗敬业，苦练本领，不畏强敌，以实际行动打破李登辉“两国论”的梦想，以实际行动履行好保卫祖国、建设祖国的神圣使命。
    （李耘播：1972年12月出生，1990年3月入伍，1996年毕业于长沙炮兵学院。现任沈阳军区某部苏宁生前所在团政治处干事，中尉军衔。在部队及地方组织的演讲比赛中，多次获奖。）
〖-ZW/正文〗
