〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出“点子”要注重实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出“点子”要注重实际
    ●志荣
    据说，摄像机刚刚问世之时，有人花大价钱买来一台，在风景秀丽的公园摆个摄像摊，给游客收费摄像。可是，几个月过去了，摄像摊前冷冷清清，无人问津。有人给他出了个“点子”：你到幼儿园去给儿童们摄像，几十年过后保你发财。那人将信将疑地扛着摄像机，到各个幼儿园免费给儿童摄像。30年过去了，这些孩子都成家立业，并有一部分人成了名人或大富翁，他们不惜花大价钱，买来录像带看看自己儿时的模样，这人果真发了一笔横财。
    看来，同样的事，只有“点子”对路，才有好的结果。连队的微机房里铺上红地毯，舒适好看，清洁卫生，按说是好事一桩，但在推广时却遭到了官兵的拒绝，主要原因是，这个“点子”脱离了实际。
    连队的微机房是战士学习和使用微机的场所，不同于网络中心等较高档次的微机房，只求实在管用，不求表面上的好看。好马能骑不在鞍上，耐看不一定受欢迎。作为带兵人，我们在想“点子”、推广“点子”的时候，一定要从部队实际出发，力争把好事办好。
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
