〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缘何拒用红地毯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/王洪续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宗仁王洪续
    一天，沈阳军区某团一营营长张树杰亲自带着几名战士来到商店，将新买的用于铺在各连微机房的地毯退了回去，此举，赢来战士一片喝彩声。
    事情的经过是这样的。不久前，三连指导员李华看到新换微机房的水泥地面是“毛面”不美观，便与连长一合计，买来一块红地毯铺在了微机房，并准备了10多双新拖鞋。正巧张营长来到三连检查工作，发现微机房铺着醒目的红地毯，看上去既干净卫生又舒适悦目，上级领导下来检查工作既耐看又得分。于是，他认为这是个好“点子”，便决定在全营推广。
    这事在战士中引来一阵议论：连队的人这么多，进进出出一大串，脱鞋换鞋很不方便。再说，地毯也容易招灰，上面领导下来检查工作也不会换拖鞋，连队又没有吸尘器，打扫卫生特别麻烦。也有的连队干部反映说，微机房里铺地毯是应该的，但要看在什么场合，像连队这种场合，就不适合铺地毯。
    官兵们的议论，引起了营里干部的深思。营党委会上，张营长主动检查了自己做工作不够细致，调查问题不够深入，推广“点子”不看实际，犯了性太急的毛病。并决定退回新买的地毯，给各连微机房配上拖把，以保持机房卫生清洁。
〖-ZW/正文〗
