〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院积极改革研究生导师遴选办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“擂台”比武定取舍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “擂台”比武定取舍
    本报讯特约通讯员刘春来报道：建国50周年前夕，总参炮兵指挥学院45名学科带头人经过“擂台”比赛，喜获研究生指导老师资格。
    以往，这个学院研究生导师大都是由年龄大、资历老、学术造诣深的教授担任，一些确有真才实学的高学历中青年教员则无缘“上岗”。随着该院培养研究生数量的加大，为营造公平竞争机制，鼓励拔尖人才挑大梁，他们出台了《研究生指导教师和任课教师遴选办法》，规定凡工作成绩突出、科研成果多、奖项档次高、能够胜任带教资格的教员，都可以参加打“擂台”，并由个人写出书面申请，把科研成果摆上“桌面”亮相。导师遴选专家组进行严格的资格审查后，当场提问题，申请人现场作解答。综合考评结果采取无记名投票的方式表决，最后经学院学位评定委员会审议通过，取得带教资格。
    据该院研究生处介绍，这次研究生指导老师遴选，具有带教资格的中青年拔尖人才占整个导师队伍55％。令人欣喜的是，研究生导师打“擂台”遴选，为年轻人脱颖而出创造了条件，广大教员教学科研的积极性也空前高涨。
〖-ZW/正文〗
