〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进少数民族人家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗咱的日子“亚克西”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱的日子“亚克西”
    ●本报记者欧世金
    国庆前夕，新疆喀什地区双拥工作掀起热潮。记者与南疆军区某炮兵团政治处主任杨扶林来到驻地疏勒县巴仁乡维吾尔族农民阿依仙哈家访问，只见年近花甲的阿依仙哈领着一家人在门外迎接，连她年仅5岁的小孙子也伸出胳臂要与记者握手。
    刚落座，香喷喷的奶茶和各种干果、糕点就端了上来。记者一边品尝维吾尔族食品的独特美味，一边欣赏家庭陈设。这是一个与周围群众几乎相同的典型的维族风格的农家院子。看外表全是泥巴糊的墙，但走进院子才发现葡萄藤爬满院顶，投下浓浓的绿荫，与院外焦黄的土地和干热的气候形成强烈的反差。室内地毯、壁毯把房间装点得五彩缤纷。
    奶茶还没喝完，好客的阿依仙哈又端上了西瓜、甜瓜。她说：“新中国成立50年来，党和政府对我们维族人民生活分外关怀。改革开放以后，许多维族人家的生活就像这瓜一样甜蜜了！”应我们的请求，阿依仙哈讲起了她的“小康史”。20多年前，她的丈夫有病，6个孩子要吃要喝，基本都是靠政府救济。十一届三中全会以后，党的富民政策像春风吹拂着边疆各族群众的心。阿依仙哈毅然抛弃维族妇女不经商的传统习俗，撩开面纱办起了小吃部。
    谈到这里，阿依仙哈脸上充满了自豪和幸福。随着党的农村政策越来越活，群众的生活越过越好，阿依仙哈的钱也越赚越多。生活富裕了，她把几个子女都送出去上学，现在子女们都在县城找到了工作。5年前，辛苦了大半生的阿依仙哈也在子女的劝说下光荣“退休”，回家照看孙子了。
    说话间，阿依仙哈的二女婿骑着摩托下班回家，车架上还放了一大包新鲜玉米棒子。点点滴滴都可以看出，边疆少数民族的生活已经实现了历史的跨越，同内地群众的生活差距在逐步缩小。
    见此情景，记者想起了南疆军区副政委买买提・艾山说起边疆少数民族生活变化的一段话。这位土生土长的维族军队干部感慨万千地说，解放前，维吾尔族多数人家是吃了上顿没下顿，如今他回到老家，哪个亲戚家都有条件为他宰羊。他说，改革开放以来，维吾尔族最大的变化在于精神面貌的改变。随着物质生活水平的日益提高，维吾尔族群众对精神文明的追求更加强烈。沉醉于喝酒、赌博的少了，向往知识、勤劳致富的多了。特别是维吾尔族群众从边疆千百年来的发展史和20年改革开放史中坚信了一条真理：只有团结一心，跟着共产党，走社会主义道路，才是促进少数民族两个文明发展的必由之路。
    走出阿依仙哈家的客厅，见她的小孙子正在旁边房里看电视，女儿正在院子里的自来水龙头下洗菜，还没走出院门，一位小伙子走进门来。据介绍，他是阿依仙哈的大女婿买买提明。这个普通的维族小伙子是搞建筑的个体老板，如今已将生意做到了周边国家，年收入达300万元以上。见我们伸出拇指夸奖他，买买提说：“我有多大本事？有了党的好领导，好政策，各族人民团结，社会稳定，周边关系和睦，我们维族人的日子越来越‘亚克西’（好）！”
〖-ZW/正文〗
