〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全国纪检监察机关办案工作经验交流会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强办案工作严厉惩处腐败分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作；反腐败RW：尉健行；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连10月13日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者王雷鸣）全国纪检监察机关办案工作经验交流会10月11日至13日在辽宁省大连市召开。中共中央政治局常委、书记处书记、中央纪委书记尉健行强调，要切实加强办案工作，严厉惩处腐败分子，把党风廉政建设和反腐败斗争进一步引向深入，为实现我们党的跨世纪发展的伟大目标提供政治保证。
    尉健行指出，以江泽民同志为核心的党中央，坚持以邓小平理论为指导，加大了反腐败斗争的力度，查办违纪违法案件工作取得了明显成绩。当前办案任务仍然相当繁重，需要进一步提高对办案工作重要性的认识。他强调，查办违纪违法案件，严厉打击腐败分子，是惩治腐败的重要手段，是一项长期尖锐复杂的斗争；是从严治党，纯洁党的组织，增强党的凝聚力和战斗力，加强党的建设的重要保证；是推进经济建设顺利进行，促进改革深化，维护社会稳定，保证国家长治久安的重要措施。
    尉健行指出，查办案件是我们党同腐败分子最直接、最激烈的较量，是反腐败斗争的主要突破口，也是衡量斗争是否深入、有效的一个重要标志。在违纪违法行为大量发生的情况下，办案工作必须大大加强，而不能有丝毫松懈。他要求各级党委、政府，各级纪检监察机关和执纪执法机关要坚决贯彻落实党中央关于反腐败的决策和部署，深入反对腐败，进一步抓紧抓实办案工作，努力突破一批大案要案，有效遏制党政机关和干部队伍中腐败现象蔓延的势头，实现十五大确定的跨世纪反腐败目标。
    尉健行强调，查办案件必须坚持党委的统一领导。在我们国家，只有中国共产党才能够坚定地领导开展反腐败斗争，才有能力解决腐败问题。以江泽民同志为核心的党中央的坚强有力的领导，各级党委的领导和支持，是纪检监察机关查办案件特别是突破大案要案的强大动力，是取得成功的根本保证。
    尉健行指出，纪检监察机关首先要敢于办案，要以对党和人民高度负责的态度，敢于揭露问题，坚决同违纪违法的组织和个人进行斗争，以维护党纪国法的严肃性。同时又要严格掌握政策和斗争策略，讲究工作方法。要善于利用矛盾，区别对待，分化瓦解违纪违法分子。
    尉健行要求各级纪检监察机关要集中力量查办比较重要或复杂的案件，突出办案重点。当前要继续坚持着重查办党政领导机关、行政执法机关、司法机关、经济管理部门和县（处）级以上领导干部的违纪违法案件，加大对金融、证券、房地产、土地批租转租、建筑工程等领域违纪违法案件的查处力度，注意查处国有企业改革过程中出现的国有资产流失、领导干部违纪违法案件。在查办经济案件的同时，还要十分注意查办违反政治纪律的重大案件。
    在谈到纪委与有关执纪执法机关协同配合突破大案要案问题时，尉健行说，党的十五大明确规定了反腐败的领导体制和工作机制，要求纪委在反腐败斗争中承担好组织协调的责任。各级纪委要认真履行这项职责。各级党委要健全查处大案要案的组织协调工作机制，进一步发挥纪委的组织协调作用。
    尉健行指出，培养、造就一支高素质的执纪办案队伍，是加强办案工作的重要组织保证。他要求纪检监察干部要紧密联系党风廉政建设和反腐败斗争的实际，认真学习邓小平党风廉政建设思想和以江泽民同志为核心的党中央关于反腐败的一系列重要指示，深刻领会精神实质。要讲学习，讲政治，讲正气，进一步提高思想政治素质，牢固树立正确的世界观和人生观。要不断学习运用马克思主义的立场、观点和方法，分析、研究、解决好执纪办案工作遇到的问题。
    中央纪委副书记曹庆泽主持会议并作了题为《进一步加大办案工作力度，推动反腐败斗争深入开展》的讲话。各省、自治区、直辖市纪委、监察厅（局），中央、国家机关纪检监察机构，军队纪检部门的负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
