〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朋友，网上走好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，网上走好
    □李雪梅
    青春风铃
    我和网络结缘首先感谢克林顿先生。在此之前，身边的朋友们早就开始在网上“冲浪”、交友了，而我仍然把电脑当作一台功能齐全的打字机。直到尊贵的克林顿先生被绯闻搞得威风扫地，还在网上给弄出个“香艳小说”的“斯塔尔报告”时，我才动了上网的念头，准备一睹那堂堂大国总统如何说出“我错了”这等没面子的话来。
    那天网上异常拥挤，我手忙脚乱地没有成功，索性就在网上信步游荡起来，于是一个神奇的世界出现了：我看到了每时每刻地球上每个角落里发生的事情，让我觉得自己和整个世界靠得很近；我看到了对于一个事实的几百上千种说法，让我学会从不同的角度来考虑问题；我还在网上市场走街串巷，与对方讨价还价；等等等等。总之这个万花筒般的世界，令人神往，深不可测。
    网络确实很有魅力。30多年前，13岁的比尔・盖茨被那台笨重而没有屏幕的电脑弄得心醉神迷，由此他确立了一种理想生活的模式。而今天世界上任何地方都可能有很多13岁的孩子边嚼口香糖边击鼠标器，在网上度过一天的生活。盖茨当年的理想而今正在成为人们日常的生活方式。网上鱼龙混杂，我们因此能拒绝网络吗？这如同吃饭穿衣不能拒绝生活一样，这是网络时代生存的需要。
    美国有一句俚语：“在因特网上，没有人知道你是一只狗。”这是美国人心中的柏拉图王国：一是平等，网上人狗平等，况阶级乎？二是自由，因特网上你可任取所需，随心所欲。科学往往是为实现更完美的生活提供一种可能，因特网也是――但这种生活是否实现，取决于你能不能把科学成果运用得恰到好处。上网的人们经常有这种经历：只是想体验一下上网的感觉，或者仅仅要寻找一条信息，但在网上却如同迷路的孩子东碰西撞，见到新鲜玩意儿就割舍不下，忍不住停留一会儿，一番折腾，反倒忘了上网的初衷。正如真实的生活中有鲜花也有垃圾，因特网无所不包，但这意味着你要有足够的判断和选择能力，才不至于被它淹没。
    网上有很多甜蜜的陷阱、温柔的欺骗，所以，时刻警醒自己是很必要的。你是不是有足够的时间在网上聊天，你是不是有足够的心理准备结交几个完全可能是只“狗”的网友，你是不是真的空虚到需要在无聊站点寻找刺激，你是不是时常有种隐秘的冲动试图窥探他人的隐私或做一个网上的黑客（注意，那是犯法的）？正像一首歌中所唱：“借我借我一双慧眼吧，让我把这纷扰看个清清楚楚明明白白真真切切……”，行走网上亦如体验人生，需要一双慧眼和紧急绕行的勇气，免受侵袭的镇宅之宝则应是一以贯之的自我约束和内心崇高的道德法则。
    生活在这个时代是幸福的，电脑网络使人类更清楚地认识了自己和世界，变得比以往任何时候都聪明。所以，请珍惜这一切吧，网上的人们，请走好！
〖-ZW/正文〗
