〖ZQ/总期〗15252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极响应江总书记的提议和倡导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖活动宣传周将开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王标/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗送温暖活动；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月13日电（人民日报记者王标、新华社记者陈雁）记者今天从民政部获悉，今年以“扶贫济困要讲究实效”为主题的’99扶贫济困送温暖活动宣传周，将于10月18日拉开帷幕，到24日结束。
    开展扶贫济困送温暖捐助活动，是中共中央总书记、国家主席江泽民同志多次提议和倡导的。他在贫困地区考察时强调指出：要发动社会各界广泛开展多种形式的扶贫帮困活动，做好这项工作，要广泛动员，讲求实效，并且做到经常化。
    根据江总书记的指示，1996年中共中央办公厅、国务院办公厅决定我国每年4月份的第一周和10月份的第三周在全国大中城市开展“扶贫济困送温暖募捐”活动。为了搞好这一活动，同年7月，中宣部、民政部、广播电影电视部等12部委和团体发出《关于开展扶贫济困送温暖捐助活动“宣传周”的通知》，要求各级党政部门、社会团体要高度重视，加强领导，认真做好宣传动员工作，为灾区和贫困地区的群众送去全国广大群众的一片爱心。
    据了解，自1996年开展扶贫济困捐助活动以来，全国各省、自治区、直辖市的大中城市相继因地制宜建立了形式多样、方便群众、扎实有效的各种接收捐赠工作网点。据不完全统计，在1998年抗洪救灾期间，民政部、中国红十字会总会、各地民政部门等共接收捐款35.15亿元，捐物折款37.44亿元，款物共计72.59亿元，及时帮助遭受严重洪涝灾害的灾民和贫困户解决了生产、生活方面的困难。
    此次扶贫济困送温暖捐助活动，由中国救灾协会受民政部委托具体承办。
〖-ZW/正文〗
