〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗削减现役兵力精简国防机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军适应形势发展不断精简改编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影外军体制编制改革动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自第二次世界大战以来，美军根据国际形势、战略目标、经济效益和新兵器技术的发展，不仅进行过几次较大的精简改编，平时还经常改革体制，削减现役兵力，精简国防机构和人员。主要做法是：
    保持精干的常备军。
    扩大后备役部队。
    按组织系统区分，美国的后备役部队又分为国民警卫队和联邦后备队两大类。国民警卫队是各州的地方武装，一旦战争需要，可由联邦政府调服现役。联邦后备队大部分是退伍军人，由三军分别管辖，在战时或紧急状态时补充现役部队。
    目前，美国的后备役部队有一百万人，近三千辆坦克，三千二百多架飞机。陆军国民警卫队编有八个作战师和二十五个独立旅，后备队编有十二个训练师和三个独立旅；空军国民警卫队编有二十四个联队、九十一个中队，后备队编有十七个联队、五十五个中队；海军后备役部队拥有三十艘舰只，四百五十余架飞机。
    美国平时保持大量后备役部队，既便于战时迅速扩军，又可节约大量人力、物力和经费。例如，后备役部队使用的装备，大部分是现役部队淘汰下来的；后备役人员的薪金比现役军人低，后备役部队的费用比现役部队的少四分之三。因此，美国不断减少现役部队，扩大后备役部队。
    利用地方院校培训初级军官。
    由军队正规院校培训的初级军官仅占10％左右，大部分通过后备军官训练团和候补军官学校在地方大、中学生中培训。美军目前在地方六百五十所中学和三百五十所大专院校中设有后备军官训练团，每年培训的学员约十多万人。美军的技术军官（如医生，技师等）也主要靠地方高等院校培训。后备军官训练团成为美军军官的主要来源。例如，第二次世界大战中有十万美军军官、侵朝战争中有十二万美军军官是后备军官训练团毕业生。此外，美国陆海空军和海军陆战队均设有候补军官学校，主要接收在大学学习期间没有参加后备军官训练团的大学毕业生，经三个月短期集训后，授予后备役少尉军衔。
    大量使用文职人员。
    （王天成）
〖-ZW/正文〗
