〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破樊篱天地广阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――调整产业结构给桂洲农村带来活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华刘新如刘忠毓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗产业结构/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新城在水乡崛起
    从佛山市乘汽车出发，沿着广（州）中（山）公路南行约五十公里，就到了处于新辟经济开放区珠江三角洲腹地的顺德县桂洲区。
    古人曾经用“稻米流脂蚕茧白，蕉稠蔗壮鲩鱼肥”的诗句，来赞美这个鱼米之乡，而今天我们看到的水乡又增添了新的色彩。
    进入桂洲，高大雄伟的厂房、宾馆、酒家迎面而来，二层、三层乃至四层的农村新居连成一片，装饰精美的商店一家挨着一家。登上区委会大楼的楼顶，举目四望，无数幢新的厂房、住宅楼犹如波涛起伏，向远处伸延……叫人分不清这是城市，还是乡村。难怪有人把这里誉为“新兴的工农商繁荣的小城镇”。
    “几年前这里还是个穷乡哩。”接待我们的区武装部黄部长感慨地说，“桂洲四面环水，一片沃野，水陆交通畅达，但过去劳动力被捆绑在土地上，不敢放手发展工副业，经济发展缓慢。1978年农民人均收入只有一百六十元左右，是全县最落后的一个区。”
    “那今天是怎样腾飞的呢？”我们问。
    黄部长兴奋地告诉我们：党的十一届三中全会以后，桂洲人挣脱“左”的思想束缚，充分发挥本地区邻近港澳、又是侨乡的优势，大胆调整生产布局，外引同内联并举，放开手脚办工业，多层次地发展农村商品生产，五百多个电器、塑料、灯饰、家具、印刷、包装等中小企业遍布全区，近70％的农民“洗脚上田”，从事工业、商业和服务行业。如今，桂洲区已由一个纯农业区转变成为一个农、牧、副、渔全面发展，贸工农综合经营的商品经济区。1984年全区工农业总收入两亿七千八百多万元，这在全国农村区级收入中是最高的。
    小 镇 面  向 世 界
    花园，喷池，八层高楼车间，现代化的装配流水线，自动化的电脑检测……我们走进桂洲区第一风扇厂，竟不敢相信这是一间乡村企业。
    工厂有六百多名工人，过去大多数是种田人。这个厂原是一家生产简易车床的小厂，从1980年开始，他们先后引进了一些先进的技术和设备，设计和生产出二十多个规格、品种、花色的“TMT”牌出口吊扇。由于产品质量高，款式新颖，远销美国、阿根廷、科威特、尼日利亚等三十多个国家和地区，获得了国家对外经贸部颁发的优质产品证书。产品年产量从十万台增加到七十万台，三分之二以上外销，去年产值达二千五百万元，为国家赚取了大量外汇。
    象这样年产值超千万元的工厂在桂洲就有五家。区领导告诉我们，他们发展区、乡、村三级企业，以外贸产品为主，以轻纺工业为主。在搞好国内外市场预测的前提下，大胆吸收先进技术，生产“拳头产品”，到国际市场上去竞争。
    我们走进一家家乡村企业，参观了一间间高大宽敞的标准化厂房、一条条自动化流水生产线和琳琅满目的区乡工业产品。那雍容华贵、端庄典雅的装饰吊风扇，那金光灿灿、富丽堂皇的灯饰，那千姿百态、造型各异的铜制工艺品，令人叹为观止。
    在经济变革中的农民，已冲破小农经济的樊篱，走向了国内、国际两个市场的广阔天地。
    新生活和新农民
    桂洲区红旗乡的乡长严就胜，黝黑的脸膛，粗糙的大手，一看便知道是同泥巴打了大半辈子交道的人。
    严乡长坐在办公室的沙发椅上，同我们侃侃而谈。他从全乡农工副业的发展，讲到计划、生产、物资和财务的科学管理，从价值规律、市场信息讲到经营目标的一系列决策。他说：“红旗乡去年乡、村办的工厂就有五十五家，企业收入达到二千一百万元，名列全区之首。但从总的结构来看，还属于‘加工型’的企业，商品竞争力还不强。今年，要逐步改为‘产销型’，引进新的设备，设计新的产品，培养新的人才，争取全乡工农业产值达到一亿元。”
    听到这位农村基层干部满口的新名词，深谋远虑的经营决策，我们禁不住赞道：“你这个乡长真成了企业家了！”
    严乡长笑了笑，指着墙上乡干部分工管理各类企业的一览表说：“没有经济头脑和企业管理知识的农村干部，现在不行啦！”
    在长安村我们访问了县劳动模范黄伟的家。这是一栋坐落在池塘边的三层新楼，外墙全部用彩瓷砖砌成，造型美观，颇有气势。他一家七口人，承包了六个砖瓦厂，一家人各负其责，协调管理着产供销各个环节。黄伟的二儿子热情地领我们参观他们的新居，屋里音响组合、电视机、电冰箱、洗衣机、电子打火炉等高档商品样样俱全。
    随着农村产业结构的调整，桂洲农民的生活面貌正在发生着巨大的变化。1984年，全区农民人均收入九百八十一元，比1978年增加了七百二十多元。当地出现了建新房多、买高档商品多的新气象，世代居住的茅舍不见了，许多人的家庭用品都带一个“电”字。农村的教育、卫生事业也迅速发展，全区现已有中学六所、小学二十五所和卫生院八个，村里办起了托儿所，年老的农民还拿上了“退休金”。农民们说：“现在是农村真正的黄金时代！”
    我们离开桂洲时，一场春雨潇潇而下，水乡更显得旖旎多姿。我们想，不正是调整产业结构――继联产承包责任制后中国农村第二次改革的“春雨”，给桂洲、给广大农村带来新的活力和生机吗？ 本报通讯员郑穗华 本报记者刘新如
    图为桂州区第一风扇厂的流水生产线。 刘忠毓摄
〖-ZW/正文〗
