〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省重视做好优待参战军人家属工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项洪根方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省各级党政领导重视做好优待参战军人家属工作，为前线部队分忧解难，许多边防战士写信给家乡人民政府表示感谢。
    老山、者阴山对越防御作战以来，浙江省人民政府先后派出两批人员，到云南前线慰问，了解前线部队舍生忘死的英雄事迹，了解浙江省籍干部战士对家乡优抚工作的意见，把边防战士的共产主义、爱国主义和革命英雄主义精神在全省人民中广为传播。省民政厅副厅长郑造桓今年春节前参加民政部慰问团到“两山”慰问，回到浙江后，向省市机关干部作了“两山战地行”的报告，反映十分强烈。省委负责同志指示将他的报告录音发到各县播放，进一步扩大了影响，促进了优抚工作的落实。
    对在云南、广西边防参战的军人家属，浙江省各县市都由党政领导干部亲自走访慰问，深入了解他们的生活状况。生活困难的，当即给予补助；家有病人的，派医疗组进行治疗；盖房困难的，及时调拨建筑材料；有的还适当调整了工种、班次。如参战干部华龙星的妻子在农村小学教书，两岁的儿子放在汤溪镇，生活和工作都不方便，区镇领导了解到这一情况后，就把她调到镇上教书。对于参战军人及其家属的来信，各县市领导也很重视。金华市孝顺区有几名参战军人家属写信反映当地优属工作不够落实，市民政局领导同志亲自下乡调查，督促改进工作。
    本报通讯员项洪根 本报记者方航
〖-ZW/正文〗
