〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后来居上的小伙子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军军事五项集训赛个人冠军张道信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鸣凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，一副消瘦的面孔，别看身高一米七○，但体重却只有五十七公斤。谁也没想到在全军军事五项集训比赛中，出类拔萃的夺魁者竟是他――武汉军区某团步兵连战士张道信。
    当他今年1月底来到广州解放军体育学院参加全军军事五项集训时，还不知道五百米障碍是什么样子。至于游泳，他只会狗爬式，自由泳更是一窍不通。但他说得好：“弱不可怕，苦练精练可变强。”在四个月的集训中，他虚心求教，刻苦训练，即使是星期天，他也很少休息。利用星期天，他可以从广州的沙河跑到白云山，最多的一次跑了二十八公里，回来后还坚持练投弹。功夫不负有心人，集训结束时，他的成绩有了大幅度的提高。
    6月2日，全军军事五项集训比赛拉开了战幕，来自全军十七个大单位的一百多名选手展开了激烈的角逐。在第一天上午的射击比赛中，张道信打砸了锅，名次排在第二十八名。第二项翻越障碍，成绩虽然不错，但由于第三项游泳是他的弱项，名次又被拉了下来。前三项他的总成绩退到了三十名以外。人们都认为张道信要想进入前八名难了。但张道信却不甘示弱，毫不气馁。他掰着指头盘算开了：最后两项――投弹和八公里越野，是自己的强项，只要奋力拚搏，正常发挥出水平，争取好名次还是有希望的。
    投弹比赛中，他全神贯注地努力投好每一颗手榴弹，一下子使总成绩跃到了第八名。这时他信心更足了。八公里越野赛跑中，发令枪一响，他一马当先，跑在小组的最前边。跑到六公里时，他突然感到肚子隐隐作痛，到最后二百米时，肚子痛得更厉害了，步子也有些不稳。他用手捂着肚子，咬紧牙关，全力作最后的冲刺，终于以27分49秒2的成绩跑完全程。从而以总成绩4823.9分，后来居上，力挫群英，夺得了个人全能冠军。
    当人们问他夺魁有什么奥妙时，他腼腆地说：“要想后来居上，关键在于不怕吃苦，有坚韧不拔的精神，敢于抗争。” （王鸣凤）
〖-ZW/正文〗
