〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人说有“大树”我却不乘凉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师二十九名干部子弟不打个人算盘，不凭关系调动，安心本职做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春谢正林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师二十九名省、军级干部子弟，在部队精简整编形势下，自觉顾大局、守纪律，不打个人“小算盘”，不凭关系搞调动，安心本职做贡献。6月1日，师领导同志在干部大会上宣扬了他们的事迹。
    这些同志大多是营团干部，面临着进退去留的问题。某团参谋长王宁，文化程度较低，原想趁精简整编的机会进院校学习两年，有些好心人也给他出点子：“你父亲和岳父都是大干部，去活动活动不就成了。”他觉得自己的想法不对头，进退去留应由组织考虑。现在他一没有申请进院校，二没有找关系搞调动，一个心眼扑在部队建设上。某团营长钟征，听到所在单位要与远离城市的其他部队合并的消息后，不因新驻地条件差离家远而动心，主动向党委表示：不恋城市不恋家，党叫到哪就到哪。开始，他爱人有点想法，钟营长积极做好说服工作。
    “说的硬邦邦，做的响当当”，是同志们对这些干部子弟正确对待精简整编的赞语。某团参谋长龙军家住大城市，岳父是省军区司令员。今年以来，他三次带领机关干部一个连队一个连队蹲点抓训练改革，并写出了十多万字的训练教案。副科长陈闽南毕业于安徽大学外语系。今年他先后收到几个单位的招聘信，爱人也多次劝他转业。陈闽南想，自己是部队培养的大学生，不能翅膀硬了想着“飞”，谢绝了地方上的好意。
    这些同志的行动，在部队引起很好的反应。干部科长朱新国告诉笔者：“面对精简整编，我就担心干部子弟上门找麻烦。办吧，违反原则；不办吧，又怕得罪人。现在，一没有催调电话，二没有说情信件，他们做了好样子，干部工作好做多了。”
    （赵仁春、谢正林）
〖-ZW/正文〗
