〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏弄战士的售票员上门道歉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津16路车队邀请部队共建文明交通线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民刘路邸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津6月13日电 通讯员董书民、刘路邸报道：今天，天津市十六路公共汽车售票员裴汝和同被他戏弄过的战士孙兆芳的手紧紧地握在了一起，他们表示要为增强军民团结而努力。
    天津市十六路车队连日来多方查找的孙兆芳，是空军驻津某团战士。十六路车队得知他的住址后，车队队长刘绍志和公共汽车三场李场长、公司票务科朱科长立即带着售票员裴汝和登门向孙兆芳赔礼道歉。裴汝和一见孙兆芳就面带愧色地说：“我对不起你，欢迎你以后多坐我的车，对我的工作进行监督。”车队刘队长邀请孙兆芳所在团的干部战士在车队设立监督岗，和他们一起开展军民共建文明线、文明车的活动，欢迎解放军经常对车队的服务态度和服务质量提出批评建议。刘队长还聘请孙兆芳为监督员，帮助裴汝和同志所在3323号车建成文明拥军车。
    孙兆芳所在部队的领导赞扬了十六路车队正确对待报纸批评的精神，并表示要进一步严格管理部队，为建设社会主义精神文明和密切军民关系作出贡献。
〖-ZW/正文〗
