〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应着力培养未来型指挥管理人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李来柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《学军事》开展的关于“超越型”研究的讨论，颇有感受。在新技术革命猛烈冲击着军事的今天，不仅军事学术理论研究需要“超越”，而且，军事人才的培养也需要“超越”。这几年，我校在教学改革中曾提出过一个口号：努力培养未来型的指挥管理人才，培养明天的军人、明天的将军。就是说，人才的培养，眼光也要放远一点，不能只从现实需要出发。
    军队的现代化建设，要求有高质量的指挥管理人才，但人才的培养有一个过程。俗话说：十年树木，百年树人。且不说百年，就是以十年计，也和现实的急需形成了尖锐的矛盾。解决这个矛盾的办法有两种：一种是只着眼现实需要，采取缺额先训，急用先学，立竿见影的老套套。部队缺炮兵排长，就急忙培训炮兵排长；缺步兵连长，就又急忙填补连长的空白。然而，随着干部职务的提升和部队装备的改善，指挥人才知识陈旧、编制缺额的问题仍然难以解决。实践证明，采取这种“补窟窿”的办法培养人才，培养的多，淘汰的快，“窟窿”越补越大，人才缺乏的局面总是无法扭转。另一种办法是，着眼于明天的需要，进行长远规划，培养品学兼优，知识和智能都适应未来军队建设和战争需要的人才。
    未来型指挥管理人才，首先应当是“通才”。这是由现代科学发展既高度分化又高度综合的趋势决定的。军事科学本身就是溶自然、社会和思维知识于一体的综合性科学，当代科学技术对军事的渗透和影响，使军事科学中的分支不断增多，军事系统工程、军事信息论、军事运筹学、军事管理学、军事社会学、国防经济学等相继出现。这就要求一个现代指挥员，必须是既精通军事指挥管理专业，又具有坚实宽厚的科学文化基础知识和军事科学基础知识的“通才”。打现代化战争，指挥员要制定一个作战方案，必须懂得高等数学、运筹学；对付激光、粒子束等定向能武器离不开物理学知识；实现指挥自动化，需要熟悉电子计算机……可见，军事指挥员如果只懂得兵法韬略、兵种知识，背会战术原则、战术条令，还是不能很好用兵的。更何况要精通今天的军事科学，也必须以丰富的自然和社会科学知识“奠基”。美国西点军校的招生简章明文相告：美国东部名牌大学的理工科课程加军事就是西点。它的学员在校四年，学习内容主要是自然、社会和人文科学等方面的四十门核心课和必修课。军事训练主要利用四个暑期进行。
    从我军来看，培养“通才”，眼下当务之急是实现军事课目的学科化、系统化，改变以往我军在教育训练中所采用的课题式、段落式、方法型的教育。一般地说，学科化偏重于对规律的研究，而课题式、方法型则多是机械地回答几种办法：前者是帮助指挥员开拓自身的智力和能力，后者则至多学到点转瞬过时的死知识。例如我军军校的战术课安排，多是什么“步兵连对立足未稳之敌进攻”，“步兵营坚固阵地防御”，“步兵排反空降”，等等。仅学这样具体的课题，而不研究普遍的规律，就容易使我们的指挥员变得机械、古板。其实，方法、队形、部署等问题也是随着军队武器装备的发展而不断变化的。假若我们不是过细地学习这些具体课题，而是改学“军事史”、“战术学”等，注重于研究和掌握战术演变的规律，就会启迪指挥员的创新精神，学到机动灵活的战略战术。唯创新者胜，善变者活。一个医生无论记下多少条成方，也难以应付千变万化的病情；一个指挥员无论学到多少条套路，也无法适应复杂神奇的战场，而只有创新者，方能随机应变，处处自由。
    培养未来型指挥管理人才，在知识结构上是向“通才”化发展，而在培养工程体制上，则应当是“金字塔”式的构造。早在三十年代，有人曾作过这样一个比喻：知识结构的博与专，好比两块长方形积木，其中表示博的那块躺放着，表示专的那块矗立其上。这可以说是知识结构的原始构想和设计。随着基础学科的横向扩充和各专业学科向高层次发展，以及相邻学科、远亲学科、边缘学科的繁生，这种原始结构逐步演变为锥体的“金字塔型”了。另外，从军队指挥员的年龄结构和职务梯次看，也是一种“金字塔型”。显而易见，我们军事人才的培养体制，必须与这两个“金字塔”相应相称。例如在初级军事指挥院校，应当是学习共同基础理论，训练基本军事技能，知识力求博和宽，时间相对要长一些，即地方大学的文、理、工科文化课加军事。而中高级军校，则主要是对即将升任中高级军事领导岗位的人员进行专业定向和深造教育，时间不宜长。目前，我军三级指挥院校，都在打基础，都在抓学历，学制时间差不多，教学内容层次不分明，这不符合人才培养的规律。造成这种状况虽然有历史原因，但应当从现在着手，从未来着眼，认真改革。
    培养未来型指挥管理人才，也需要革除一些旧观念。比如，抱着“现得利”的小生产观念，就必然只强调现实矛盾而不注意未来的需要，就不会做好人才培养的长远规划，不会在培养“通才”上下功夫。总之，未来战争时军事人才的知识结构提出了新的要求，而军事人才知识结构的变化，又必然要求人才培养的体制、方法、观念发生变化。我们应当认清趋势，从这个改革着手，促进我军的现代化建设。
〖-ZW/正文〗
