〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵应尊干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导战士划清界限消除不良风气影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何华忠珉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委授予“爱兵模范”称号的党翻身所在的兰州军区某团，针对社会上不良风气对战士的影响，结合部队实际，积极引导大家划清官兵关系上的“三个界限”，增进了官兵团结。5月上旬，上级机关肯定并推广了他们的经验。
    这个团党委认为，要适应部队新时期的特点，搞好官兵关系，既要抓好干部，也不能忽视解决战士中存在的问题。他们积极引导战士划清“三个界限”。
    划清生活上体贴照顾干部与“拍马屁”的界限。在不少连队，一些战士把社会上的一些不正之风带到部队，认为干部为战士做一百件好事都是应该的，而战士替干部做一件好事就是“拍马屁”。针对这种偏见，团里组织大家学习《为人民服务》等文章，引导大家认识官兵之间互相关心、互相帮助，体现了革命队伍里的同志爱和战友情，它同那种“拍马屁”的思想作风是格格不入的。
    划清工作上热情支持干部与为了个人“出风头”的界限。今年，不少连队干部在位少，工作常常应接不暇。面对这种情况，许多同志给干部出主意，积极支持他们的工作。有的同志还主动承担连里干部的工作，有的战士便把这看成是为了个人“出风头”。团里组织大家进行了讨论，宣传关心连队建设，主动为干部分忧挑担的同志，使大家端正了思想认识。今年4月份，三营来到戈壁滩担负训练改革试验任务，在干部少、时间紧、条件差的情况下，八名骨干主动挑起排长的担子，研究训练方案，出色地完成了训练任务。
    划清善意地批评干部与故意“挑刺”的界限。不少战士出于对干部政治上的关心和爱护，敢于批评他们的缺点，有的战士就说这些战士是“爱管闲事”，挫伤了他们的积极性。为了帮助大家划清两者的界限，团里宣扬了一批敢于批评不良倾向的战士，帮助大家提高了认识，使他们懂得了及时批评干部的缺点，不是故意“挑刺”，而是对干部的真正爱护。一次有个连队的副连长不请假上街看电影，战士小王知道后向连里作了汇报，并向这位副连长指出违反纪律的错误行为。副连长诚恳接受了他的批评，并主动在军人大会上作了检查。 （何华、忠珉）
〖-ZW/正文〗
