〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜“4・25”足球队进行访华首场比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与八一队○比○战平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江中舟李书良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日讯 应我国国防部邀请来华访问的朝鲜人民军“4・25”足球队，今晚在工人体育场与八一队进行了首场比赛，结果双方以○比○战平。总政治部副主任周文元观看了今晚的比赛。
    “4・25”队主要是打防守反击，全队在比赛中表现得非常积极。八一队今晚技术水平发挥不佳，队员跑动太少，速度较慢，缺乏整体配合，丧失许多射门机会，使“4・25”队的大门前有惊无险。尤其是在上半时十四分钟时，八一队获得罚点球，结果8号迟尚义把球射在了门框上，从而丢掉了一次宝贵的得分机会。赛后，八一足球队教练员朱一先说，“4・25”队在控制球和速度上不弱于我队，他认为自己的队员今晚表现不理想。
    朝鲜人民军“4・25”足球队是11日到京的，当天晚上，总政治部设宴款待了朝鲜战友。“4・25”队在15日还将与北京军区足球队进行友好比赛，然后去南京、沈阳进行访问比赛。 （江中舟）
    图为“4・25”队比赛的一个场景。 本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
