〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏副总理在六届人大常委会第十一次全体会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作设立国家教育委员会和撤销教育部的说明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱正英作关于防御特大洪水方案的报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大常委会/六届/十一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月13日电 国务院副总理李鹏今天在六届全国人大常委会第十一次会议全体会议上作了关于设立国家教育委员会和撤销教育部的说明。
    李鹏说，我受国务院的委托，现就设立国家教育委员会和撤销教育部的议案，作一简要说明。
    经济建设，社会发展，科学进步，都取决于人才，而解决人才问题必须在经济发展的基础上，使教育事业有一个大的发展。人才的极端重要性决定了教育在社会主义物质文明和精神文明建设中的极其重要的地位。最近，中共中央作出了关于教育体制改革的决定，为我国教育事业的发展和教育体制的改革制定了一个纲领。现在的问题在于组织实施。
    建国三十五年来，我国教育事业有了很大发展。但是，教育不适应社会主义现代化建设需要的状况尚未根本改变。发展教育事业，改革教育体制，不仅涉及基础教育、高等教育，而且涉及职业教育、成人教育；不仅要调动教育部门的积极性，而且要调动各部门、各地区、各行各业办教育的积极性，为了保证和推动教育事业的健康发展，统一部署和指导教育体制的改革，国务院需要有一个主管教育工作的综合部门。在简政放权的同时，保证党和政府对教育工作的统一领导，加强宏观指导和管理，加强与有关方面的协调。实践证明，教育部很难起到统筹安排教育工作全局的作用。为此国务院提请全国人大常委会批准设立国家教育委员会。国家教育委员会设立后，教育部即予撤销。
    据新华社北京6月13日电 水利电力部部长钱正英今天下午在六届全国人大常委会第十一次会议全体会议上作了关于黄河、长江、淮河、永定河防御特大洪水方案的报告。
    钱正英部长说，早在1983年7月，国务院常务会议听取了水利电力部关于防汛工作的汇报，赵紫阳总理指示，黄河、长江的大水二十年、三十年来一次，遇到特大洪水要有明确的政策和应急措施。遵照赵总理指示，水利电力部将建国以来与各大江河历次洪水斗争中逐渐形成的防御特大洪水措施，经过反复研究，提出了黄河、长江、淮河、永定河防御特大洪水方案，这个方案已经国务院常务会议会议通过。
    钱正英强调，在防御可能发生的特大洪水方案中，规定运用分洪、滞洪区分滞洪水，是牺牲局部、保全大局、保全重点的必要措施。最后，她提出，对于上述江河的分洪、滞洪区内群众安全建设和生产、生活出路，应该妥善安排；落实分洪、滞洪区的安全措施，加强通讯报警和撤退转移中的组织工作，切实避免人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
