〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十七年军龄，连职待遇，填补了军马作战、救护两项空白，写出八万多字专著……军马所长李向明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职务不高 贡献不小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄智扬高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某团军马所所长李向明，入伍十七年来，不计职位高低，只图多做贡献，工作一贯勤勤恳恳。5月25日，他被团党委树为“安心工作的干部标兵”。
    李向明是1968年入伍的大学生，才是个连职，有人说这有点屈才。可李向明从不计较。去年9月，领导让他当军马所所长，他爽朗地说：“十五年前上兽医大学时，我的心就和军马联系到一块了。”
    李向明职位虽然不高，论对部队的贡献可不小。他在全军首次试验成功了“军马增喂食盐预防结症法”，使发病率由20％降为零，全团连续六年无军马死亡事故。他研制的“军马野战外科手术帐篷”和“军马卫勤保障沙盘”，填补了军马作战和救护工作的两项空白。他编写出八万字的《肉品卫生检验常识》一书，介绍关于防止人畜共患疫病，保证人体健康的实用技术，被北京军区下发全区部队使用。他先后荣立二等功一次、三等功四次，多次受嘉奖，军马所也连续十年被北京军区评为“军马管理先进单位”。
    部队面临精简整编，李向明没有过多考虑自己的后路，而是象往常一样努力工作。全团的军马散居在方圆四十多里的山沟里，他早上六点动身，背着药箱常常是，一天走一百多里路，到各连队送医送药，普查病情。部队驻地是牲畜“鼻疽”疫病流行区，由于李向明防治及时，全团没有一匹马患“鼻疽”。其他常见病的发病率也一直控制在1％以下，创军马防病史的最好成绩。3月初，团党委委托他筹办一个“牲畜家禽饲养中心”，做培养两用人才的基地。他昼夜加班翻阅国内外有关资料，很快制定出教学大纲，准备好了教具，并为五千只鸡、五百头猪准备了疫苗。
    （黄智扬、高艾苏）
〖-ZW/正文〗
