〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场上的原子地雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子地雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地雷，历来被人们称为“矮脚虎”。原子地雷――用核武装起来的“矮脚虎”，可堪称地雷之王。
    作为一种战术核武器的原子地雷，具有一般地雷所没有的功能。比如，它可利用大区域造成严重破坏或大量杀伤人员，在短期内急剧改变选择方向上的敌我兵力对比；能以极少的人力、物力和时间，构成较大的障碍区；它的放射性沾染物和感生地面辐射，能对敌产生较长时间的破坏和阻碍作用。由于原子地雷有如此巨大的威力，因此引起世界各国军队的重视。美国自一九五五年在内华达州沙漠试验原子地雷的三十年来，在世界武库中，已经形成了一个相当可观的核地雷爆炸器材族，根据不同的战术要求，研制了从十吨到一万五千吨当量的各种类型的原子地雷。据报道，研制中的十至三百吨当量的核地雷，其直径仅为三十八厘米，长九十一厘米，重四十五公斤，可用直升机、汽车或人工运往投放地点，通常不超过十分钟即可安装完毕。由于核地雷重量轻，体积小，威力大，又无须采取特殊的维护和保管措施，所以北约和华约都在研究核地雷的战斗运用，并在各种规模的演习中加以演练。因此，可以预见，核地雷将广泛地应用于未来的攻防作战。
    在防御作战中，可以用原子地雷构筑障碍物，以迟滞敌人的行动，或在一定方向上钳制敌人的机动。据美军分析，在欧洲战场上，苏军采用突贯战术时，通常要求在五公里宽的正面上集中三百辆坦克，第一梯队的队形纵深至少为二百至三百米，其后还有机械化步兵和坦克部队跟进，以发展进攻。一枚敷设于地面的两千吨当量的核地雷，可摧毁一百八十米距离内的坦克，二百六十米内的装甲运输车，九百五十米内的暴露人员。如苏军沿三公里宽的正面发起进攻，仅一枚原子地雷，即可摧毁进攻者百分之十二的坦克和百分之十七的装甲输送车，最初的核辐射，能直接杀伤五百六十米距离内坦克乘员的百分之三十七，六百六十米距离内的装甲输送车载员的百分之四十四。此外，在原子地雷的作用范围内，造成的延续伤亡可达对方作战兵员的百分之七十左右。
    在阻滞战斗中，使用原子地雷可以争取大量时间。效应实验证明，一枚十吨当量的原子地雷在最佳埋深爆炸，可形成直径为二十七米、深七米的漏斗坑，一切坦克和车辆在这样突然出现的炸坑面前，都会一筹莫展。这样，就可有效地阻滞进攻之敌向己方机动。
    在山地防御中，可用它封锁隘路、要道、卡口子；在平原地，在敌开进方向上突然施放原子地雷，可以构成长达数公里的深沟，或用于破坏河堤水坝，以制造水障或泛滥区。
    在进攻中运用原子地雷，可以掩护暴露的翼侧，抗击对方的反冲击，以及破坏对方纵深内的交通枢纽、重要目标及其它防御设施。
    当然，原子地雷在作用于敌方的同时，其冲击波、光辐射、穿透辐射以及放射性沾染物、感生地面辐射等，也会妨害己方的战斗行动。因此，如何利用原子地雷，趋其利，避其害，应成为研究现代战争的一个重要课题。
〖-ZW/正文〗
