〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革训练内容要就高不就低〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练内容的改革，就高还是就低，是训练改革中一个关系重大的指导思想问题。就高，是指以现代战争的需要为尺度，来取舍规范我军的训练内容；就低，则是以部队现在的训练水平为准，怎样方便怎样改。就高还是就低，哪个在战场上能真正经得起检验，是显而易见的。
    训练内容的改革就高不就低，不是以我们的主观意志为转移的，而是由未来战争的需要决定的。部队的训练内容，如果不紧追时代的发展，老是停留在六十年代、七十年代的水平上，满足于“自己跟自己比”有进步，那就很可能出现“今天是训练改革成果，明天是淘汰的对象”这样一种局面。
    训练内容的改革就高不就低，也是加强部队长远建设的需要。我们的目标是建设一支现代化、正规化的革命军队，我们的军事训练水平也要服从这个总目标。担负训练改革试验任务的部队，应该立大志，通过切实的努力，使自己拿出的改革成果，力争“十年不落后”。
    当然，强调训练内容的改革就高不就低，绝不是提倡脱离实际，好高骛远。训练改革试验部（分）队，负有开路先锋的重任，要放开手脚，大胆探索。当然也要实事求是，量力而行。有些虽然急需，但限于财力物力，眼下一时办不到的事情，不必勉强去做，可以先从理论上学术上进行探讨，努力创造条件，有领导、分步骤地逐步展开。
〖-ZW/正文〗
