〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们在编织“威慑之网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好象在你眼里，我将“一去不复还”似的，所以你薄纸十页还“难尽衷情”。可以告诉你，几个月来，我虽然是在生与死的“临界点”上度过的，但危险的环境，使我知道了如何同“魔鬼”打交道，找到了一张能够“保佑”我的“威慑之网”。
    还是让我向你介绍点实际情况吧。在我们的宿营地附近，经常在闹“鬼”。昨天晚上，埋在我们“下榻”处附近百余米的一名越军士兵的尸体不翼而飞。这名尸体是在两个月前的一次战斗中被我们击毙的。从现场情况分析，越特工近来曾多次抵近我驻地侦察，企图偷袭我们，可能感到很难下手，无意中发现了同伴的葬尸位置，便放弃了偷袭企图，强迫或收买了几名越南百姓来盗尸。
    敌人为什么没敢对我们下毒手呢？我们几个热心于“敌军心理学”研究的战友经过分析认为：这帮敌特工，和罪犯在作案前的心理颇相似：欲作案，又担心会被捕获。在敌人这一矛盾心理中，“担心”的比重愈大，实现作案的欲望就愈受限制，直到暂时放弃作案企图。这些家伙中，固然有一些亡命徒，他们做好了既来之，就不准备再活着回去的准备，但大多数还是抱有“求生”的心理。
    根据敌人这一求生心理，我们平时就注意编织制约敌“作案”的“威慑之网”――创造敌想打而不敢打我（们）的条件。譬如，当我们在秘不可测的亚热带丛林中穿行时，为防遭敌伏击，便始终（尤其是通过危险地段时）展开成反伏击战斗队形――使敌感觉到即使伏击了我部分人员，自己也跑不掉；我们每每宿营，为避免遭敌偷袭，总要设法又明又暗地控制向敌方向的通道和周围有利地形――使敌觉察出即令偷袭成功，他们也插翅难逃；当“寡我”与“众敌”在野外遭遇时，为避敌追击，我们就边撤边虚虚实实地快速设雷，故意让敌看到死神在向他们招手，追击没有好结果；有时我们为临时固守阵地，总要尽一切可能造成一种敌若攻我，则有利于我却不利于敌的态势……总之，我们通过示形用佯，给敌多造成些忧虑和担心，以威慑力量制敌，使我常立于主动，而敌人常处于被动的心境之中。
    敌人又打炮了，我只好就此搁笔，待下封信再向您讲两次伏击作战的情况。
    握手
    您的战友 长明
〖-ZW/正文〗
