〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万紫千红藏深谷 乌蒙山区发现花卉王国 美酒佳茗誉域外 多种食品荣获国际金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石桂玖徐钦培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △我国对外劳务承包队伍在国际上赢得信誉我国五万余名在国外从事工程承包和劳务合作的人员，发扬爱国主义和国际主义精神，勤奋工作，遵守纪律，以优秀的工程质量和“守信、重义”的良好作风，为祖国赢得了声誉。到今年五月份止，我国先后在七十一个国家和地区开展了劳务承包工作，共签订合同两千多个，总金额为四十亿美元，现已完成营业额十五亿美元。
    △河南省三百多万亩油菜籽丰收河南省今年三百多万亩油菜籽获得丰收，据省农业部门预测，总产量将超过四亿斤，比去年增产一亿六千多万斤。
    △我国第一台地热钻机在上海试制成功为开发西藏地区地热能源而研制的我国第一台地热钻机，在上海试制成功即将运往西藏。这台地热钻机高三十三米，自重五十吨，钻探深度可达一千二百米。
    △我二十二种食品在国际得奖中国二十二种食品被国际美食及旅游执行委员会授予金奖。被授予金奖的包括茅台酒、绍兴花雕酒、镇江香醋、茉莉花茶、糖水龙眼、象山牌荔枝、清水马蹄等。
    △深圳罗湖双层人行桥正式启用 六月十三日深圳罗湖双层人行桥举行了启用典礼。双层人行桥从十四日起正式过人。入境旅客从香港一方走过双层罗湖桥后，到广州的旅客走底下一层通道，来深圳的走第二层。目前出入罗湖口岸的中外旅客每天均有上万人次。（石桂玫、徐钦培）
    △乌蒙山区野生花卉种类多 贵州省乌蒙山区发现一个长期被埋没的野生花卉王国。花卉分布范围达三千平方公里，拥有花卉一百二十二个科、二百四十九个属、四百五十一个种。
    △重庆市撤销八十六个临时机构 重庆市最近对一九八○年以来先后建立的一百一十三个市级临时机构进行了调查清理。经过逐个讨论，十二日宣布将其中的八十六个予以撤销，只保留了必要的二十七个。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
