〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达学院为全国高校办的微机技术讲习班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祖佑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷达学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国高校微机在物理中应用讲习班，五月二十九日在空军雷达学院结业。这是该院把微机技术广泛引入教学科研引起学术界重视、受物理学界委托举办的新技术培训班，也是我军院校为全国高校举办的第一个专业性讲习班。
    空军雷达学院瞄准新技术革命的发展动向，把开发应用微机技术作为教学科研的重要内容。他们抽调力量编写教材，自筹资金购置设备，先后举办了八期微机培训班轮训专业教员，使全院百分之八十五的专业教员掌握了微机技术，为在全院专业教学和科研领域大面积开发应用微机创造了条件。去年学院取得了一百二十六项开发应用微机技术的新成果，其中，物理教研室把微机系统地应用于实验演示、控制和管理，在全国高校物理实验教材和教学讨论会上，引起了重视，会议委托他们举办微机在物理中应用讲习班，为全国高校培训力量，雷达学院举办的讲习班，吸引了清华大学、大连工学院等六十五所高等院校的六十九名教师、工程师参加。讲习班五月八日开学时，中国物理学会负责人、全国物理教学研究委员会主任委员沈克琦教授发来贺电，上海师范大学校长朱鸿鹗教授等著名学者应邀作了学术报告。雷达学院教员担任主讲教员。
    （本报通讯员 吴祖佑）
〖-ZW/正文〗
