〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线某部特务连采访手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑永寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说特务连要开一个谈理想的座谈会，我急匆匆地赶去采访。当我跨进连部时，座谈会已经结束。我只得拖住指导员桑光伟，到各班去看看。
    我们来到侦察一班，看到荣立一等功的丁志祥正在看《南疆长城》，我便和他聊上了。
    问：“听说你在一次战斗中和战友们一起毙敌九名，伤敌三名，上级领导给你记了一等功。你立功后是怎么想的？”’
    答：“组织上给了我很高的荣誉，我很惭愧。我已经向领导申请，到战斗最激烈的地方去。”
    在侦察三班，我们见副班长郑奋龙正伏在床上写着什么，问他：“是在抓紧复习，准备高考吗？”郑奋龙回答说：“我不准备考了。刚才给父母亲写了一封信，把这个想法告诉了他们。”说着，递给我两张信纸，一行行整齐的字映入我的眼帘：
    爸爸、妈妈：你们好！
    首先告诉你们一个好消息，组织上已经吸收我为中国共产党的预备党员了。
    你们来信叫我抓紧复习，迎接高考，连队领导也要安排我到后方复习。我经过考虑，决定不考了。近来越军经常对我阵地反扑，在这个时候，我不能离开战场。我还年轻，以后深造的机会还很多。再说，战场是生死观的考场，我要考考自己是不是一个合格的军人。
    当然，不参加高考并不是就不学习。我现在还利用战斗间隙学习文化，并参加了全国青年诗歌刊授学院的学习。
    ……
    走出侦察三班的帐篷，桑指导员对我说：“侦察二班有个战士叫韩平，他的哥哥韩智也在前线。前不久，他们的父亲不幸病逝，家庭生活有些困难。但韩平不为家事分心，默默地忍受着丧父的痛苦，化悲痛为力量，在执行战斗任务中，他表现出色。”
    我们说着走着，来到了工兵三班的帐篷外面。我想起了在一次战斗中负伤的三班长姚业平，就问桑指导员：“三班长的伤怎么样？”“还没有彻底好，今天去医院复查了。他负伤后表现很好，我听过医院领导的反映，也看过他的日记。”“日记？我能看看吗？”“可以，他的日记不保密。”我翻开姚业平的日记，看了几则：
    1985年2月27日
    今天，有位护士问我：“听说，你们工兵是与死神打交道的人，工作很危险，你不怕吗？”我回答说：“要是怕，当初就不会来当兵。我从当兵那天起，就准备把自己的一切奉献给祖国了。”
    1985年3月13日
    我的伤已经基本好了。今天，我响医院领导提出重返前线的要求，被他们拒绝了。他们说我的伤还没有完全好，还要经过一段时间的治疗。哎！这些医生，就知道治病，怎么不理解一个战士的心呢？前线的战斗频繁，越军埋没了许多地雷，我是一个工兵，一个班长，一个党员，在这个时候还能躺得住吗？
    采访结束了。在回去的路上，我想起方志敏烈士的一段话：“为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根；不希罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窠似的住所！”由方志敏的话，我又想到了眼前的战士……
    战士，可爱的战士！
    理想，闪光的理想！
    本报通讯员 郑永寿
〖-ZW/正文〗
