〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才组合法的奇效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读到一则外国幽默：一位年轻的化学家去拜访一位著名的学者时，极其兴奋他说：“我试制成了一种新的万能溶剂，人们用它可以溶解所有的东西。”因为那位学者相信万能溶剂是不可能存在的，所以就诙谐而简短地问道：“很好！不过，你将把它保存在什么地方呢？”乍一想，这位学者的反问无懈可击；但若来一番求异思维，结论却不尽然。有一种万能粘剂，它是以A、B两剂分开存放的，使用时，A、B两剂按一定比例调和即可成万能粘剂。万能溶剂是否也可以如此这般呢？
    由此可以联想到其他方面的组合：世界上大概不会有万能之人，但从特定意义上来说，“万能”之人又确实有。“三个臭皮匠合成一个诸葛亮”。把各具特长的“臭皮匠”，科学地、有机地组合在一起，就可能产生出AB两剂调和在一起后而出现万能粘剂的奇效。
    这并非笔者的空想，历史上早就有过这样的先例。汉高祖刘邦把善参谋的张良、能打仗的韩信，会管后勤的萧何组合在一起，使自己成了一位神通广大的人物，打败了曾一时实力雄厚的项羽，得了天下。按说，“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，刘邦不如张良；“镇国家，抚百姓，给馈饷，不绝粮道”，刘邦不如萧何；“连百万之军，战必胜，攻必取”，刘邦不如韩信。而刘邦的雄才大略则表现在“用当其才”上。用今天的话来说，刘邦在人才管理上胜于项羽，所以他用集体的智慧战胜了项羽个人的才能。
    在科学技术日新月异的今天，这种人才组合法成了大科学、大工程、大企业能否成功的关键。美国能在短短的三年时间里，研制成功世界上第一颗原子弹，关键是有奥本海默这样的善于组合人才的人才。奥本海默领导了十八万人，把一万多名具有专长的科技人员组合在一起，凝聚成智慧的整体。奥本海默在原子能方面的知识远不及其他的科学家，但他具有多方面的才能：知识面广，善于团结人，组织领导有方，是一个杰出的“T”型人才，因而出色地完成了原子弹的设计制造工作。如果说他是个“万能”之人，他的“能”就“能”在人才的组合上。
    指挥现代战争，更需要有这样组合能力的指挥员。现代战争不仅规模庞大，结构复杂，因素众多，而且参变量繁多，输入和输出的信息量巨大。因此，要驾驭现代战争，就必须有众多的掌握了各种专深知识的人才。显然，这些人才又需要有组合能力的指挥员把他们拧成一个能发挥实效、运转自如的整体。唯其如此，才能赢得现代战争的主动权。
    组合能力出色的指挥员，自己首先必须有坚实的基础知识、一定的专业知识和广博的综合知识。然而，占有知识这仅仅是一个前提，运用知识更重要，必须把占有的知识转化成识才、用才、组合人才的能力。
    我们正处在一个伟大的变革时代，这个时代造就了一大批知识面广博的横向人才和某个学科知识专深的纵向人才。他们象珍珠一样撒在军营里的每一个角落。他们也许就是你的副手，也许是你身边的参谋，也许是你手下的士兵，只要用识才、用才的银线将他们串起来，就能得到光彩照人的项链！
〖-ZW/正文〗
