〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁开关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油料保管员寿应光，任职四年来，已经手汽油、柴油等各种油料四十四万七千多公斤。他坚持原则，不徇私情，忠于职守，惜油如金。干部战士称他为“铁开关”。
    寿应光有三十多个老乡，和他在一个部队。不论哪个老乡找他要油，他都一律不给。一次，有个老乡家属来队，向他要点柴油烧炉子，寿应光当面拒绝了，并笑着说：“你是老乡，更要支持我的工作。”这位老乡见小寿很认真，不好多磨，只好作罢。这以后，老乡们碰过几次钉子，知道他办事认真，不徇私情，也就没人再会找他的“麻烦”了。
    一次，寿应光外出运油，返回途中在饭店就餐，几个地方的小青年坐到他身旁，拿出一叠钞票悄悄地说：“我们想弄点汽油，请帮帮忙。”小寿摇摇头，站起身来严肃地说：“部队的油，怎能随便给你们！”说完，他离开饭店往车旁走去。几个青年又跟到车前，一个青年说：“您这车油几千斤，随便流出点算啥事，交个朋友吧！”说着又把那叠五元一张的钞票拿出来。寿应光不与他们纠缠，连接几声喇叭，开车走了。
    对同乡、对外人铁面无私，对直接领导的不合理要求能顶得住吗？小寿顶得住。一次，一个连队干部捎来一位运输股长的口信，说同意批给他二十公升柴油，被寿应光拒绝了。这位干部感到事情难办，转身又去找领导写了张条子，寿应光还是没给他一滴油。
〖-ZW/正文〗
