〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团面向未来改革训练内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全方位研究外军，开阔视野；试验部队、领导机关和院校共同研究论证不断完善改革成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜金培董祥起赵斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月上旬，赤日炎炎。济南军区某师“双大功团”为全军训练内容改革现场观摩会表演了他们的改革课目，坦克轰鸣，飞机凌空，核武器突破，空降兵渗透，水陆空多种方式机动……演习场上现代战争的气氛很浓。
    对此，少数同志认为，训练内容变化太大，推广有难度。但是，多数同志认为，进行训练内容的改革试验与部队的正常训练不同，改革试验应该想未来，看发展，高起点，否则，改革成果没有多少生命力。
    怎样才能使训练内容改革的起点高起来？团长谈文虎介绍的经验中，有两条引起代表们的强烈共鸣。一是全方位研究外军。训练内容改革的水平高低，在很大程度上取决于对外军研究的水平。这个部队改变过去研究外军眼睛只盯住一家，只注重探讨对付办法，很少注意学习借鉴外军先进经验的老办法，开阔视野，以对某一国军队的研究为主，同时对世界上一些有影响的军队也进行研究，综合分析他们在近代世界局部战争中的军事行动，从总体上探索未来战争的特点，以此为依据，设置训练课题，使训练内容既有针对性，又有时代特点。如在连战术课目中，他们把对付敌坦克和武装直升机突击、敌空降机降、敌战术核武器突破等新的训练课目，放到重要位置。他们在全方位研究外军时，既寻敌短，又觅其长，广采博取，为我所用。如这次表演的战术欺骗和城镇攻防作战的几种方法，就是借鉴了两个国家军队的成功做法和研究成果。二是改革试验部队、领导机关和院校合力攻关。军区领导从司令部和济南陆校选调了一些战术训练的明白人，与担负试验任务的“双大功团”一起研究，一起试验，一起论证，使改革成果不断完善提高。如“战场机动”这一训练课题，一开始这个团只想到徒步或摩托化行军两种方式，后来，吸收陆校和军训部的意见，提出空运、装甲输送、水运等六种方式，使这一训练内容更加丰富了。
    （本报通讯员 杜金培 本报记者 董祥起）
    题头照片 赵斌摄
〖-ZW/正文〗
