〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈新技术革命对军事的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宦乡〖HH/换行〗DW：中国社会科学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后战争的特点
    这个问题大家都在探讨。其中有一个共同的认识，就是：未来战争的范围空前扩大，上到外层空间，下到海洋的海底都会被拖进战争。战争的破坏性、突然性、残酷性将空前增大，持续的时间短，初期作战的结果对整个战争将起到决定性作用。电子战已成为今后战争的重要形式，领域也将不断扩大。
    由于现代战争出现这样一些新的情况，西方现在提出了战争准备程度的问题。近期发生的几场战争，除两伊战争是持久的，其他几场都是在短时期内结束的。最具有现代战争特点的，是英国与阿根廷之间进行的马尔维纳斯岛之战。整个战争前后不过十个月，真正作战不过个把月，个把月中真正的决战只有两三天时间。从这场战争中可以看出许多问题，其中最主要的就是战争准备问题。阿根廷使用的法国“飞鱼”导弹就那么几枚，平时没有储存，用完之后又没地方去买，暴露出战争准备的不足。而英国所用的导弹是美国制造的，英国那时要从美国买也买不到，所以只好跑到美国去求，并做了很多政治和经济上的让步，以求得美国把导弹卖给它。这说明它本身也是准备不足的。这就引出一个问题，就是如何对待战争准备问题。当然，历史经验告诉人们，真正完美无缺地做好准备再打的战争是不多的，但力求准备得充分些，应该是第一位的问题。
    由于战争的破坏力很大，所以消耗也很大，如果准备不好，就要导致重大损失，以至失败。怎么准备呢？平常就准备一大堆东西摆在那里，西方国家似乎不采取这种办法。对于武器，他们每一次的生产量都不很大，特别象导弹这样的武器，发展太快，更新周期太短，如果制造很多放在那里，过一段就要陈旧，到那时要卖给别人，别人都不要。同时，这样经济财政的负担也太重。
    比如星球大战问题，我们就不能笼统地说美国在这方面技术全面优于苏联，它已经准备好了。因为苏联发展太空武器也不是今天的事情了。1972年美苏虽然签订了反弹道导弹协定，但双方都没有停止这方面的研制工作。从现在西方军事家的估计看，大体上可以这样说，在侦察卫星方面，美国比苏联强一些；在截击卫星方面，苏联比美国起步早一些。但由于双方目前搞的基本上都还是低轨道上的攻击技术，只是美国卫星在高轨道上的居多，苏联卫星则大多数是在低轨道上，比美国卫星易遭攻击，因此也很难说占有优势。此外，从总的技术水平看，美国要比苏联强一些，但这并不是说苏联没有可能赶上去。当然，如果双方对星球大战计划不加限制，让它继续发展的话，那么美国就可能慢慢地领先。因为美国工业技术的总的体制比苏联强。
    如果太空大战计划，也就是星球大战的计划通过的话，双方都会积极发展高轨道上的卫星攻击技术。估计苏联在这方面的技术力量虽然弱于美国，但也不是没有可能缩小差距。西方一般估计，太空大战双方是一定会搞的，因为技术已经发展到了那种程度，有它本身的发展逻辑，欲罢不能。通过这个问题，也看出战争准备程度是西方在认真考虑的一个方面。
    再一个问题，是战略思想的变化。美国的战略思想在第二次世界大战后，有三次较大的变化。
    在五十年代，叫“大规模报复战略”。这个时候，美国缺少常规部队但是有着巨大的核优势，所以它采取大规模报复，把苏联的大城市、苏联人民作为人质，使得对方不敢轻举妄动。到六十年代，随着苏联核武器的增加，美国感到单纯依靠核武器没有多少把握了，因此提出“灵活反应战略”。从七十年代中期到现在，它又提出“现实威慑战略”，其实质也就是核战争是不能打的，打起来就要毁灭双方，因而也就没有所谓胜利。
    从七十年代中期以来，由于精确制导技术的广泛运用和核武器威力的变化，也引起战略思想的变化。因为现在使用核武器，可以只对一个军事目标，如一个交通中心，一个指挥部，或者是一个军火仓库，一个导弹群的地下井，靠制导的准确性，使破坏只限于这些地方，而不会造成一个毁灭性太大的局面。因此关于有限核战争的议论增多了，觉得核战争是可以打，可以胜利的。当然也仍然担心会升级为核大战。等到非核战略武器发展到一定水平后，这个思想就又会发生新的变化了。
    新技术革命对今天世界格局将会带来什么变化？
    关于星球大战问题，已经引起了大家的关注和认真的讨论。这是个很复杂的问题。还有许多技术问题没有解决，或是正在解决之中，未知数还很多。这件事究竟将来会怎样发展，还很难预测。据西方一个战略学家估计，如果要达到里根所设想的初期阶段（即在太空里能起到一定的破坏作用，还谈不到一发现敌方导弹升空，几分钟内就能把它摧毁那样一个阶段），就要花好几百亿美元。如果真正达到星球大战计划的最终目的，起码要花费一万亿到几万亿美元。所以美国国内的争论是很大的。但是现在来看，美国是下了决心要把星球大战计划搞下去。因为双方到了一个基本均势的情况，要争得优势，在原有的基础上是很难了，非开辟新的途径不可。星球大战就是开辟的新途径，以此来争取对苏的优势。
    这个问题，会对当前世界政治、经济的结构引起新的冲击和变化。当前，世界军事结构就是两极化，即美国与苏联是两个最大的军事强国。由于它们的导弹核武器的力量差不多，所以双方都在争取盟国，争取获得地理上的优势。因此，就核力量而言，军事上是在朝着多极化的方向发展。如法国，虽然它的核武器数量很少，但质量不错。目前西欧正在团结起来，改进它们的运载工具，阿里阿娜火箭的发展，说明了西欧在这个方面有了比较大的改进。另外，西德制造的通信卫星也不比美国的差多少，说明西欧也在上。如果星球大战的计划发展下去，多极化就又会朝两极化发展，有何能重新回到两极化。因为这些中等国家要搞星球大战，无论是技术还是财政都是很困难的。要搞星球大战，这些中等国家的地位马上就会下降。所以象英、法等国家对星球大战都是反对的。这就是说，美国很可能是靠星球大战计划来保持对苏联的绝对优势，也保持他在有核国家中的优势，使得世界军事力量重新回到一极独霸或两极平分的格局上去。
    第二个影响是，由于太空武器的发展，其它新技术的发展，导致了一系列新技术产业群的诞生，这些产业群都是用最新的技术装备起来的。如果美国的太空武器计划要付诸实施，必然要引起更多的新技术群的产生，新技术产业的产生，这样就会使其它国家在技术上很难跟上，除了日本、西德、英国、法国还可以抗衡一下外，其它国家将被拉下很远。从这一点出发，法国非常强烈地反对美国搞太空武器计划，这一方面有它军事上的原因，怕这些“核小国”与“核大国”的差距拉大，影响到军事政治的格局，但更怕的是经济差距的拉大。因为太空武器计划引出的新的技术会越来越多，应用于和平工业的技术也就越来越多，势必造成这些国家与美苏经济上的差距越来越大。
    由于前两个影响，还必然影响到裁军谈判，使美苏的谈判更加复杂、更加困难。
    最后，还有一点需要说明一下，上面所谈的技术进步，并不是讲技术决定一切，也不是技术至上论。我们不能低估技术发展对军事所起的作用，但不应否认人的因素，因为只有通过人的努力，才能对技术加以运用，才能对技术的发展提出适当对策。就当前来说，如何了解和运用当今新技术，来改善我们的防御，是我们所面临的重大任务。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
