〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日陆军师后勤的几项改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影外军体制编制改革动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增编后勤保障团。日军计划在1987年将部分步兵师改为机械化师和摩托化师。这两种师均增编后勤保障团，对全师后勤分队实施统一领导，以便克服现行步兵师在后勤组织指挥方面的缺陷，加强后勤保障能力。
    实施车载交付手段。目前，日军师对作战部队实施物资保障时，都是先将物资卸在地面，经过分类、改装，然后发给作战部队。这样做，不仅需要很多人力和时间，而且不能达到保护自己，迅速支援部队的目的。为此，日军提出了车载交付的补给方式，就是将物资以车载形式开设交付所，从车上把物资直接发给作战部队。
    研制新装备。现代条件下，自行火炮数量越来越多。为了能够及时供应弹药，日军计划研制专用弹药补给车。同时还在研制可以自行、装有冷冻冷藏设备、可做各种烤制品的第二代野战炊事车。
    （德义）
〖-ZW/正文〗
