〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫当识字文盲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个驻某风景区附近的部队，为了迎接大批外国旅游者的到来，协助地方整理风景区，把公路两侧的杂草尽行铲除。显然，指挥干这件事的同志是把光秃秃的地面看作整齐美观的。殊不知“芳草萋萋”不仅本身就是一种自然景观，而且对净化空气、减轻嗓音都大有作用，而寸草不留的地面，大风起兮尘飞扬，却是大煞风景的。
    这件事已过去了一年多，所以要旧事重提，是感到有的同志不学新知识，总是固守一些旧观念，几十年一贯制，因而办错事，甚至使我们的事业受到损失这样一种现象，现在还常常可以见到。
    现在是所谓“知识爆炸”的时代，各个领域里知识的发掘和积累非常迅速。在这样的时代，不仅原来知识不多的人需要抓紧学习；就是原来知识比较多的人，也要不断地重新学习，以便补充和更新自己原有的知识。不学习就会落后，而落后是非常危险的，过去有许多教训，现在则更加迫切。
    目前世界上流行一句名言：“未来的文盲不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人”。这话很有道理，值得我们深思。
〖-ZW/正文〗
