〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理一行在联邦德国参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱华李春亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉堡6月12日电 （记者李爱华）正在这里访问的中国总理赵紫阳今天下午在汉堡市长冯・多纳尼的陪同下游览汉堡港之后，又来到联邦德国最大的飞机和火箭康采恩（即MBB）公司――梅塞施米特―伯尔科―布洛姆汉堡分公司客机厂参观访问。
    赵总理在多纳尼市长和麦道恩厂长陪同下，参观了这家工厂为中国装配的第二架“空中客车”A310型客机。
    装配车间里停放着一架崭新的A310型“空中客车”机身上印有“中国民航”四个大字，机尾上五星红旗图案闪闪发光。赵总理走到飞机舷舱门前，从麦道恩厂长手里接过一把象征性的金光闪闪的大钥匙，“打开了”舷舱前门，走进驾驶舱。在驾驶舱里，赵总理详细询问了“空中客车”的性能。
    中国于1984年在MBB公司客机厂订购了三架A310型飞机。上月底，这家客机厂已向中国方面交付了第一架“空中客车”。赵总理参观的这架客机也将于本月底送住中国。
    田纪云副总理和吴学谦外长等陪同赵总理参观了客机厂。
    据新华社汉堡6月12日电 （记者李春亮）联邦德国汉堡市市长克劳斯・冯・多纳尼和中国总理赵紫阳今晚在这里一致表示，应继续加强联邦德国和中国之间在经济、文化、教育和科学技术等各个领域的合作。
    冯・多纳尼市长今晚在汉堡市政府宴会厅举行宴会，欢迎赵紫阳总理一行，汉堡市议会、市政府和各界人士约三百五十人出席了宴会。
    冯・多纳尼市长首先致词。赵总理发表了讲话。
〖-ZW/正文〗
