〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会十一次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取关于设立国家教育委员会等几项议案说明和防御特大洪水方案报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/六届/十一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月13日电 六届全国人大常委会第十一次会议今天下午在人民大会堂举行全体会议，听取有关的报告和议案说明。
    陈丕显副委员长主持了今天的会议。
    国务院总理赵紫阳向全国人大常委会提出了关于提请审议设立国家教育委员会和撤销教育部的议案。议案中说，为了加强对教育工作的领导，提请设立国家教育委员会。国家教育委员会是国务院主管教育工作的综合部门，负责掌握教育工作的方针、政策，统筹安排整个教育事业的发展规划，指导、组织和协调有关教育方面的工作，统一部署教育体制的改革。国家教育委员会成立后，教育部即予撤销。今天，国务院副总理李鹏受国务院委托，向会议作了关于这项议案的说明。
    根据国务院常务会议的决定，水利电力部部长钱正英向今天的常委会议作了关于黄河、长江、淮河、永定河防御特大洪水方案的报告。她说，早在1983年7月，国务院常务会议听取了水利电力部关于防汛工作的汇报，赵紫阳总理指出，遇到特大洪水要有明确的政策和应急措施。因此，水利电力部参照建国以来与各大江河历次洪水斗争中逐渐形成的防御特大洪水措施，经过反复研究，提出了黄河、长江、淮河、永定河防御特大洪水方案，这个方案已经国务院常务会议通过。接着，她分别报告了黄河、长江、淮河和海河流域永定河（京津地区）防御特大洪水的具体方案。
    国务院总理赵紫阳向全国人大常委会提出了关于提请审议加入经修正的《1961年麻醉品单一公约》和《1971年精神药物公约》的议案。议案中说，为了更好地贯彻对外开放政策，促进我国同其他国家在麻醉药品和精神药物管制领域的交流与会作，国务院认为我国加入这两个公约是适宜的、必要的。受国务院的委托，卫生部副部长陈敏章向今天的会议作了这项议案的说明。
    国务院总理赵紫阳还向全国人大常委会提出了关于提请审议批准《国际电信公约》的议案，认为为履行电联会员国的义务和维护我国在电联中的权益，我国有必要批准这个公约。邮电部部长杨泰芳受国务院的委托，在今天的会议上对这项议案作了说明。
    朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎・艾则孜、严济慈、胡愈之、叶飞副委员长出席了会议。
    列席会议的有最高人民法院院长郑天翔、最高人民检察院检察长杨易辰。
〖-ZW/正文〗
