〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠军旅情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访即将转业的通信股长尹志胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛春歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在我面前的通信股长尹志胜，中等个头，面色微黑，当兵二十一年，年龄四十出头，面庞上留下了辛劳的皱纹。
    我为什么要访问这位股长呢？缘由是：他是一位已经确定要转业的干部，可一点也不象要走的样子。他成天在训练场上蹬踏，对自己的岗位还是那么“痴情”。我要访问他，想从中寻觅一种答案。
    我和尹股长一见面就单刀直入：“当领导打招呼让你转业时，你有啥想法？”他沉默了片刻，回答说：“我首先想到的是，按我的年龄和任职情况，是该走了。我们股两个参谋的业务能力都不错，我不定，就压着他们上不来，对部队建设不利。当然，真要我走时，我还真舍不得离开军营，我毕竟在这里工作生活了二十多年啊！”
    也许正因为他对部队有深厚的感情吧，他至今还在忘我地工作。据我所知，他只有初中文化程度，按说他应该到干部高中文化补习班去补习文化，带个文凭到地方还是用得着的。可是，他没去。我惊讶地问：“你为啥不跟领导要求要求？他们会同意的。”
    “是啊，我何尝没这样想过，可怎么离得开呢？你看，股里三个人，有个参谋也需补习文化。我想，他年轻，在部队能多干些年，还是让他去吧。再说，今年的训练任务很重，我总觉得，自己在部队的时间没几天了，再尽一把力吧。文凭，我到地方再争取。”
    的确，他在个人的事上没用多少心思，而干起工作来倒有一种紧迫感。这个部队装备更新以后，通信骨干培训的任务比较重。他一直抓住这件事不放松。从3月份开始，他把全部队的报话员、有线兵、通信员组织起来，统一进行训练。从研究制订训练计划，到组织教员实施教学、考核验收等，都由他操心，由他四处奔波。他说：“我这个通信股长不好当啊！部队改装后，通信训练的事情，天天都是一大把。比如副驾驶（负责装甲车电台操作）训练，也得由通信股组织。今年师里要搞合同作战实兵演习，作为机械化步兵，首先就要开得动、联得上，如果不抓好副驾驶训练，一旦到了演习场上，这些现代化的装备就撒不开，捏不拢。因此，这训练副驾驶的事，我们也得抓紧办。”
    直到我访问他这一天为止，他不仅未少上一天班，反而常常加班加点，有时连节假日也过不上。他毕竟是要走的人了，家里有许多事等着他去办，可是，他一有空总是往连队跑。4月中旬，师里通知，月底要组织通信尖子竞赛。这不，他又一头扎到连队，一个项目一个项目地检查指点，连家都顾不上回。
    在通信股，我看到尹股长的一份个人工作计划：3月份――集中力量抓骨干培训；4月份――主要抓好共同课目基础训练；5、6月份――把精力放在抓密语训练改革上……瞧，工作日程排得可真够满的啊！
    我还想请他谈谈自己的想法，于是又问他：“你当兵这么多年，马上要转业了，拿出点时间来跑跑自己的工作，打点家具……”我的话音还没落，他就接着说：“话可不能这么说，我毕竟是个共产党员，党培养教育了我这么多年，在工作岗位转换的关口上，自己的行动应该让组织上放心。我这个从农村入伍的兵，心里很清楚，今天之所以能够成为一个懂通信专业的干部，这是部队培养的结果。我想，趁现在自己还未离开部队，尽量地多给部队做点贡献，也算是我这个老兵最后的一点报答之意。”
    尹股长这番话发自内心，朴实无华。他的言谈和他在部队多年的表现，与他的党龄、军龄，是那样的和谐统一。谈着谈着，我对这位不出名的老兵充满了敬意。
〖-ZW/正文〗
