〖ZQ/总期〗10017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春袁文先关学敏赵连平卞粉庚张有顺汪德文卢传智士考立华闽军毛鸿森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五所院校搞合成对抗演练
    驻某地区的军队院校教学协作中心，组织驻在这里的坦克学校、汽车管理学校、空军某航校、炮兵技术学院、电子工程学院等五所院校，进行了一次检验性合成对抗演练。他们演练了行军及遭遇战斗、对立足未稳之敌进攻等十个课题。通过演练，提高了学员协同作战的整体观念和组织指挥能力。
    （马晓春、袁文先）
    卫星直播电视PCM数字伴音系统问世
    南京通信工程学院讲师王士林、教员陆存乐、龚初光研制成功的“卫星直播电视PCM数字伴音系统”，为电视地面接收增添了新设备。这套设备，为全国各地直接收看卫星直播电视节目创造了条件。 （关学敏）
    装甲兵学院举办合成指挥干部训练班
    五月四日，装甲兵学院首期合成指挥干部训练班开学。
    这期训练班的学员，都是比较优秀的师、团职步、炮兵干部，半数以上同志具有大专学历。在这里，他们将重点学习本级的合同战术指挥课目。
    （赵连平）
    协助船艇部队开展专业培训
    陆军船校根据边海防船艇部队干部普遍未受专业培训的情况，组织这些部队的干部进行在职专业自学。他们一不收教材资料费，二不收学杂费。同时，他们还选派有经验的教员担任自学指导，下部队巡回解答疑难问题，深受船艇部队的欢迎。
    （卞粉庚）
    某守备师加强对司务长的军事训练
    福州军区某守备师集中全师司务长进行军事课目训练，提高了司务长队伍的军事素质。经五月上旬考核验收，参训者成绩都在良好以上。
    他们根据战时司务长应具备的知识结构和业务技能，首先抓好军事理论学习，使大家了解分队攻防战术思想、作战手段及其对后勤保障的影响，掌握营、连后勤保障的基本要求。 （张有顺）
    某部“学生官”努力争取“第二学历”
    第二炮兵某部十八名担任军事工作的“学生官”，有了文凭不自满，努力争取“第二学历”。今年来，他们在做好本职工作的同时，根据部队建设的需要，参加了各类刊授和函授学校的学习，不断扩大自己的知识面，提高带兵和指挥作战的能力。
    （汪德文、卢传智）
    某团开展“游动炮”射击训练
    四月下旬，云南边防部队某团组织了一次连属火炮的游动射击表演。射手们肩扛火炮，在不断变换位置的情况下，发射炮弹四十九发，命中三十发。这个团针对各种地形和战时可能遇到的情况，探索在高地反斜面、堑壕、交通壕内、暴露阵地上游动射击的规律，要求炮手们练就简便射击的硬功夫，从而使“游动炮”成为一种配合主炮阵地的辅助战法。开展这一训练战时能够袭扰迷惑敌人，给敌人造成错觉；能够诱敌暴露，给我基本炮阵地提供打击目标，能够有效地打击敌暴露目标或零星目标，达到以小制大，以快制快的效果。
    （士考、立华）
    某部制订干部通用化训练规划
    海军某部为了改变干部的知识结构，培养一批“多能”干部，于五月中旬，制订出干部通用化训练规划。这个规划要求军事、政治、后勤干部在规定的时间内胜任本职工作的同时，都能换手指挥，代替作业。这样做有利于战场上战斗减员后的干部调整，也有利于在平时积极主动地做好部队工作。
    （闽军、毛鸿森）
〖-ZW/正文〗
