〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为50元钱诉讼引起争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/兰州军区序言：  有人说：这是小题大做，不顾情义，丢军人的脸王耀文说：我是想唤起退伍战友的法律意识团领导：在军人大会上表扬王耀文学法用法做得好6月3日，兰州军区某坦克团修理连战士王耀文收到湖北省天门市法院为他追还的50元钱。根据法院裁定结果，王耀文在追还退伍战士田某欠款的诉讼案中胜诉，诉讼费用由田某承担。笔者在采访中得知，退伍战士田某欠下王耀文这笔款已3年有余，那时还是新兵的王耀文把积攒了3个月的津贴费借给田某买西服。以后，王耀文几次催还，田某都找借口搪塞。去年田某退伍返乡时又百般抵赖。王耀文气愤不过，遂运用所学的法律知识，自己写了诉讼状，向田某原籍所在地天门市法院起诉。法院在取得部队组织的各种证明材料后，依法为王耀文追回了欠款。一时间，王耀文为50元钱和退伍战士“打官司”的事成为部分官兵的热门话题。有人笑王耀文小题大做/有的认为他为了几十元钱和过去同一个连队的战士“打官司”是不顾情义/有的甚至认为他这样做给军人丢了脸。围绕王耀文“打官司”所产生的议论传到团领导耳朵后，团里组织官兵开展了一场“为50元钱‘打官司’该不该”的讨论。通过教育引导，大多数官兵肯定了王耀文依法维护自身合法权益的行为，认为这和战友情谊完全是两码事。团领导还在军人大会上对王耀文学法用法的行为进行了表扬。据悉，王耀文是团里的法律咨询骨干，他已取得深圳广播电视大学法律专业的结业证，即将完成高等教育自学考试法律专业的课程。采访结束时，王耀文对笔者说：“其实50元钱的确是小事一桩，我这样做是想唤起退伍战友的法律意识。”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
