〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华在全国公路建设工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济要发展交通须先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/王仁倜/周宗敏谢敬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公路建设工作会议/国务院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社青岛6月27日电（人民日报记者王仁倜、新华社记者周宗敏、谢敬）国务院副总理邹家华近日在全国公路建设工作会议上指出，国民经济要发展，交通必须先行，各省区市县领导要提高对公路建设重要性和紧迫性的认识，切实加强领导，统筹规划，依靠群众，发动群众，调动各方面的积极性，加快交通基础设施建设，使我国公路运输再上一个新台阶。
    在为期6天的全国公路建设工作会议期间，邹家华考察了山东环渤海地区的经济和公路基础设施建设，同参加会议的代表座谈，认真听取代表的意见和建议。在会议闭幕时，邹家华讲了话。他指出，加快交通基础设施建设，是建立社会主义市场经济体制、加速经济发展和对外开放的迫切需要。当前，交通运输是制约国民经济发展的“瓶颈”，必须加快发展，超前发展。各种运输方式包括铁路、公路、水运、航空各有优势，都要认真规划和发展，要形成综合运输体系。公路运输是覆盖面最广、能够实现门到门运输的一种最普及、最便捷的运输方式。发展公路运输，必须加快公路基础设施建设。沈大高速公路、京津塘高速公路和其它一些高等级公路的实践证明：由于这些公路的建设，沿线中心城市和公路两侧形成了经济带，大大改善了投资环境，促进了这些地区经济发展。
    邹家华指出，加快公路建设，必须搞好发展规划。不仅全国要有一个发展规划，各省市、甚至县乡都要有一个公路建设规划。制定规划，眼光要远些，要考虑到经济的发展，考虑到人民生活水平的提高，要处理好高等级公路和一般公路的关系。要从实际出发，既要看到当前经济发展的需要，又要有超前意识，量力而行，尽力而为。
    邹家华在谈到加快交通基础设施建设方针时指出，要充分依靠群众，发动群众。去年，邓小平同志视察南方讲话和党的十四大以后，全国各地对修建公路基础设施表现出极大的积极性，“要致富，先修路；致富后，更修路”，这不仅是群众实践经验的总结，而且也是强化商品交换流通、发展社会主义市场经济的客观要求。因此，我们对交通基础设施建设，要加强宏观指导，坚持“统筹规划、条块结合、分层负责、联合建设”的方针，把中央、地方和社会各方面的积极性充分发挥出来，推动公路基础设施建设上一个新的台阶。
    邹家华指出，当前加快公路建设的关键是资金问题。必须深化改革、扩大开放，更新观念，广开筹集资金的渠道。要形成新的投资机制，使建设资金能够良性循环。首先，在固定资产投资结构上，要注意向交通基础设施倾斜，把发展交通运输事业作为国家经济发展的重点之一。对国家和省市已出台的政策要收足用好，确保资金用在公路建设上。在充分论证的基础上要切实利用好外资。要把社会主义市场经济机制应用到交通基础设施建设上，贷款修路、收费还贷、滚动发展。发展公路交通运输，必须坚持建设和管理并重的方针。必须依靠科技进步、加强人才培养。既要搞好建设，又要加强管理。认真搞好工程监理工作，确保工程质量。邹家华对济青高速公路建设中严格监理、热情服务的经验给予了充分的肯定，指出高等级公路必须是高质量的公路。公路建设和改革，要围绕着投入少、产出高、效益好的目标进行研究和探索。
    邹家华在分析了当前国民经济发展的形势后指出，交通运输的发展是和国民经济的发展相辅相成、紧密相关的，要摆正交通基础设施建设的位置，搞好交通基础设施建设，为国民经济的发展增加后劲。RW：邹家华
〖-ZW/正文〗
