〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空某团用优良传统凝军心铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团队荣立二等功党委连年被军区空军评为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩波苏由华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/广州空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙浩波、苏由华报道：6月14日，在南国某机场，最后一架高速歼击机呼啸着穿出云层，对准跑道，平稳降落。至此，广州军区空军航空兵某团已连续17年零6个月保证了飞行安全，飞行员全部达到“四种气象”条件下的作战水平。日前，空军领导机关给该团荣记二等功。
    这个团是个在抗美援朝和国土防空作战中以“疾如雷霆，猛于霹雳”战斗作风屡建战功的英雄部队。团党委把老一代飞行员创立的光荣历史作为传统教育的教材，以邓小平同志倡导的“五种革命精神”为内容，将本部队在各个历史时期的重要史料分成几个专题，编写成40多个故事，制作了10套幻灯片和录像片，发给基层作为优良传统教育的教材，激励飞行员在蓝天建功业。近5年来，全团4机黄昏编队、标志灯着陆、攻击截击、高空特技等高难课目全训率一直保持100％。
    团党委还针对新形势下部队建设中出现的新情况新问题，进行了勇于献身、遵守纪律等专题教育。涌现出了一批先进人物，108人次受到空军、军区空军的通报表彰。团党委连年被军区空军评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
