〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特急电话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区武汉总医院保卫科长韦玉国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在长江之滨黄鹤楼下的广州军区武汉总医院内，保卫科长韦玉国的电话号码被大多数人牢记在心。在人们的心目中，这部“特急电话”与医院的安全、稳定有着特殊的联系。每当医院出现突发事件、军民纠纷、打架斗殴等紧急情况，或发现可疑人员、犯罪苗头、小偷小摸时，首先想到的便是给他打电话，请他前来处置。每当他出现时，各种矛盾大都得到及时化解，各种棘手问题总能得到妥善解决。
    一天上午，一个西装革履、神气十足的人来到总医院，找到一位科主任，递上一张名片。名片上赫然写着：香港某国际信托基金会副主席、海南某工贸公司董事兼副总经理。这次他到医院来是想投资50万港元，与医院共同建立一个医学技术科研基地，为祖国的医学事业作点贡献。看着这位信口开河的“港商”，科主任立即警觉起来，赶紧把情况报告了韦玉国。
    为了摸清“港商”的真实身份，韦玉国一面让这位科主任稳住“港商”，一面驱车前往地方公安部门调查。几经周折，终于搞清了“港商”的本来面目：此人原是某烟草公司的工人，1986年因诈骗公家钱财被开除公职，但他不思悔改，1987年从不法分子手中买了到泰国的假护照偷渡出国，1988年回国后又干起了诈骗的勾当，是公安部门的侦控对象。
    为了摸清“港商”的真实动机，韦玉国又按照地方公安部门的要求，与“港商”进行了正面接触，终于使“港商”以投资为名、骗钱是实的狐狸尾巴暴露无遗。
    前年春节上午10时许，20多名手持木棍的地方群众来到七内科，怒气冲冲地要找科里的医生护士“算账”。原来，几天前，七内科收治了一名地方送来的危重病人，经医院全力抢救无效死亡。病人的亲属怀疑是医生用错了药，要医院承认错误，并赔偿损失。科领导反复做解释工作无效，矛盾逐步加剧。
    韦玉国接到报告后，同医院领导迅速赶到现场。他先把医护人员劝阻开，防止矛盾激化，尔后向前来闹事的群众晓之以理、晓之以法，平复他们的激愤情绪，抑制他们的闹事意念，使他们逐渐冷静下来，以理智的情绪来对待这一问题。经过两个多小时的“舌战”，前来闹事的群众被说服了，并被请进了医院会议室，平心静气地交换意见。这时，院领导拿出经军内外医学专家共同检验的病人死亡结论，告诉他们病人死亡并非用错药物所致，而是病人病情太重、送医院抢救太晚所致，从根本上消除了他们的怀疑，使其彻底放弃了闹事念头。一场风波终于被平息了。RW：韦玉国
〖-ZW/正文〗
