〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光投向世界军事科学前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军司令部运用现代科技知识为训练改革开路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肜史逄卦？李春元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者冯朗峰、特约通讯员李春元报道：北京军区某集团军司令部门为适应现代条件作战的需要，运用现代高新技术知识指导部队的训练改革，今年6月，已经有一批改革项目经过试验，趋向成熟。
    今年，该集团军接受了北京军区赋予的组织所属部队完成军事训练全面改革试验任务。司令部门的同志瞄准世界上最先进的现代高技术兵器，以及发达国家军队的作战原则和作战特点，立足我军现有武器装备和保障能力，用现代科技知识为训练改革开路。他们提出的训练改革主案，基本思路是，有利于人与武器的最佳结合，有利于缩短训练与实战的距离，有利于充分调动部队的练兵积极性，有利于训练机制的健全完善和运转，有利于训练改革成果的普及和推广。在训练内容上，他们按照训练大纲的要求，同时又根据现代高科技的发展，增大了机动、遭遇、对抗、退却、反空袭、伪装等训练内容的比例，突出“防”、“抗”、“反”的训练，加强了夜间战技科目训练。今年上半年，部队以现代战争为背景展开基础训练，提高了训练层次。
    该集团军司令部门组织的军事训练全面改革，是以他们近年来学习现代科学技术知识为先导的。笔者翻开侦察处长谭汝坤的笔记本，见上面记满了有关信息技术、新材料技术、生物工程等方面的知识。司令部机关每月定期举行现代科技知识讲座，专人组织，专人备课。在各处办公室，笔者见书橱里摆有《现代兵器》、《现代兵种》、《外国化学战科技动态》等书刊，还有从有关部门借来的科技资料，都翻卷了角。他们通过学习了解现代兵器知识、现代作战手段、现代军事思想，看到差距，找出对策。作训处的一份统计表表明，近两年多来，各处室共撰写用于指导部队训练的学术文章436篇。
〖-ZW/正文〗
