〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想深处筑防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某分部预防工作纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田胡彦明樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日历翻到1987年7月14日，兰州军区保卫部又一份要案通报发向全区部队：某分部两支手枪被盗。至此，在短短的5年间，这个分部已发生了多起刑事案件，造成直接经济损失达14万余元。案件给部队罩上了一层阴影，一时间人心涣散，士气低落，官兵出门抬不起头来，部队建设跌入了低谷。
    难道是领导不重视吗？不是，为了搞好预防案件工作，领导真是绞尽了脑汁，想尽了办法。比如，为了枪支弹药不出问题，先是实行“三铁一器两把锁”，后来又采取“高筑墙、多养狗”。分部光是为改造安全设施就花费了100多万元。可是，案件依旧防不胜防。症结到底在哪里？党委经过冷静思考，对一个个犯罪分子进行剖析，终于找到了这些人的一个共同特点：法盲、文化水平低、荣辱不分。一句话，基本素质差。痛定思痛，分部党委猛然醒悟：抓安全预防工作，完善各种设施固然重要，但更重要的是教育人，提高人的思想觉悟和自我约束能力。
    从此，治本被提到了首位，法律知识成了官兵们的必修课。笔者在分部不同单位接触过的50多名干部战士，看到他们人人都有3本书：《法律常识》、《军人与法》、《军人怎样打官司》，每一本上都画着红杠杠、蓝道道和不同符号标记。这是他们对官兵进行法律知识教育的一种形式。系列的法律知识教育还包括每月一堂法制课，每季度一次法律咨询，每半年巡回播放一次录像。许多干部战士在接受笔者采访时都说，听一次课，看一次录像，就受一次教育，就感觉自己懂得的事多了。
    “具备一定的法律知识，还要具有一定的文化素养，一个人文化水平高了，认识问题、分析问题就不同了。”分部王政委的这番见解，是他们抓官兵思想觉悟提高的又一举措。这几年，分部专门建立了文化补习学校，每年新兵入伍都要进行严格的文化考核，凡是实际文化水平没有达到初中以上程度的，都要有计划地分期分批集中到文化学校补习。平时，基层单位对官兵的文化学习也都抓得很紧，真正做到有计划、有安排。笔者走过的20多个基层分队，看到每个单位都有一套齐全的教学工具、一个设施完备的教学室、1000册以上的文化书籍。就连两三个人的哨所，图书箱、报纸夹、学习室，一应俱全。分部主管文化工作的胡干事说，6年中，光用于官兵文化学习上的经费就达73万元，每一位官兵，不管来时是个什么文化程度，离开分部时都达到了高中以上文化程度。
    荣辱界限不分，是一些人走上犯罪道路的又一根源。对此，分部党委对官兵的理想、信念、人生观、价值观教育一天也没放松过。他们大力表彰和弘扬为部队建设作出突出贡献的人和事，坚持每年评选“十佳士兵”，给标兵披红戴花、照相、组织巡回报告，把名字写进库（连）史里，造成一种争当先进无比光荣的气氛。分部还逐级举行“单位兴我荣，单位衰我耻”演讲会，激励官兵争当建家、当家、爱家的模范。笔者看到，这个分部每一个团级单位都建有一个“荣誉室”和一个“耻辱室”，既有本单位辉煌的一页，也有本单位不光彩的一面。每逢新兵入伍、重大节日，各单位都要组织官兵进行参观。正反两方面的典型，官兵们看在眼里，明在心里，知道该学习什么，反对什么，做什么样的人。
    法律知识的灌输，文化知识的学习，荣辱观的教育，使官兵们一天天变得成熟了、知法守法了。某弹药库战士路培国，家中与邻居因房基纠纷，母亲被打伤住进医院，两天内小路收到3封要他回家复仇的电报。他却逐级向组织反映，最后通过仓库政治处与家乡的司法部门联系，使打他母亲的那个邻居得到应有的处理，道了歉，罚了款，赔偿了全部医药费用。一天，某综合仓库战士李生发在地方的两个同学，因盗窃罪被地方公安局追捕，找到他要在部队躲藏，小李一边稳住他俩，一边趁机将情况报告组织，并协助库里抓获了那两个同学。
〖-ZW/正文〗
