〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团接待40多个工作组和20多批军内外客人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不摆一次酒事情照样办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车晓辉/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 车晓辉、记者饶洪桥报道：1991年开春，某团党委在端正党风的措施中规定：从党委成员做起，上级首长和机关同志到团队，不喝接风酒；班子成员变动，不喝迎送酒；地方领导来走访，不喝友情酒；领导机关蹲点工作组离团，不喝辞行酒。两年多来，这个团先后接待师以上直至总部工作组40多个，接待地方人员走访、老首长老战友走访20多批，仅在团部就餐的将军就有5位，他们硬是一次酒没摆，一次宴没设。
    不设酒宴又如何？某团两年多来的体会是：领导满意，事情好办，地方信任，增进友谊。
    1991年11月，军委总部验收组到团队全面考核验收部队建设情况。有人提议：苦干3年，一锤定音，是不是摆桌酒，以示热情，免得“扣印象分”。团党委认为，热情要用在工作上，不在接待上下功夫，这正是上级提倡的。验收组在团队全面考察4天，没有请喝一次酒。结果，考核验收39项（次），达到优秀良好的38项（次），没有不及格的。
    今年3月，军区干部部王部长来团里考察干部。到了用餐时间，餐桌上摆的是普通饭菜，没有酒也没有饮料，一顿午饭，15分钟吃完。王部长高兴地说：今天晚饭也在这里吃，多听听情况多看看部队。今年2、3月份，集团军政治部岳主任率工作组在这里蹲点，临走时留下了这么几句话：不喝酒，省了你们的麻烦，也省了我们的麻烦，心思用在工作上，做工作的人就蹲得住。
    去年底，老兵退伍期间，驻地市公安局来团里招聘部分退伍战士。没喝一次酒，一次选聘了50名优秀退伍战士。市里一个区公安分局王局长说：“在你们团里办事，我们信得过。明年这个时候我们还要来招一批。”
    团原政委胡绪清提升调入兄弟单位工作。送别会上，新任傅政委拿了一包茶叶，汤团长拿了两盒烟，没花公家一分钱，开了一个实实在在的欢送会。
〖-ZW/正文〗
