〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那条跑道上……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封士进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们学院的田径场上，有一条椭圆形的跑道。每次见到这条跑道，我总觉得它像一只睁大了的眼睛，在一眨不眨地盯着我，使我不能安然。
    那是我进入军校的第二年，当时正是学院第六届校运会紧张的筹备阶段。一天晚饭后，班长通知我到田径场去参加大队组织的5000米长跑。我想这一定是大队为迎接校运会在选拔参赛运动员。
    参加这个项目角逐的，每个中队都是3名学员。一声哨响，长跑开始了，我却发现自己的竞技状态很不好，第一圈跑下来就觉得胸闷乏力，咬着牙又跑了两圈，眼睁睁看着别人一个个从我身边掠过。“完了，没戏了。”我心里说：“像这样即使跑完全程，绝对不会有好成绩，进军校运会的资格肯定失去了。”如此一想，我的两腿似乎越发沉重起来，不知不觉地停下了脚步。剩下的最后一圈没有跑，也没有去终点报到，我就溜回了中队。
    初时我还不以为然，心里想这不过是自动弃权而已，说不上什么大不了的事。谁知这次长跑却是在物色运动员的同时进行的一场比赛，当天晚上大队就公布了各个中队的得分和排名。样样工作呱呱叫的我们中队这一回栽到了我的手上，为此，我受到了严厉批评。
    想不到这次“临阵脱逃”给自己也给中队造成了损失，内心十分懊悔与愧疚。第二天晚上，我一个人默默地来到田径场，站在跑道上，中队领导那严肃的话语又响在耳边：没有顽强拚搏的精神和坚韧不拔的意志，没有迎难而上、争先创优的精神，算什么军校学员？今天在操场上是这个样子，明天到战场上会怎么样呢？
    “是啊！明天在战场上会是怎样呢？”我沿着那条跑道跑了起来，一圈，两圈……似乎答案在跑道的尽头。任咸涩的汗水流下来，流进眼里，滴进嘴中，我却依然不停地奔跑着，奔跑着……
    这件事虽然过去快一年了，我却从来没有忘却。在运动场上，我有过一次耻辱，但正是这耻辱，使我悟出了一个道理，坚定了一个信念：在人生的跑道上，不管面临着多么大的艰难，绝不能当逃兵；而应该是朝着既定的方向和目标，坚持不懈地去努力，去拚搏。
〖-ZW/正文〗
