〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国导弹轰炸现场目击记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27日清晨，天刚蒙蒙亮时，遭到美国巡航导弹袭击的、位于巴格达市中心的曼苏尔和马蒙两个豪华居民区一片嘈杂、混乱，以往的宁静被隆隆的推土机声以及大人孩子的哭泣声打破。一些楼房、建筑被炸成废墟，被炸毁的汽车和树木横七竖八，令人难以辨出这里原来的模样。
    凌晨2时，美国从红海和海湾发射了23枚战斧式巡航导弹袭击了位于巴格达市中心曼苏尔区的伊拉克情报局，其中3枚导弹击中了附近的居民区，造成5人死亡、4人受伤，7所住宅和30多辆汽车被炸毁，另外一些房屋、建筑受到损坏。
    受损失最严重的是29号宅院，那里的三层小楼被导弹炸成直径20米、深15米的大坑，院内的一辆丰田车被掀到20米以外的另一家宅院。宅院的男主人、58岁的商人阿卜杜勒・哈利格・加利丹和他的妻子――萨达姆美术中心主任、著名画家莱依拉・阿塔尔及女仆海迪都被压死在废墟下。两个儿女和外甥女受伤后被送进亚穆克医院。这枚导弹也使相邻的另外两所住宅遭到严重破坏。4辆推土车和30多名民防和救护人员从轰炸后开始，直到早上8时才把加利丹的尸体从废墟中挖出来。一些亲属和邻居痛哭不已。一名妇女拍打着脸喊叫着：“我们有什么罪？这是为什么？……”。
    另一枚导弹击中了与委内瑞拉使馆相邻的萨利姆・阿米德・阿里的两所住宅。萨利姆是一位60岁的律师。导弹落在他住的院中，两座楼房都遭严重破坏，院外沿街的20多辆汽车被炸毁，幸好卧室靠近后院，全家幸免于难。
    第三枚导弹落在情报局大院东边的一家院中，全家3口人，男主人和儿子被炸死，妻子受重伤被送进医院。
    据美国方面称，它这次袭击的目标是伊拉克情报局，但是，直到目前为止，伊拉克方面未对情报局的损失做任何报道，也未组织记者前往参观，然而，从情报局外边走过的人都可以看到那里至少有两座楼房被炸毁。
〖-ZW/正文〗
