〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真领会抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江泽民《讲话》/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，江泽民主席分别在晋升上将军官军衔仪式、与国防大学学员座谈、视察军事科学院时作了重要讲话。这些讲话，依据邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，从战略和全局的高度，深刻阐述了当前军队建设的一系列重大问题，对各级领导班子和干部队伍建设提出了明确要求，具有重要的指导意义。全军同志特别是各级领导干部，要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    江主席的讲话内容非常丰富。这些讲话从国际国内形势到军队建设的任务与现状，从国家的改革开放、经济建设到部队政治、军事、后勤、科研等各方面工作，从领导班子、干部队伍素质的提高到廉政建设的进一步加强，等等，都作了全面而又中肯的分析，提出了明确而又具体的要求，有很强的针对性。在全面学习的基础上，要着重领会和解决如何适应部队现代化建设的要求，加强学习，提高各级干部的领导素质；如何发扬艰苦创业精神和求真务实作风，集中精力抓好部队建设；如何严以律己，保持廉洁，发扬老红军的光荣传统，在发展社会主义市场经济条件下经得住考验；如何从严治军，加强管理，模范执行国家和军队的有关法规。
    学习要重质量，求实效，在落实上下功夫。要把学习江主席的这几次重要讲话，同学习邓小平同志的有关论述结合起来，同学习江主席以往关于军队建设的论述结合起来，同学习党的十四大以来军委领导同志的一系列指示精神结合起来。学习的过程，应当是联系实际、解决问题的过程。尤其是领导干部要对照江主席讲话中提出的要求，自觉查找思想、作风、工作上的薄弱环节。例如，我们的精神状态怎么样，是不是集中精力、一门心思抓部队建设；我们的工作是不是深入扎实，有没有官僚主义、形式主义、表面文章的东西；在发展社会主义市场经济条件下，部队的思想政治工作和管理工作做得如何，我们是不是严以律己、清正廉洁，能不能以自己的模范行动影响和带动部属，等等。对于诸如此类的问题，都要认真分析产生的原因，一条一条地研究改进措施，并真正见诸行动，落到实处。世界上怕就怕“认真”二字。只要我们认真这样做了，各级领导班子和干部队伍建设就一定能有一个新的面貌，部队的改革和建设也一定会出现新的起色。
〖-ZW/正文〗
