〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师基层干部发奋学习科技知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师采用多种形式对基层干部进行富有说服力的思想教育，使他们懂得：学科技、用科技决不单单是科研部门和指挥机关的事，而是现代化建设和时代对广大官兵的共同要求，只有尽快提高科技素质，才能适应现代化建设需要，适应未来战争的要求。在此基础上，师里专门成立了学科技领导小组，制定了基层干部学习科技知识三年规划，并采取多种渠道努力提高基层干部科技素质。师团先后投资几十万元修建7个军官训练中心，购置比较先进的微机等教学设施和用具。师机关还聘请国防大学等军内外专家教授给基层干部讲课，制成录相片在基层部队巡回播放，并利用有线广播和闭路电视开展科技知识系列讲座，各团每天利用半个小时讲解《现代兵器》、《外军夜视器材》、《科技知识在现代战争中的应用》等现代军事科技内容。
    这个师还制定了激励基层干部学习掌握科技知识的奖励措施，设立科技攻关奖、优秀论文奖、技改建议奖。全师每年拿出两万元用于奖励研究现代军事理论和科技知识有功的基层干部，使他们学科技、用科技的积极性越来越高。
〖-ZW/正文〗
