〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农牧大学应届毕业学员愉快服从分配〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗又一批学员申请去新疆西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田柏若〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/农牧大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这所大学在长期的教学实践中形成了具有自身特点的德育体系，通过系统地传授马克思主义基本理论，帮助学员打好思想理论基础，树立正确的世界观；通过开展各种健康有益的业余文体活动，拓宽学员视野，陶冶情操；将德育有机渗透到专业教学中去，通过教员的言传身教，使学员在学习专业课的过程中逐步养成严谨的治学学风；通过组织学员进行一系列相互配套的社会实践活动，让他们认识社会，明确肩负的历史重任。学校精心制作了一部反映历届毕业学员在基层、在边疆建功立业的录像片。每当新生入学，他们用这些看得见、摸得着、学得来的生动教材对学员们进行光荣传统教育。他们还把长春机车厂、第一汽车制造厂等政治工作有特色的先进单位作为思想教育基地，在全军23个农、牧、渔场及副业生产基地建立实习点，通过到基层实习，熟悉部队，了解基层，加深对农牧场的感情。
    今年毕业分配工作一展开，畜牧水产系应届毕业学员翟秀东、李桂平、张厚举等，就向党支部上交了到新疆、西藏工作的申请书。
〖-ZW/正文〗
