〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对解放军赛艇队的几点评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过4天的顽强拚搏，我军赛艇选手未能夺得金牌，原因恐怕有如下几点：
    对手今非昔比。过去赛艇运动只是在南方一些省市开展，参赛队伍不多，到了本届全运会，参赛队竟增至20个。连湖泊水域少、不太具备开展赛艇运动的甘肃、内蒙古、陕西等省区，也纷纷组建了赛艇队。一些北方省市队起步虽然晚，但运动员身材好，起点高，水平提高得非常快。有的省市队还高薪聘请了洋教练。解放军队现在面临的不仅仅是湖北、广东等一些老对手，新崛起的辽宁、河南、北京等，也发出了咄咄逼人的挑战。相比之下，我军赛艇运动水平的提高，尚未赶上全国赛艇运动发展的步伐。
    缺乏大赛经验。我军90％以上的选手，只参加过去年的全国赛艇锦标赛。此番大赛，可以说是第二次见世面，比赛中，经验明显不足，战术应用欠妥。反观一些夺得金牌的队伍，在预赛、复赛、甚至半决赛中，都不露声色，免得过早暴露实力，到了决赛，才一鸣惊人。拚别人显然比被别人拚占有心理优势。
    心理素质欠佳。由于队员年轻，大赛经验缺乏，表现出来就是信心不足。赛艇比赛队员之间的配合要求很高。我军选手在领先时稳不住，落后时又沉不住气，不能按照自己的既定战术划，被别人一追，一压，就乱了手脚。只有具备很强的信心，才能一板一眼划出自己的水平。
    投入尚显不足。赛艇是项高投入的运动项目。一把桨要300多美金，一条艇则要数万元人民币。比赛用艇用桨的质量，对胜负有着很大的影响。目前，我们更新艇和桨只能保证重点，与其他队相比，在经费投入上尚显不足。
    此外，在训练强度和科学训练水平方面，尚待提高。
    尽管如此，我军赛艇队却是一支充满希望的队伍。原因有二：
    其一，他们训练刻苦自觉。在一年多的封闭性训练中，他们把队伍拉到杳无人烟的湖泊。冬天寒风刺骨，夏天烈日当头，蚊虫叮咬。他们那一张张被阳光晒得黝黑黝黑的脸庞，向人们展示了训练的艰辛。
    其二，他们还很年轻。赛艇选手一般在25岁至33岁之间出成绩，而我军这批20刚出头的小伙子和姑娘们参加赛艇运动只有两三年的时间，就划出了人家练了10来年所创造的成绩，相信下届全运会他们定能有所作为。
〖-ZW/正文〗
