〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何进王书峰李加林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    济南陆军学院积极支援老区经济建设，先后为河南信阳，湖北红安、大悟，山东沂蒙山区提供和开发技术10多项，举办各种培训班40多期，培训人员8600多人，使老区增加经济收益近百万元。（何进）
    合肥炮兵学院退休老教授、我国火药界著名专家赵子立，为激发青年学员为国防现代化多作贡献，拿出自己节省下来的钱作为奖励金，奖励优秀毕业学员。今年该院应届毕业生中的佼佼者将获得奖励。（王书峰、李加林）
    全军院校文化工作课教学试点于6月14日在国防科工委指挥技术学院正式开课。该试点旨在通过教学实践，进一步提高学员对新形势下部队文化工作地位、作用的认识，掌握组织、参与文化体育活动的技能，以适应毕业后第一任职的需要。（李戈、柴海明）
    5月21日至6月5日，南昌陆军学院千余名学员赴井冈山革命老区野营拉练。他们在学习革命传统的同时，还广泛进行社会调查，先后向学院和当地政府递交了千余份调查报告，受到赞扬。（夏有生、宋红喜）
    6月中旬，大连陆军学院邀请沈阳军区部队4名优秀基层干部，为即将毕业的1200多名学员现身说法，进行职前教育。这4名优秀基层干部结合自己的体会向学员传授带兵经验，增强了学员当好第一任职的信心。（安胜、洪书）
    5月底，后勤工程学院油料管理专业、油料器材管线专业学员，首次联合举行为期5天的野战供油综合演练，探寻该院专业教学适应现代战争要求的新路子。（吴波）
    七一前夕，国防大学基本系五队举办了“党的关怀照我心”文艺晚会，来自全军各部队司令部机关的学员们自编自演文艺节目，热情歌颂党和军队的光辉业绩，赞美多彩多姿的校园生活。（李斌）
〖-ZW/正文〗
