〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克建议驻克和平部队延期〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗克罗地亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克罗地亚共和国26日建议联合国驻克维持和平部队的任期再延长1个月，但塞尔维亚族方面必须在实施联合国和平计划方面同克当局合作。
    据南通社报道，上述建议是克罗地亚国防和安全委员会在举行会议后发表的一项公报中提出的。公报还说，如果塞族执行万斯和平计划，克罗地亚愿考虑联合国驻克维持和平部队延期3至6个月的问题。
    根据联合国安理会的决定，驻克维和部队的任期将于6月底结束。近日克族和塞族的代表正在日内瓦进行谈判。联合国秘书长加利26日发出警告说，如果驻克维和部队的安全条件得不到改善，维和部队将在3个月内撤出克罗地亚；如果克、塞谈判没有进展，驻克维和部队在3个月之后的任何延期将无从谈起。
〖-ZW/正文〗
