〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“错位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员小李最近迷上了摄影，一有时间就摆弄照相机，学习摄影知识，上课时满脑子“光圈”、“速度”，回答问题指东言西，考试成绩大降。据调查，当前学员中爱好业余文化艺术而轻视专业科学文化知识学习的“错位”现象比较普遍。
    学员在学习之余培养点业余爱好应该说是一件好事，如：读点文学名著，练练硬笔书法，学点摄影知识等，对于丰富学员的业余生活、扩大知识面、促进学习都是一件很有意义的事，值得提倡。但是，在现实生活中也确有一些学员把业余爱好摆在了不适当的位置，在学习中分不清主次，辨不出轻重。有的在学习时间、精力分配上向业余爱好倾斜，积极“开发”正课时间，向业余爱好“投资”；有的身在教室，心却在摄影世界里悠荡，在书法天地里驰骋，在文学大海里畅游。这种“业余爱好正课练，正课时间业余占”的现象，其结果只能是“丢了西瓜，拣了芝麻”，失大于得。
    产生“错位”现象的原因很多，既有学员本身学习态度不端正问题，也有领导引导不力的问题。如何使学员处理好学习本职专业与学习业余知识的关系？笔者认为：一是要引导学员端正学习态度。军校学员是未来军队建设的骨干，如果现在不学好与本职专业相关的科学文化知识，就无法适应未来军队建设的需要；二是要指导学员摆正主次关系。学员要以学本职专业知识为主，如果一个学员本职专业课学的“一知半解”，而业余爱好却“兴趣广泛”，也只能是一个不合格的学员。愿广大有志于国防建设的青年学员正确处理好这个关系，做到主课和业余爱好双丰收。
〖-ZW/正文〗
