〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违纪的事给座金山也不干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某输油站官兵自觉抵制金钱诱惑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个站承担着地方一公司油品处的对外加油业务，每天要和近百个客户打交道。站领导经常教育大家：军人要有正确的价值观和金钱观，违反纪律的事，就是给座金山也不能干！
    4月28日，地方一加油站有40多吨指标油急着拉，按排队顺序，他们要轮到5月份才能将油提走，并且推延到下月每吨要加收30元保管费。跟车来的加油站领导急了，随手甩给开票员孟宪伦150元钱，要他设法给往前排排。遭到拒绝后，又拿出100元，硬往小孟的办公桌抽屉里塞，还一再发誓“我不会坏事”，得到的却是小孟更严厉的批评。那人看到小孟态度坚决，将钱收起，又找到负责加油的战士仇永斌，用给钱、给物等许诺软缠硬磨，同样遭到拒绝。后来，他们找到站领导说明了情况，站领导体谅他们的难处，没要一钱一物，决定加班给他们发油，使他们节省了1200多元延期提货保管费。那人又感激又惭愧，竖起大拇指说：许多人变着法子捞钱，你们送到手的钱都不要，还是解放军过得硬！
〖-ZW/正文〗
