〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献给儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷邦科段向民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学院16中队学员陈辉，日前收到一封江西会昌县周田乡高桥小学校长刘永青的来信，聘请他为该校“荣誉校外辅导员”。
    高桥小学为何千里迢迢聘请陈辉当校外辅导员？事情还得从头说起。“希望工程――百万爱心活动”开展后，陈辉一连几天都在想，作为一名军校大学生，应该为这项工程贡献力量。于是他经中国少年发展基金会联系，与江西会昌县周田乡失学儿童马水茂结成帮扶对子，并签定了5年义务资助“合同”。8岁的马水茂从小失去父亲，母亲长期卧床不起，唯一的姐姐又有残疾。为了让失学的小水茂上学，自去年以来，陈辉坚持从每月35元的津贴费中拿出20元钱寄给小水茂，还陆续邮去了20多套学习资料和书籍。每半月，陈辉还给小水茂写信，询问他的学习情况，教给他一些学习方法。去年冬天，陈辉得知小水茂没过冬的棉衣，就把一件新毛线衣寄给了他。在陈辉的帮助下，小水茂学习成绩提高很快，被评为“三好学生”。该校校长刘永青得知这情况后，深为当代军校大学生的高尚情怀而感动，于是出现了本文开头的一幕。（殷邦科、段向民）RW：陈辉；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
