〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军强化首长机关训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习高科技研练新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/华春青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员华春青报道：5月中旬，沈阳军区某集团军汇集百余名团以上领导和机关干部，观看并研讨了国防大学、国防科工委等有关现代战争知识报告的录像。这是他们近年来为提高首长机关组织指挥现代战争能力的又一实际步骤。
    这个集团军的各级首长机关从学习高科技知识入手，强化首长机关训练内容。所属部队先后建起15个军官训练中心，配备了一些比较先进的指挥训练、高科技知识学习模拟器材。近3年来集团军每年组织本级或团以上首长和机关干部专题学习现代科技知识，先后聘请24名有关专家讲授指挥自动化系统、精确制导武器在现代战争中的地位作用、发展趋势及对付方法、夜视器材发展及对抗办法，电子对抗实践应用情况及对付方法等。集团军还通过与地方科研单位的横向联合，使200多名团以上领导和机关干部系统学习了现代科技知识，其中近10％的干部不仅能操作微机，还能编指挥程序软件。集团军主要领导带头撰写并发表了《对局部战争中打敌要害战法的探讨》和《高技术条件下以劣胜优的几个问题》等论文，去年以来在军区以上刊物上发表有关战法研究的论文80多篇。集团军还通过举办军事理论研讨集训班，突出战法研究，有效地提高了首长机关的谋略水平和组织指挥能力。
    这个集团军还着眼现代战争特点和本单位实际，积极稳妥地进行合同战术和战役训练改革。近3年来，团以上单位每年都组织一次首长机关带通信工具的现地演练，军师按上导下演、导演分开的要求，每年都组织实兵战术合练。去年底他们集中所属炮兵、装甲兵部队，进行在高技术背景下的实兵实弹战役演习，机动千余公里，使兵种部队团以上首长机关进一步提高了现代条件下协同作战的组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
