〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一群干现代化的“拚命三郎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区司令部工程科研设计所纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎张忠顺张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/北京军区司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是两份有关北京军区司令部工程科研设计所情况资料。编制：从所长、高级工程师到助理工程师，满打满算加起来20多人；成果：近年在全国、全军高级专家的评审中，一举夺得67项设计、科研成果奖。其中，他们研制的：“干式除尘凿岩机”在国际上处于领先地位；采用“光爆喷射砼机械化作业线”挖掘出的坑道，被国家著名建筑专家誉为“炸药雕塑的工艺品”；“抵近爆破法”突破了世界著名爆破专家萨道夫斯基的爆破理论，创出新的奇迹；“飞机布雷系统”、“集装箱式野战工事”以及“指挥坑道自动化管理系统”等一批科研成果，不仅达到国内、国际先进水平，填补了我国军事技术空白，而且使部队武器装备现代化水平和战斗力显著提高……
    一个编制员额如此少的小科研所，靠什么创造了如此显赫的业绩？
    他为战士驱走了“矽肺”病魔，却付出自身健康的代价
    一个多雪的冬于，青年工程师殷怀堂到坑道检查工程质量，山洞里烟尘弥漫，呛得人憋气。风钻手却连口罩也没戴，抱着风钻拼命干活。“你们违犯操作规程，快把口罩戴上！”殷怀堂对着战士怒吼起来。一个满身是灰的战士掏出很脏的田罩辩解说：“戴上口罩，出汗后更喘不过气来，工程进度可没法完成。”“为什么不开水枪喷水压尘……”殷怀堂刚要问，却想起正是隆冬季节，北京滴水成冰呵！他和战士聊施工进度、工程质量，也聊那讨人嫌的粉尘。两年前这个团的副团长由于长年开山凿洞，置身于粉尘世界，终被“矽肺病”夺去了生命。全团参加施工一年以上的战士，竟有48人患有二期“矽肺病”！强烈的责任感，驱使殷怀堂铁了心――尽快发明吸尘风钻。
    然而，这对于一个只有初中毕业，入伍后才自学了高中和中专课程的年轻人来说，要研制涉及到机械制图、流体力学、风动力学等10多个学科的干式除尘凿岩机，谈何容易？再说，我国从60年代以来，就有工程技术人员对干式除尘凿岩技术进行研制，但一直无进展。国外以这方面研究也大多不成功。
    殷怀堂没有畏惧。闯关东，下江南，过“火焰山”，殷怀堂几乎跑遍了全国的风动机具厂、真空泵研究所、探矿机械厂和吸尘器厂等，拜师学艺，在一个个不眠之夜的努力中，终于设计出不了不用水的新型的“干式除尘凿岩机”。
    为调试其除尘效果，殷怀堂一头钻进烟尘弥漫的坑道里，亲手打起了风钻。一年间，设计方案修改了3400多次，更换的钻头堆满了工地上的两辆推斗车。有一个时期，殷怀堂感到胸闷气短，干咳不止，医生诊断是“矽肺病”的征兆。殷怀堂把诊断书往兜里一揣，攻克这一难关的决心更大了。1000多个日日夜夜的刻苦攻关，“干式除尘凿岩机”终于诞生了。
    经国家环境和卫生防疫部门现场监测，这种干式除尘凿岩机与湿式凿岩机作业相比，粉尘浓度下降92％，速度提高25％，使粉尘对人体的危害得到彻底解决。
    “只要你们找到这个黑匣子，我‘光荣’了也值得！”
    为了解决国防工程渗漏水难题，科研室主任、青年高级工程师左炳和与同事深入坑道检测渗漏水数据，碎石突然从洞顶“哗啦啦”掉下来，砸得安全帽“咚咚”作响，左炳和却仍聚精会神地蹲在那里作记录。就在一个战士连喊带叫把他推出洞外的瞬间，“轰隆隆”上百立方米的石块塌落下来，钢铁支架被砸成了麻花。左炳和呢，却手捧记录试验数据的小本本，欣喜地告诉大家：“如果我今天真的被砸进去了，只要你们找到这个‘黑匣子’（小本本），我‘光荣’了也值得。因为今天记下的数据，太珍贵了！”正是靠这种精神，左炳和等人完成了《微膨胀防水喷射砼现场试验研究》，使防渗漏这一重大科研难题被攻克了，这项成果荣获国家级科技进步奖和军队级科技进步一等奖。
    塌方是国防施工中的黑色幽灵，高级工程师高新远、左炳和、副所长孙德侠决心用科学手段去制服塌方。他们一头扎进塞外深山，在“头顶乱石脚趟泥水，一不小心就见鬼”的坑道里搞起艰难的试验。
    为摸索开山凿洞的科学方法，他们自己打风钻，自己装填药，自己排哑炮，从合理的布孔位置，合适的进尺深度，科学的装药数量，一项一项进行研究论证。一天下来，个个累得浑身像散了架。“三更灯火五更鸡”，施工连队的熄灯号吹过之后，他们又点起马灯，总结当天的试验成果，设计明天的改进方案。
    一年中，科研组的同志们在大小塌方现场进行了6600多次试验，提出了各种险情下的施工方案。他们把激光等高新技术引进施工领域，形成了一套国防坑道施工需要的“光爆喷射砼机械化作业线”和包括布孔、穿孔、爆破、清渣、混凝土喷射、质量检测等多道工序在内的一整套新型科学施工法，使坑道不用再进行回填、被覆，大大减少了工程塌方，提高了工程的质量与效益。近年，北京军区各工程部队不仅基本杜绝了工程亡人事故，而且作业效率提高30％，工程造价降低20％，不到5年，就为国家节约经费4800多万元。
    没有含辛茹苦的探索，哪能研制出让敌人闻风丧胆的武器？
    1966年从西安工程兵工程学院地雷爆破专业毕业的郑建中，为了研制现代化的地雷和探索工兵的爆破新技术，亲手引爆的雷管至今有几十万发，搞爆破用过的炸药，其威力几乎相当于一颗原子弹的当量。熟悉他的人都认为，郑建中每天都在“玩命”。郑建中说：“没有含辛茹苦的探索，哪能研制出让敌人闻风丧胆的武器呢？”正是具有这种献射精神，郑建中先后研制出飞机布雷系统等功能不同的多种武器、地雷和爆破器材，年年有新成果，达20项之多，成为全所科研成果的冠军。
    他们的“名”藏于深山，埋在地下；他们的“利”，利国利军
    所党委书记、所长柴登然是位搞科研很出色的高级工程师，所里的每一个科研项目，他亲自参加研究设计，精心组织实施。在填写科技成果申报书时，大家一次次把他的名字写上，他却总一次一次地抹掉。几年来，所里科技成果累累，但每一份申报书上都没有他的名字。柴登然淡淡一笑说：“这有啥，大家都是为了国防现代化，这辈子咱就这么认了……”
    由于国防工程的保密性质决定，设计室的科技人员大都是当之无愧的“无名英雄”。
    所党委委员、设计室主任陈成忠，是60年代初从地方大学输送到部队的高材生。他在地方的许多老同学早已当上高级工程师，而他至今还是个普通工程师。有人说他太亏了。陈成忠意味深长地回答说：“咱们工程科研人员的名是藏于深山，埋于地下的；咱们的‘利’，是利国利军的‘利’。只要看到一座座自己参加设计的‘地下长城’竣工，咱就满足了。
    在科研所，有位女性，名叫蒋兰，她从北京钢铁学院毕业后，就把自己的青春献给了国防科研事业。
    钻山蹲洞，女同志需要付出比男同志多几倍的艰辛和牺牲。工地和坑道没有女厕所，蒋兰每天不得不严格控制自己的饮水量。坑道内外温差大，女同志很难适应。盛夏，男同志出洞后，大裤衩子一穿，找盆凉水迎头一冲，说多痛快有多痛快，而她想找个旮旯用水擦擦身都难找到。时间长了，蒋兰身上长满了湿疹，奇痒难受，甚至无法入睡。她参加研制的’指挥坑道自动化管理系统”，位居军内领先水平，其系统软件达到国际水平，为我国国防和人防工程管理自动化开创出一条新路，受到国务院领导及专家的高度评价。
〖-ZW/正文〗
