〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮击悬石汗锁“黄龙”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗急难险重任务显示钢铁力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康/唐平岳/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自兰州军区某红军师的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小康、记者唐平岳、特约记者潘启剑报道：记者在“金刚钻”团一炮连看到了两门小有名气的“功臣炮”。就是这两门火炮为国家挽回13亿元的经济损失。
    话说去年6月下旬，宝成铁路马蹄湾站严重塌方，绝壁上悬石不断滚落，抢修施工大军无法开进现场。宝成铁路是连接西南与中原的大动脉，堵车一天损失人民币一个亿。李鹏总理多次打电话过问险情，要求尽快通车。铁道部一副部长亲临现场考察后，决定：调动部队，炮击悬石。某团一炮连连长张振林奉命带领炮手赶去，目标指到哪，炮弹打到哪。共发射炮弹92发，发发命中。悬石全被击落，宝成铁路提前13天通车，挽回了13亿元的损失。
    3年来，这个师支援地方建设完成急难险重任务20多次，走到哪里，把奇迹创造到哪里，被人民群众称为“铁军”。去年中秋，宁夏吴忠黄河改道工程进入合龙的关键阶段，几千名民工昼夜奋战数日，40米宽的缺口怎么也无法合龙。吴忠市领导下令花3万元购买了一条30米长的大船，装满沙石往下沉，也被“黄龙”掀翻撕成碎片。正在附近驻训的“钢铁团”官兵，齐刷刷集合成一个钢铁方阵，受领合龙这一重任。他们开赴现场，连续奋战3昼夜，装填沙石10多万吨，硬是锁住了“黄龙”。
    坦克团张政委向记者讲述了一则事例：一次，哨兵发现驻地造纸厂失火。地方求救电话还未拨通，1300多名官兵已冲进了火场。40多名官兵被浓烟熏倒，大家前赴后继，硬是在烈火中打出了一条100米长、20米宽的隔火带，减少了5000多万元的损失。厂长张弥金拉着团长的手哭着说：“你们救了我们厂，也救了我的命！”
〖-ZW/正文〗
