〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军创伤外科中心探索康复新法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烧伤救治跨入全面功能康复新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/304医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张献怀、记者别义勋报道：全军创伤外科中心、304医院，近年来在烧伤救治领域取得重要成就，其科研成果“烧伤患者早期与后期功能康复疗法”引起中外医学界广为关注。专家们认为，这一成果标志着我国烧伤救治水平已由单纯治愈保命跨入全面功能康复新阶段。
    烧伤患者救治成功后虽然保住了生命，但还能否使其生活自理？这是世界烧伤界普遍关注的一个重要课题。我国著名烧伤专家、全军创伤外科中心主任盛志勇教授，从70年代初开始运用最新科技成果和手段，率先在国内展开了癍痕增生治疗、关节挛缩预防和治疗等，逐步形成了具有我国特色的一整套功能康复科学体系。在手术实践中，他们根据患者烧伤的不同时间、部位、伤因、年龄和心理状态等，探索出许多康复新路子。1975年以来，他们收治的3265例患者全部治疗有效，其中13名烧伤总面积90％以上、三度烧伤70％以上的患者经过治疗达到生活自理，有6人恢复了工作，4人结婚有了小孩。目前，军内外不少医院学习推广他们的治疗经验，开展功能康复治疗，均取得良好效果。
〖-ZW/正文〗
