〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七运会赛艇决赛收桨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手夺两银两铜积三十八分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报新津6月27日电 记者范江怀报道：194条赛艇在2000米的水道上经过4天的角逐，今天落下了七运会赛艇比赛的帷幕。我军选手共夺得2枚银牌、2枚铜牌、2个第5名和2个第7名，取得了积38分的战绩。
    本次赛艇决赛竞争十分激烈。赛艇这个南方省市的传统优势项目，遇到了北方省市队的强有力挑战，形成了南北对垒的新格局。14枚金牌分别由湖北（5枚）、辽宁（3枚）、广东（3枚）、河南（1枚）、北京（1枚）和四川（1枚）瓜分。除湖北和广东外，华东5省1市已经失去传统优势，此次竟无缘问鼎。
    平均年龄只有19岁的我军选手，虽然缺乏大赛经验，但敢打敢拚，比赛成绩超过了平时的训练水平。尽管未能获得金牌，团体总分却超过了上届全运会。夺得银牌的两条赛艇是：男子4人双桨和女子双人单桨无舵手；夺得铜牌的是男子4人单桨有舵手和男子8人单桨有舵手。
    国家体委有关方面负责人在此间透露，国家赛艇队已着手组建。过去我国只有集训队而没有国家队。鉴于近几年来我国赛艇运动的长足进步，为了更好地备战明年的广岛亚运会，以及在1996年亚特兰大奥运会上实现赛艇金牌“零”的突破，国家体委决定正式组建国家赛艇队。
    日前，聘请的美国队主教练科瑞斯克已抵达新津赛场，开始了挑选运动员的工作。
〖-ZW/正文〗
