〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违章驾驶：车辆管理调查录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正秋高仲鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日，某军事法院对年初发生的一起恶性交通肇事案进行公开审理，判处案犯崔某有期徒刑4年6个月。笔者在办案时作了一些调查研究，发现有的部队车辆高速行驶、争道抢行、强行超车的违章比例较大。据某市资料统计，仅去年部队就占全市纠正违章数的6.8％。造成这种现象的原因主要有四个方面：
    重形式轻落实。现在配有车辆的单位都建立了车辆管理制度，审批有手续，出车有登记，带车有干部，归队有报到。这些制度环环相扣，加强了行车的安全系数。但有的单位对车辆管理仅仅满足于墙上挂的、本中记的、口头报的，缺少面对面的督促、不定时的抽查等扎实作风，以为制度订了，履行了手续，就可以“高枕无忧”。
    重使用轻培养。目前部队有些单位在车辆管理上存在两对突出的矛盾，但没有引起足够的重视，尽快地解决。一方面，新训司机分到部队以后，因单位车辆按比例封存，计划油料紧缺，根本摸不着方向盘，有的单位忽视司机队伍平时的交通法规教育，而一旦执行突击任务，所需车辆多，这些“准”司机被“赶鸭子上架”；另一方面，新训司机被分到驾驶员少、车辆使用多的单位，很快就被放“单飞”，单位领导明知担风险，但限于客观条件，只好重使用、轻培训。
    重面子轻素质。人是构成车辆事故的重要因素，有的单位重情义，忽视人的素质作用可能带来的恶果。比如，在选送、训练新司机时重交情，认“条子”，放松了考核、筛选；在实际工作中，某些司机技能素质方面已经暴露弱点，屡教不改，直接影响行车安全，有的领导出于某种顾虑和碍于情面，睁一只眼，闭一只眼，没有采取断然措施，存有侥幸心理。
    重大错轻小过。俗话说：“千里之堤溃于蚁穴”。大错往往是小过的延伸和积累，有的单位注重抓大事故，忽视防微杜渐。有的领导几乎逢会必讲行车安全，却把喜欢开快车、违章超几次车、走走捷径视为“小节”，不加强管理纠正。
〖-ZW/正文〗
