〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱买不到的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏月明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬的一天下午，驻皖某部附近个体饭店老板薛道南来到该部队四连，拉着指导员郝长春的手说：“钱，你们没有收，但今晚大家说什么也要到我家喝两盅，好好表表我们全家的心意。”郝指导员代表全连官兵婉言谢绝。
    原来，一个星期前，薛道南的妻子不幸将腿摔断，全家人慌忙扔下手中生意，把老板娘抬到医院治疗。正逢麦收季节，村头广播喇叭不停地催促着：“麦季逢阴雨，各户趁天晴赶快抢收！”各家各户都扑在自家麦田里收割，唯有薛老板家因为忙活护理病人，8亩麦子一刀未割。在田头团团转的薛老板急得叫起价来：谁来给他家收麦，每亩付50元工钱。可是他把价钱开到每亩100元，也无一人受雇。这天，薛老板又出去雇人，未成。他垂头丧气地回到麦地时，惊喜地发现，四连官兵正在帮他家割麦子呢。干部战士把麦子割完，又运到薛老板家，已经是晚上11点多钟。薛老板连忙取出一叠钞票往郝指导员手里塞，费了半天口舌也没送出去。薛老板过意不去，第二天又要备几桌丰盛的酒菜，感谢四连官兵，没想到子弟兵就是不“领情”。由此他领悟到：军民情谊，是多少金钱也买不到的！
〖-ZW/正文〗
