〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵要当一流兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委一位老将军视察部队时谆谆告诫大家：当兵就要当好兵，作为军人，能争第一就不要争第二。首长的教诲，使青年战士热血沸腾，纷纷表示：当兵就要争当第一流的兵。
    争当一流兵，是新时期加强军队质量建设的需要。未来战争是高科技的现代化战争。谁的军队质量高，谁就胜利在握。反这就只能被动挨打。一流的军队必须由一流的士兵组成。我军素有正义之师、胜利之师的美称，在当今世界上，要继续保住这个称号，要求我们每个同志都要争当一流的兵。
    争当一流兵，不仅可以使自己在军营大显身手、大有作为，还可终身受益。同是从军营出来的兵，有的平庸一生，有的则干出了一番事业，究其原因，与在军营时是否刻苦磨练、争当一流兵分不开。全国军转干部先进典型、优秀企业家、原“好八连”指导员戴大喜，到地方不几年，就将一个负债2万多元的公司改变为拥有上百万元固定资产的先进企业。回顾这段艰难历程，他不无感慨地说：要是没有军营练就的吃苦耐劳、百折不挠精神，在市场竞争激烈的今天，想有所作为是难以想象的。在“洛阳竞选”中成为全国新闻人物的现任洛阳经济和高新技术开发区办公室主任、某团原参谋长马进仓，更向军营战友道出了自己的深切感受“严格的军旅生涯，磨砺了军人坚定的政治信念，无畏的献身精神，自觉的纪律观念，踏实的工作作风，这些正是参与市场竞争时千金难买的优势。
    争当一流兵，固然离不开组织和领导的培养教育，离不开周围同志的热情帮助，但关键还在于本人的执著追求。在这里，首先要有一流的信念，还要有一流的胆识和军事技能，有一流的作风和纪律。苦练出精兵，功到自然成。让我们以只争朝夕的精神，学军事、学政治、学文化，练武艺、炼思想、练作风，努力把自己培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律，能够适应未来战争要求的新一代军人。
〖-ZW/正文〗
