〖ZQ/总期〗12953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命英雄主义教育培养飞行人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高庆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑活校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我院是一所具有光荣革命传统的培养飞行人员的院校，从这里飞上蓝天的飞行员，在抗美援朝和国土防空作战中，英勇善战，取得了击伤击落敌机100多架的辉煌战绩，涌现出一大批战斗英雄和模范人物。在改革开放的新形势下，学院发扬光荣传统，始终坚持对学员进行形象、具体的革命英雄主义教育，引导学员走英模成长的道路，造就了一批又一批合格飞行人才。
    着眼“四有”目标，把革命英雄主义教育纳入育人轨道。面对改革开放的新形势，如何形成具有本院特色的德育教育体系，把飞行学员培养成有理想、有道德、有文化、有纪律的飞行人才？学院党委认为：在学院成长起来的战斗英雄和模范人物，是“四有”新人的典范，是学院宝贵的精神财富，他们的模范事迹和革命英雄主义精神是新时期进行革命气节教育的好教材。引导学员学英模思想、走英模成长的道路，正是落实飞行员“八项素质”的具体措施。为此，学院投资几十万元建成院史馆，将学院成长起来的战斗英雄和模范人物的先进事迹、图片、实物收集起来进行展出；编写了反映学院成长发展的《四十年足迹》和《模范人物风采录》等小册子，分发给学员，组织学习；新学员入学时，组织他们参观院史展览，上好入学第一课；每年院庆，都要请学院成长起来的老英雄、老模范讲光荣传统，为飞行人才的成长打下坚实的思想基础。
    根据飞行学员的思想规律，把革命英雄主义教育贯穿到基础文化课和专业教学中去。飞行与风险同在，培养飞行学员优良的飞行作风和顽强的革命意志，不是一朝一夕所能奏效的，要靠长期的磨砺。学院党委抓住教学的各个环节，坚持不懈地对学员进行“精加工”。在课程设置上，学院率先开设了《爱国主义简论》、《飞行员职业道德》等课程，使学员明确历史赋予的神圣职责，认清飞行员的职业道德规范就是献身国防航空事业。同时，把《中国近代史》、《中国现代史》等政治课程穿插在专业教学和飞行教学之中，使学员了解旧中国屡遭帝国主义掠夺、欺侮的历史，了解中华民族不屈不挠的斗争精神，激发学员爱军习武的热情。在飞行教学和战术训练中，坚持从实战出发，从难从严摔打学员，有意识地选择复杂气象、高难课目，让学员在学飞行、学指挥中磨砺顽强的革命意志。
    找准历史和现实的结合点，让革命英雄主义精神在实践中升华。作为军队院校，对学员进行革命英雄主义教育，最终还是要落实到树立坚定不移献身国防事业的信念，实现由思想到行动的飞跃。学院把握这个历史与现实的结合点，坚持做到：一、把学英模思想与开展爱国主义教育结合起来。学院政治部根据军委江泽民主席概括的我军光荣传统的主要内容，组织力量编写了12课爱国主义教育教材，到各学员大队进行巡回演讲；院领导定期给学员作形势报告，介绍国际形势和国内政治、经济、文化发展状况，还举办了“西方政治经济文化思潮评析”讲座，认清资本主义社会腐朽的本质，提高学员防腐拒变的能力。同时，在教育中学习英雄模范在同国内外敌对势力斗争中表现出来的大无畏革命精神，教育学员树立民族自尊心和自信心，增强革命英雄主义的气节。二、把学英模事迹与爱军习武结合起来。学院始终注重正确引导，增强学员在革命英雄主义精神指导下学飞行。每年学院都要举办大规模的岗位练兵活动，开展“青春在蓝天闪光”等活动，坚持地面苦练，空中精飞，培养学员掌握过硬的飞行本领。三、把学英模、走英模成长道路与献身国防结合起来。近年来，学院除了宣扬在战争年代成长起来的老一辈英雄模范事迹外，还注重发现、培养新一代英雄模范人物，先后宣扬了全国劳模杨柱楼、改革先锋李新生、育人“状元”石德国等，并结合他们的先进事迹开展了“立志・成才・献身”为主题的系列活动，如举办“志在边陲献青春”、“好男儿志在四方”的报告会等。通过一系列的教育，近几年，学院毕业的学员不仅具有精湛的飞行技术，勇猛顽强的飞行作风，而且具有较高的政治素质和思想素质，100％的飞行学员服从组织分配，毕业学员在部队成才率名列空军前茅。
    DW：空军第四飞行学院
〖-ZW/正文〗
