〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里委员长视察亚运会工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在体育中心田径场，万里委员长高兴地登上体育场的高架桥，眺望壮观的游泳馆和体育馆等建筑，问：“工程质量怎么样？”
    在体育中心负责人回答道：“不久前亚运会进行了两次合练，总的情况不错。”
    万里说：“亚运会工程代表了我们国家的建筑水平。我担心的一是设备质量，二是器材质量，三是服务质量。”
    当万里来到中轴路北端安华立交桥上时，陪同万里视察的北京市市长、亚运会组委会主席陈希同说：“打通中轴路，群众非常拥护，解放军做出了很大贡献。”
    万里兴致勃勃地来到国家奥林匹克体育中心游泳馆，组委会工作人员告诉他，亚运会游泳、网球和拳击比赛的门票已经预售出去了。万里对此表示惊讶。
    随后，万里来到体育中心的曲棍球场，并同正在这里训练的国家男女曲棍球队的运动员、教练员合影。他勉励运动员刻苦训练，力争上游。
    万里委员长还参观了亚运村的运动员公寓楼、运动员餐厅和健身房等设施。
    下午6时，陈希同问万里委员长，这里还有康乐宫、购物中心和国际会议中心，看不看？万里答道：“看，都看。”到晚上7时，万里委员长才离开北郊亚运城。
    陪同万里视察的还有中共北京市委书记李锡铭、国家体委副主任袁伟民等。
〖-ZW/正文〗
