〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老骥伏枥一园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防大学原副教育长尹静山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景舒展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：尹静山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年秋，我军重新实行军衔制，一批高级指挥员跨进了将军的行列。几乎与此同时，尹静山接到了离休命令。是军人就会懂得服从，正当这位在抗日烽火中参军的老兵准备解甲的时候，张震校长找到他，以商量的口吻征求意见：“老尹呵，这一次你先下来了，可你过去管的那一摊子事暂时还没有人接替。怎么样，咱们订个君子协定，再干上半年吧？”
    没啥说的，尹静山在脱下军装的同时，又继续挑起了军事教学组织协调的大梁。从那以后，4个“半年”过去了，在新任副教育长到位前，尹静山几乎没有节假日和星期天，上班他比别人来得早，走得晚，恨不得一天当作两天用。他患有脑动脉硬化等多种老年疾病，保健医生多次催促他去检查治疗，他每次都说：“我这个齿轮没啥大毛病，不会影响正常运转。”可他瞒着医生，在犯老病时吞下大把的药片，硬撑着超负荷工作。两年多来，他跑遍了各军事教研室和学员系队，经他修改的各种教学计划、教材、资料和文稿就上百万字。尹静山的心血没有白费，在主管军事教学的副教育长缺位两年多的情况下，国防大学的军事教学秩序仍然象时钟的摆动一样准确无误。看到一批批学员取得毕业证书，奔赴领导岗位成为部队建设的栋梁，尹静山感到了最大的宽慰和快乐。
    尹静山脱下了已穿了几十年的军装，但他仍在岗位上工作，免不了在工作中遇到些麻烦。一次，尹静山同其他校首长带领学员去参观展览。在展览大厅门口，戴着将校军衔的首长和学员都进去了，而尹静山却被工作人员挡了驾。遇到这类情况，他从不抱怨，反而表扬战士尽了职责，他总是以自己照章办事的行动支持工作人员执行勤务。尹静山常对身边一起工作的同志说：“脱下军装，在军事部门出入办事常会遇到一些误会，这是正常的，但如果不穿军装就放弃了工作责任，那才是不正常的，穿不穿军装，都应该为党的事业尽心尽力。”去年8月，尹静山又一次带领学员去某舰队现地教学。他照例穿一身便服，在身着笔挺将校服的学员堆里，这身装束确实很不起眼，但他组织学员现地作业时所显示出内行的老军人的气质和军事学者的渊博学识，很快赢得了舰队官兵的敬佩。在交往接触中，当大家得知尹静山离休已两年仍在默默地为国防教育事业无私奉献的情况后，对他更加佩服。
〖-ZW/正文〗
