〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙武“奇”取二城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙寿宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙武有传世之作《孙子兵法》。他言兵之道精深闳廓为世人皆知，然而，人们很少知道他用兵之道同样精深奇巧。
    公元前511年，吴伐楚。《史记・吴太伯世家》中说，（阖闾）“四年，伐楚，取六与潜。”（第1466页）《史记・楚世家》中称，（昭王）“五年，吴伐取楚之六、潜。”（第1715页）《春秋左传・昭公三十一年》记载，“秋，吴人侵楚，伐夷，侵潜六。楚沈尹戌帅师来救，吴师还。楚师迁潜于南冈而还。吴师围弦。左司马戌（即沈尹戌），右司马稽帅师救弦，及豫章。吴师还，始用子胥之谋也。”（第1591页）关于吴伐楚的史实，《春秋左传》与《史记》说法不同，又都未指明吴将是何人。根据史书资料分析，上面所提到的吴将，就是孙武。其理由有三：一、此战前一年（即公元前512年）孙武于“吴宫教战”，吴王阖闾知他“能用兵”，遂拜为吴国将军（见《史记・孙子吴起列传》）。二、公元前512年孙武佐吴王阖闾伐楚拔舒擒杀吴之亡将二公子，孙武的用兵才干深使吴王信服（见《史记・吴太伯世家》）。三、孙武是吴王手下最得力的武将（见《史记》和《吴越春秋》）。另外，《春秋左传》在指出“吴人侵楚”的同时，排除了吴国两位要人即吴王阖闾和国政伍员；如果是吴王亲征，史书当写作“吴子侵楚”而不宜作“吴人侵楚”；如果是伍员帅师，因其显赫名声地位则应直书其名，如同明言楚军主将属谁一样，而不必赘书“始用于胥（即伍员）之谋也”。按照录史的惯例，非王亲征史事只一笔带过，不明言将帅是因其“将卑师少”（见《春秋左传・昭公一》。另外，此次作战的用兵特点，也足以证明是孙武在指挥这次军事行动。
    此战确实是“以奇胜”的一个光辉战例。首先它奇在不直接寻求达到作战目的。孙武并没有指挥吴军直接进攻作战目标，而是先伐夷再侵潜六又围弦，小试一下兵威，看看楚军反应如何：楚军不救，便攻打；楚军来救，则退走；结果弄得楚军不知吴军到底想干什么；等到吴军回过头来再“取之六潜”，楚军已无所措手足，无力保之了。这也就是《孙子兵法・军争》中所说的“先知迂直之计者胜”。此战还奇在用兵方式上。孙武把吴军分成几支机动部队，轮番出动骚扰楚地。沈尹戍率军刚“迁潜于南冈而还”又率师“救弦”。吴军以此达到了避敌锋锐、疲楚误敌的目的。
    吴师虽少，却旗鼓严整、进退有序、令行禁止，堪称“王霸之兵”（《孙子兵法・九地》），从中也可以看出孙武“吴宫教战”中以严求整达精，立信行威扬名的治兵痕迹。
    此战用奇，是孙武以《孙子兵法》为指导，针对作战中的具体情况而决定采取用兵方略和行兵步骤的结果，两者的关系是清晰的。它不但反映出了将帅对兵书深刻的理解程度，还反映出实战用奇的非凡能力。
〖-ZW/正文〗
