〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以最少投入谋最佳效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军事经济学院院长王其琨教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄抗生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事经济学RW：王其琨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，一门从经济角度研究国防建设的学科――军事经济学，在军内外悄然兴起。最近，笔者来到坐落在武汉西郊的军事经济学院，拜访了院长兼全军军事经济研究中心总干事王其琨教授。请他就财力有限的情况下，国防建设怎样得到适度发展这个问题，谈了自己的看法。
    “国防建设能不能得到适度发展，说到底，是个财力问题。”王教授说：“这几年，虽然国防投入的增加有限，但是国家已尽了很大努力。现在钱就是这么多，现实的问题就是研究如何以最少的投入求得最佳效益。”他认为，要解决这个问题，必须注意处理好四个关系。
    一是投入和产出的关系。王其琨说：当前，我们用占世界军费总额0.5％的军费，供养了占世界军队总数11％的军队。不但保证了军队工作的正常运转，而且使军队的各项事业有了较大发展，还拥有了一批数量虽有限但技术性能先进的尖端武器，有效地维护了国家的安全和稳定，这表明我国军费使用的宏观效益还是高的。当然，也应看到，在人财物的分配、管理和使用上，仍存在一些不合理和浪费现象。我们要进一步加强和改善后勤管理，进一步优化军费分配结构，注重提高军事经济效益。
    二是军队和地方互相支援的关系。他说，在和平环境下，军队尽可能抽调人力物力支援地方建设，特别是参加一些国家工程项目建设，参加各种抢险救灾活动，这是我军的光荣传统，今后仍要继续坚持。但是军队建设也离不开地方的支持。据有些部队反映，现在部队的社会负担过重，有的甚至挖国防设施的墙脚。对此，他热切希望，在全社会形成一种关心、爱护、支持国家建设的风气。
    三是军民结合、平战结合的关系。王其琨介绍说，改革开放以来，军工企业在军转民、生产民用品方面取得了很大成效。这不但直接支援了经济建设，产生了巨大的经济效益，而且较好地解决了自身的生存和发展问题。实践证明，这条路子走对了。但是，军工企业的转轨变型必须统筹兼顾，要注意保留一定的军工生产能力，特别是保留一定规模、一定数量的纯军用生产能力。因为军工生产也有个持续积累的过程，不是一下子就能突上去的。另外，在军工生产“民用化”的同时，一些具有军事价值的民用建设也有个“军用化”的问题。比如通讯、道路、码头等设施的建设，既要考虑到平时的使用，也要考虑到战时利用。
    四是生产经营和战备训练的关系。王其琨说，为了分担国家的困难，弥补军费的不足，军队这几年开展了各种形式的生产经营活动，为补充部队的供给，改善官兵的物质文化生活作出了努力。但不可忽视的是，部队的生产经营也出现过一些问题。军队的根本职能决定了军队的战备训练是第一位的，生产经营是第二位的，军队生产经营必须服从和服务于提高部队战斗力。军队从事生产经营本身也不是目的，而是为了更好地保障战备训练任务的完成，达到经济效益和军事效益的统一。
〖-ZW/正文〗
