〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会将按计划如期举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚运会新闻发言人回答中外记者关心的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有36天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日讯 记者孙晓青、张挺报道：亚运会组委会新闻部和大型活动文展部负责人，在今天下午举行的新闻发布会上，回答了中外记者关心的问题。
    美国《华盛顿邮报》记者问，目前中东海湾发生的情况，会不会给北京亚运会带来问题。亚运会新闻发言人吴重远说，当然带来一些问题，但不会有大的问题。第11届亚运会将按照原定计划、预定的时间举行。目前，各项筹备工作都已经就绪。
    《华盛顿邮报》的记者再次追问，到底会带来哪些问题？吴重远说，比如，由于亚奥理事会主席法赫德去世，现在谁来当主席就是一个问题。按照亚奥理事会的章程，如果主席不能视事，就应该在副主席中选出一个代理主席。或者在60天之内，召开亚奥理事会代表大会，选举一个新的主席。
    《中国儿童报》的记者提问，新华社前几天曾发出消息说，亚运会主火炬将由第一个向亚运会捐款的江苏少年颜海霞点燃，此事是否属实。吴重远说，新华社这条消息发错了，请这位小姑娘来，是参加北京电视台举办的一个活动。新华社后来已经发了更正。  吴重远等人还回答了外国记者非常关心的亚运会的经费、集资情况等方面的问题。
〖-ZW/正文〗
