〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练出精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生康平默牛章顺湖施金玉马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：黄业业/罗振峰/李俊义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某场站战士黄业业――
    两次比武得八个第一
    本报讯 徐生、康平报道：广空某场站场务连战士黄业业把牢固的国防观念转化为爱国习武的实际行动。他入伍两年多，在参加军区空军组织的两次军事考核比武中，夺得8个第一，被师树为“训练标兵”。“七一”前夕，黄业业光荣入党。
    黄业业刚刚入伍时，身高只有1.60米，体重50公斤，是被人瞧不起的“小个子兵”。但他不气馁，以顽强的毅力和争强好胜的精神苦练军事技术。消防水带联接要单臂负重18公斤，还要完成50米的高速冲刺，这对于一个小个子兵来说，困难确实不少。为了夺得第一，他每天臂力训练300下，一直坚持3个月。在水带联接、攀登训练中，他的下巴、手臂、膝盖以下部位留下的伤痕就有30多处。就这样，小黄克服了一个又一个困难，练就了一身精湛武艺。
    兰州军区某团战士李俊义――
    敌火下运动技能过硬
    本报讯 施金玉、马三成报道：“叭”的一声枪响，20米铁丝网下一溜沙土在他的脚下飞扬，“10秒！10秒！”记时员报告成绩，惊得师领导从考评桌旁站了起来，连连鼓掌。这是全师5年来单兵战术敌火下通过20米铁丝网的最好成绩。这个成绩是兰州军区某团战士李俊义6月中旬创造的。
    李俊义1987年入伍后，苦练军事技术，各项成绩全部达到优秀。去年他担任班长后，连队把敌火下通过20米铁丝网这个难度较大的课目交给他。从此，李俊义苦心钻研训练中的每一个动作，他发现爬铁丝网的关键是脚和腿的蹬力，便经常利用课余时间爬在地上蹬沙子，吊在单杠上悬空练蹬腿。为了增强上肢爆发力和耐力，他每天还将百余斤大石头举起100次。功夫不负有心人。李俊义终于突破了难点，为连队实施这个课目闯出了路子。
    二炮某部新战士罗振峰――
    一次比赛夺四项冠军
    本报讯 默牛、章顺湖报道：二炮某部新战士罗振峰刻苦训练，入伍4个月获军体操、单双杠、木马、障碍赛4项冠军。7月9日，在该部训练总结表彰大会上，部队首长将一枚三等功奖章戴到他的胸前。
    罗振峰是今年3月从湖南入伍的新战士，在听了“学雷锋，当训练标兵”的动员后，受到很大鼓舞。训练中，他按照新兵训练大纲严格规范自己，别人休息时，他仍在一个动作一个动作地练，器械和400米障碍难度较大，为增强体质，长跑时，他脚上绑上沙袋，一跑就是几千米。逐步突破了难关。
〖-ZW/正文〗
