〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省对部队老海岛老边防老基层关怀备至〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情送温暖认真办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春毕浙东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/浙江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵仁春、毕浙东报道：浙江省各级党委、政府在拥军工作中注重为老海岛、老边防、老基层送温暖，办实事，解难题，谱写了一曲曲军民鱼水新歌。
    浙江的海岸线长，沿海岛屿多。各级党委、政府对工作在这里的老海岛、老边防、老基层关怀备至，除优先解决他们的家属就业、子女入学入托等难题外，每年还组织各种形式的上门服务，不断送去党和人民对子弟兵的关怀。去年春节，宁波市的领导到驻东海前哨陆海空三军部队走访，了解到有30多位50年代入伍、50岁左右的老海岛，有的仍过着“牛郎织女”生活，有的家属随军后住在偏僻海岛找不到合适的工作。为此，市委、市府领导立即召集有关部门研究，着手解决这一问题。在城建地皮十分紧张的情况下，他们在市中心划出10多亩土地，并优惠供应各种建筑材料，破例为这些老海岛建造了一幢宿舍楼，现在这些老海岛的家属子女已全部在宁波市安居乐业。某守备团爱兵模范张业斌，入伍后在边防海岛干了近20年，去年妻子随军。当时，张业斌很担心，妻子身体不好，又快40岁的人了，工作难安排。谁知，当组织上把这个情况向当地劳动人事部门一汇报，市领导当即发给“特许证”，不到半个月，他妻子就安排到财税局工作。
    为解决驻海岛的部队平时家属来队探亲、干部战士出差乘车乘船难的问题，当地政府不仅开设了拥军班车，拥军航班，而且在杭州、宁波等地建立了中转接待站，使问题得到了较好解决。此外，他们还实行了一些特殊政策，凡是老海岛、老边防、老基层转业须在浙江落户的，坚持做到三优先：即优先进城镇，优先给住房，优先进机关或国营企业，并尽可能安排相应职务。
〖-ZW/正文〗
