〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对东南亚三国的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民姚依林吴学谦刘华清等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月16日电 国务院总理李鹏圆满结束了对印度尼西亚、新加坡和泰国的访问之后，于今天上午乘专机由昆明回到北京。
    中共中央总书记江泽民，国务院副总理姚依林、吴学谦，中央军委副主席刘华清，全国人大常委会副委员长习仲勋，全国政协副主席洪学智，国务院秘书长罗干以及外交部、经贸部和国务院外办负责人到机场迎接李鹏总理一行。
    泰国驻华大使馆临时代办巴尤・吉比普和新加坡驻华商务代理代表也到机场迎接。
    李鹏总理走下飞机舷梯后，两名少先队员向他献了鲜花。
    李鹏总理的夫人朱琳、外交部部长钱其琛及夫人周寒琼、对外经济贸易部部长郑拓彬、国务院副秘书长兼国务院特区办公室主任何椿霖、外交部部长助理兼亚洲司司长徐敦信等随行人员也同机回到北京。
    李鹏总理是于14日下午从泰国回到昆明的。
    今天上午李鹏总理离开昆明时，中共云南省委书记普朝柱、云南省省长和志强、成都军区政委谷善庆中将等到机场送行。
    李鹏总理圆满结束对东南亚三国的访问回到北京，江泽民总书记等到机场迎接。 新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
