〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受蔽与解蔽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁铁钢左亦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓蔽，就是遮蔽、掩盖。人们在认识问题的时候，往往因受蒙蔽而产生片面性和偏见。荀子在《解蔽》中指出：“凡人之蔽，蔽于一曲，而àn于大理，治则复径，两疑则惑。”大意是说，人们认识问题的片面或偏见，在于因受蒙蔽而看不见根本。纠正偏见、片面，就能恢复正道；倘若把片面的看法当作全面的认识，或者视全面为片面，就会陷于迷惑。
    人们因受蒙蔽而产生偏见和片面的认识，这在战争活动中屡见不鲜，应该引起我们的高度重视。
    现代战争的残酷性、激烈性，战场情况的不确实性，以及人们愈来愈注重计谋的运用，战场欺骗日益增多，因而战场上经常出现扰人心智的假象。而人的感官一般只能了解事物的部分表象，很容易为假象所蒙蔽，产生错觉和误解，以至用错误的判断和决策去指导战斗行动。
    受蔽，从主观上说，是人的思维受各种情况的扰乱和破坏所致；从客观上讲，是技术兵器和谋略的广泛运用掩盖了事物真相而造成的。其中，主要是思想方法的偏蔽，看问题往往只看到可利用的一面，看不到要规避的一面，知于“此”而蔽于“彼”。
    解蔽，要求军人具有很强的心理承受能力、坚韧的意志、丰富的知识及科学的思维方式，善于综合分析战场情况，透过现象窥视本质，以获得真识。否则，就可能如荀子所说：“心不使焉，则黑白在前而目不见，雷鼓在侧而耳不闻，况于蔽者乎！”
〖-ZW/正文〗
