〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵力兵器计算方法两议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵赵勇民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡用兵者，无不进行兵力兵器计算，以使自己“胸中有数”。计算须有正确的方法，否则计算结果不能反映出真实的战斗力水平。笔者以为，有两种方法是计算者应当注意的。
    其一，要计算兵力兵器的动态状况。计算兵力兵器不仅要看静态（即绝对的数质量），更要看动态。例如，第四次中东战争开战时，以色列拥有1950辆坦克，阿拉伯一方拥有4710辆，阿方以2.4倍的数量占优势；但开战后以色列每辆坦克的平均战斗次数为2.9次，阿方则为1.5次，以色列通过较高的周转率弥补了数量上的劣势。周转率就是描述兵力兵器动态的一种系数，它在某种程度上反映出了部队的实际战斗能力以及作战指导者的指挥艺术水平。我军在战争年代锻炼造就出不怕牺牲，不怕疲劳，连续作战的优良战斗作风，从而大大提高了部队的战斗周转率，增大了兵力兵器的优势。我军数百次成功的战役多数得益于此法。在辽沈战役中，我东北野战军主力先南下打锦州，尔后马不停蹄挥戈北上打廖耀湘兵团，接着转战沈阳，步步主动，从而每每形成克敌制胜的巨大优势。计算兵力兵器动态的方法，远不止周转率一种，诸如部队的补充、武器修复等“再生”能力的计算都属于动态计算之例。
    其二，要反映实际作战能力。计算兵力兵器时往往容易忽略一个事实：作战能力的损耗和实力的损失不服从线性关系。例如，一个作战营经过一次进攻战斗后，实力损失24％，如果未经补充继续投入第二次进攻战斗，那么该营的实际作战能力是否还相当于0.76个作战营呢？答案是否定的。那么相当于多少呢？这里要看用什么方法。美军认为，“进攻时，3个损失率为0.4的作战单位，其战斗力相当于1个完整的作战单位”。我们按兰彻斯特平方律（战斗能力=实力×单位数2）来算，该营战斗能力等于0.44个完整作战营的战斗能力。兰氏平方律并不具有绝对性，特别是作战单位较大时，其偏差更大，但它比线性计算更接近于实际情况。究竟用什么方法计算最符合实际呢？还有待于我们依据不同性质的作战特点去总结、去探索。但有一点可以肯定，不能想当然地搬着指头搞线性计算。
    怎样计算兵力兵器，大有学问。勤于分析总结战例，善于进行数理建模实验等等，都是我们的探讨途径。
〖-ZW/正文〗
