〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚、纳米比亚等反对外军进驻海湾
    利比亚领导人卡扎菲15日说，只有联合国才能向海湾地区派驻多国维持和平部队。除此之外，任何在海湾地区的多国部队都应受到抵制。纳米比亚外长古里拉布15日发表声明指出，外国在海湾地区的军事集结不符合阿拉伯国家的利益。被以色列占领的阿拉伯领土上的巴勒斯坦人14日举行罢工，抗议美国在海湾地区部署军事力量。
    布什称美干预海湾出于自身利益
    美国总统布什15日说，美国在海湾地区所采取的行动是为了维护美国“自己的国家安全利益”，也是为了确保美国和其他国家的石油来源。
    美国考虑征召后备役部队
    美国国防部发言人威廉斯14日说，国防部长切尼正在考虑要求布什总统下令征召后备役部队，来充实美国的武装力量。根据美国法律的规定，布什总统有权下令征召20万人的后备役部队。
    孟加拉派兵去沙特
    孟加拉国外交部发言人15日宣布，孟加拉国决定派军队去沙特阿拉伯，保卫这个国家。该发言人指出，孟加拉国派军队前往沙特的目的是为了阻止这一地区局势恶化，以防止海湾地区危机升级。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
