〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭露帝国主义罪行褒扬华夏儿女正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“林则徐禁烟与鸦片战争150周年爱国主义教育展览”在军博开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次展览由《虎门销烟与鸦片战争史料陈列》、《纪念鸦片战争150周年档案图片展览》、《纪念林则徐诞辰二百零五周年书画展》等几个部分组成。在展出的两千余件实物中，中国第一历史档案馆的一批清代原始资料首次向公众展示。
    这次展览揭露了英国殖民者利用鸦片和武力侵略中国的罪行，反映了中国人民在禁烟和鸦片战争中所表现的崇高民族气节和强烈的爱国主义精神。
    一些领导同志在接受记者采访时说，中国的近代史是一部受侵略、受压迫的历史，也是中华民族奋起抗争、救国图强的历史。办这样的展览很好。我们要很好地运用中华民族爱国主义的优良传统教育全国人民，特别是青少年。教育他们千万不能忘记中国过去那段受尽欺凌、饱经忧患的历史，懂得只有在中国共产党的领导下，我国人民经过几十年的英勇奋斗，才推翻了三座大山，把中国建设成为初步繁荣昌盛的社会主义国家。今天，重温这段历史，我们一定要坚定社会主义信念，奋发图强，振兴中华。
    林则徐的第五代嫡孙凌青，曾任我国驻联合国大使。他说，在鸦片战争中，我们国防力量薄弱是失败的原因之一。新中国成立后，人民解放军保卫了国家独立，保卫了人民幸福。历史的经验使我们懂得：没有一个人民的军队，便没有人民的一切。
〖-ZW/正文〗
