〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈军事考古工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓尚基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日《解放军报》三版登载了《不可忽视军事考古工作》一文，提出了一个很重要的问题。
    就以粤东五华家乡的秦汉遗址考古发掘工作而言，它具有浓郁的政治、军事性。从史料中得知，秦始皇统一中国后，南越设立桂林、南海、象郡。秦末农民大起义时，南海郡尉赵佗起兵，占领三郡，自称南越王。刘邦称帝后，南越割据一方，不属西汉政权统辖。刘邦深感“天下坐定，士卒罢（疲）于兵”，实在无力征战，便采用笼络政策，遣陆贾为使，奉旨册封赵佗为南越王。当圣旨到时，赵佗正在粤东五华山下狩猎，遂在此筑“长乐台”。那么，现在考古发掘出来的五华狮雄山秦汉遗址，是否就是长乐台？经过中国社会科学院考古研究所的专家先后两次到此考察，认为很可能就是长乐台。但这毕竟是初步判断。其中赵佗与刘邦在军事上的一系列线索与资料，很需要通过军事考古来查证，以作出正确结论，从中吸取于今天我们军事工作有益的东西。
    军事考古工作与其他考古工作紧密相连。只有把军事考古工作开展起来，才能完成我国考古工作的全过程。
〖-ZW/正文〗
