〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空政治部畅通言路活跃政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1年多采纳干部建议30余条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/沈阳军区空军政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李志臣、记者刘国华报道：沈阳军区空军政治部坚持开展提合理化建议活动，为改进政治工作，促进部队政治思想建设找到了一个好途径。
    沈空政治部为充分调动和发挥政治干部在思想政治工作中的积极性，从1985年初开始，在沈空部队所属政治机关开展提合理化建议活动，围绕“如何适应新情况，把‘四有’教育引向深入”、“如何使军民共建活动、军地两用人才的培养开展得更有成效”、“如何加强基层干部队伍建设”等10个方面，提出合理化建议。1年多时间里，共有104条好的建议被列为研究专题，有30多项建议被采纳和推广。
    他们在开展这项活动时，注意做到无论大小建议都逐一填表登记，部党委会或部务会逐一审理，不能采纳的向提建议的单位和个人说明理由，件件有回声。
    由于制度落实，方法得当，这次活动激发了干部的积极性、创造性，使部队政治思想工作的一些难题有了解决办法，对改进机关作风也起到了推动作用。
〖-ZW/正文〗
