〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团三位基层干部从新战士成长着想呼吁机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要选调第一年度兵干勤务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军旗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李军旗、解玉秀报道：新兵训练刚刚结束，各级机关又在忙着调兵了。北京军区某炮兵团一营教导员白水林和连长李百顺、指导员刘志明，本着对战士成长负责的态度写信给团领导，呼吁机关要象爱护禾苗那样，多浇灌培土，保证新战士扎扎实实打好基础，不要再选调头年度兵到机关干勤务。团党委积极采纳了这一建议，制定出有关规定，给连队退回了调出的新兵。
    这3位基层干部在信中说：士兵头一年旨在打好政治、军事、作风纪律、身体素质的基础，抓好头年度兵训练是加强基层建设的关键环节，训练质量的高低，直接关系到部队战斗力的提高。而从这几年的实际情形看，一些新战士尚未完成单兵训练的课目，就被各级机关调去干勤务。结果，有的战士在机关呆几年后，连打枪、投弹都不得要领，军人的基本素质差，不知不觉地变成了“军盲”。3名同志在信中呼吁，各级机关选调勤务人员，一定要从维护部队整体利益和关心战士的成长进步着想，放远目光，选调时尽量在新兵完成头年度基础训练之后进行，不要摘“生果子”。
    从这3名干部的反映中，这个团的领导认识到了保证新战士搞好基础训练的重要性。他们和有关部门一起研究制定了兵员管理方案。明确规定，各级选调勤务人员今后一律放在年末岁尾，调用完成了基础训练的士兵，不准抽调新兵干勤务。并将抽调上来的11名新战士，全部退回连队。师和集团军领导很支持他们这样做。
〖-ZW/正文〗
