〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师科学组织新战士专业训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵共同课目训练完成，分配到连队展开专业训练后，这个师本着“执行大纲不走样，实施训练讲科学”的原则，采取了由简到繁，由易到难，循序渐进的方法，在理论学习上，一是把讲解与自学结合起来，让新战士弄清是什么，为什么，应该怎么做；二是把讲解与练习结合起来，让新战士看得见，摸得着，学了就能用；三是把多种手段结合起来，如上大课、编组教学，以及运用电化教学等手段，让文化程度不一、接受能力强弱不同的新兵都能接受，增强教学效果。
    在训练场上，他们采取先分解后结合，先分步后连接，先分段后连贯的方法训练。安排训练内容时，还注意把室内与室外，战术与技术，理论课与实际操作，正课训练与平时养成结合起来，保证了在规定的训练时间内出成果。
〖-ZW/正文〗
