〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境战争特征浅探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边境局部战争是一种复杂的社会现象。正如一位哲学家说的：现今的困惑，无不折射历史的纷繁。边境争端通常历史跨度大，延续许多代人之久，而且往往是多种矛盾并存，易受各种事态的影响。加之领土问题关系到国家的根本利益，谁也不肯轻易让步。因此，由边境争端而引发的局部战争和武装冲突，古往今来比比皆是。
    综观以往，边境局部战争具有以下带规律性的特征。
    受国际国内诸多因素的影响与制约。从一定意义上说，边境战争是国际国内斗争的缩影。尤其当代，几乎很少有与国际局势毫无联系的边境战事。这是因为，边境战争受制于国家意志，而国家意志又必然受到国际斗争的制约。战后以来的事实表明，由于两大军事集团对抗的影响，某些国家和地区可能突然成为争议的“热点”，从而随时被置于战争的危险之中；也有一些国家为满足国际集团的利益或受某种条约的驱使，在第三国的支持下突然对邻国诉诸武力。另一方面，国际因素对边境战争的发展和结局也同样具有制约力。近年许多地区“热点”随着东西方关系的缓和而纷纷降温，便是佐证。
    就国内而言，边境武装斗争必须服从国家战略。因为进行战争首先要考虑国家的政治经济形势，包括：综合国力如何？在财力上能保证多大规模、多长时间的边境战争？以武力相抗争究竟利大还是弊大？……总之，那怕是正义的战争，也要从国家的整体利益出发权衡得失。另外，还必须考虑人民的意愿。当今各国人民追求和平、反对战争的情绪日趋高涨，使许多战争受到不同程度的抑制。相反，某些国家的政府由于软弱而丧权辱国，本国人民必然会强烈地不满，甚至进行武装反抗。
    认识国际国内诸因素对边境战争的影响和制约，有利于加强战争预测，以及正确制定边防建设方针和斗争策略。
    服从和服务于政治、经济、外交斗争。边境战争是维护国家政治、经济利益，确保领土主权完整和国家安全的必要手段，因此，必须无条件地服从和服务于政治、经济、外交斗争。所谓服从，是指边境军事斗争要严格按照国家的政治、外交原则和要求进行；所谓服务，即边境军事斗争要最大限度地达成国家的政治、经济目的。
    在现代条件下，边境战争作为一种特殊的战争形态，不能完全按照一般战争的规律进行。具体地说，打不打，何时打，在哪里打，打哪一路，打到什么程度，以及指挥员独特的战役战术谋略的发挥，优越的战场条件的利用，有利战机的捕捉等等，这一系列纯战争问题，都要根据政治、经济、外交斗争的需要来确定，以有理、有利、有节为原则，以把握政治、外交主动为目的。对军事指挥员来说，难度和要求显然更高，尤其是需要具有清醒的政治头脑和战略意识，即使战术指挥员也不例外。
    有限的作战目的和超常的突袭手段。边境战争虽然作战目的和规模有限，但由于有限目的难以失而复得，有利战机难以重复出现，因此开战一方通常本着“突发劲旅，一战而胜”的原则，在兵力上倾其精锐，在火力上尽量投入精装利器，在打法上多半采取“牛刀杀鸡”一锤定音的战术。使用超常手段进行有限目的和规模的作战，反映了战争形态的变化，对于我们研究边境局部战争具有十分重要的意义。
    战役战术行动往往直接影响战略全局。传统战争中，一次战斗或战役的失利，通常不会对战略全局产生重大影响。然而，在当代边境局部战争中，战役战斗有时会直接达成战略目的。这是因为，传统战争的战略目的一般需要数次战斗或战役来完成，当代边境战争或武装冲突则往往非常短促，可能是“外科手术式”的，也可能是报复性的打一下就走。因此，每一次战役战术行动对于双方都至关重要。这就更需要强调把战略意图作为战役战术行动的根本依据。近年很多国家在边境战争中采取高层次指挥，多级同步筹划的做法，正是为了适应这一特殊需要。
〖-ZW/正文〗
