〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里面貌一新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某旅后勤管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，凡来沈阳军区某旅参观过的同志，都说这里后勤管理搞得好。锅碗瓢盆连着战斗力。后勤管理这个子儿走对了，部队建设增添了活力。这个旅连队建设基础扎实，有4个营被评为先进营；军事训练步步高，冒出了7个先进连；部队管理井然有序，被评为安全工作、武器管理、贯彻条令的先进单位。他们的后勤管理之路是怎样走过来的呢？
    〗 两棵白菜的故事
    那是1988年春节。年三十那天，从九连传出一个令人心惊的消息：连队过年的年货只有两棵白菜。这个年可咋过啊！旅领导将信将疑，因为他们亲眼目睹过秋天九连收了7500公斤大白菜的丰收情景。旅长、政委驱车赶到九连不禁瞠目结舌：仓库里货真价实地只剩两棵白菜。一个大丰收的开头为啥落了个不可想象的结尾？原来，九连的管家人不研究怎么管理，汗水浇出的大白菜多是烂掉了。
    以两棵白菜作为中心议题的常委会召开了，每一个领导都在严肃地思考：我们要准备过紧日子，开源节流靠管理。管理的窍门很多，根本的还在于干部的责任心啊！为什么有的连队泔水缸里时常漂着馒头？为什么有的连队营具年年补发，年年丢？吃不穷，穿不穷，管理不好必受穷。我们当领导的，没能尽力把后勤管理抓好，内心有愧啊！
    两棵白菜，催发出旅党委“一班人”一种前所未有的抓后勤管理的使命感和紧迫感。
    “流线图”绘出的道理
    后勤管理千头万绪，从哪儿下手抓起？一张管理“流线图”，使旅领导豁然开朗。
    制图单位是旅后勤部营房科。他们把连队营房及里面一切设施的管理，绘制成一张简单易懂的图，连队一年四季该怎样管理营房营具一目了然。这张图发到连队后，当年见效，全旅小物件丢损由过去的20％，降到了2％。仅此一项，就节约万元以上。总部在这里召开营房营具管理现场会，推广该旅营房管理的经验。
    这张小小的“流线图”，为什么能在实践中显示如此奇效？一问制图人就知道，这图上并没有什么更新的东西，上面每一条规定都是出自总部营房管理的文件。营房科只不过是动了点脑筋，让这些制度在本单位具体化罢了。
    看来军队的管理之道并非高深莫测，头等重要的是要把现有的各种规章制度落实好。旅领导由此感到，那种“规定写在纸上，要求讲在嘴上，制度不落实，到处找偏方”的弊病必须根治。
    108个水龙头被堵记
    数九寒天。看一看旅部院内大烟囱里冒出的滚滚浓烟，就知道暖气锅炉正张开巨口吞噬着成吨的煤。
    突然，热水充盈的管道几近枯干。暖气停了，水哪去了？有溢漏之处？锅炉工一查，所有循环系统皆严丝合缝。再查，终于发现了108个私自安装的水龙头。锅炉一放热水，这些水龙头便悄然拧开，接热水洗衣服，涮碗盆……营房科三令五申堵漏洞，但这些水龙头每天仍然长流不断。于是，营房科朝锅炉里倒墨汁，清水变浑汤。他们满以为这样一来，108个水龙头就不会再开了。谁知，水龙头放得更凶，“聪明人”猜对了，墨汁水流尽了，还会来清水。文的不行只好来武的。营房科长带人拎着钳子要挨家换户掐水龙头。结果让人数落一番：“首长能哗哗放水洗澡，咱们放那点水洗个脸还不行？”
    朝流夕淌的108个水龙头真成了108眼无底洞。流走了大量的煤，淌掉了大量的电。
    于旅长说：“从我的宿舍开刀！把水龙头掐住！”
    政治部主任朱俊民说：“要掐都掐，首长带头！”
    真灵。108个水龙头全部顺利地掐住。一向不死不活的暖气片骤然热得上不去手，年耗煤量由原来1240吨下降到960吨。
    鉴人者先照己，此乃万事成功之道，也不失为抓后勤管理的一把钥匙。
    在感情和制度之间
    人是有情物，制度是无情物。两者之间时常碰撞，构成了后勤管理上的一个个梗塞点。有个已离开这个旅多年的老同志，家有4口人，3个是病号，每年都要拿来一些药条子报销。他本人医疗费不属旅管辖之内，家里人还要跟着借光。往年，这位老同志找找老关系，领导在条子背面提笔一批，也就一路绿灯实报实销了。可打去年起，卫生科这个关口卡住了。老同志冷笑一声，又去搬李政委。李政委进退维谷：批吧，和制度不符；不批吧，人家说你对老同志没感情。思来想去，他还是断然拿主意：“这一次我就得罪人了。”这位老同志的条子没报成，窝了一肚子火。可是，逢年过节，李政委照常带着东西去看他。这位老同志终于消了气。
    在感情和制度之间，确实存在着矛盾，但是，管理者心里如果有一杆公正的秤，同样可以使二者求得统一。这个旅的领导公正待人，他们用制度规范别人，首先严格规范自己，使许多后勤管理上的难题迎刃而解。
    人才与环境
    善谋者谋势，不善谋者谋事。光靠几个领导在那里跳“光杆舞”，演不出大戏来。这个旅非常重视挖掘蕴藏在群众中的管理热能，下苦功造就管理人才。他们举办管理知识讲座，提高干部管理的素质；大力扶植在后勤管理中有作为的人才；树立典型，造成谁把部队管理得好谁光荣谁受奖的良好环境。
    在这个旅，上自旅长下至普通一兵，都在各司其职，各负其责。你淘米时随便漏走几粒米，叫人看见就会挨批评。连队的凳子谁要放上热水盆马上就有人督促端下来，免得烫坏凳子的漆面。在这个旅，春天，一切用完的取暖用具复归原位，铁铲、炉钩等全部封入炉膛。门帘子叠得方方正正送进仓库。夏天，雨季一到，各连齐刷刷地打开库房通风，免得棉门帘霉烂，天一放晴又都齐刷刷地拿出来晾晒。一位老首长见此情景感慨地说：我们的连队都象这样过日子多好啊！
〖-ZW/正文〗
