〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今日聚会松花江畔来日育人干劲倍增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二届全军院校教员夏令营闭营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本届夏令营营旗下，聚集着来自全军各专业技术院校的优秀教员。这些天来，如何加强教员队伍的思想政治建设，如何把教书育人贯穿于专业教学中，成了大家交流和讨论的中心议题。武汉通信指挥学院副教授季卜枚，在教学中摸索了教书与育人有机结合的经验，是国家级优秀教学成果奖的获得者，夏令营为他组织了教书育人专题座谈会。洛阳外语学院副院长胡斐佩女将军对笔者说，参加这次夏令营使我得益非浅，我要把同行们教书育人的好经验带回去，在我们学院开花结果。
    夏令营期间，营员们访问了一些工厂企业，游览了镜泊湖等旅游点，组织了丰富多采的文化活动。大家表示，不辜负军委、总部对广大教师的关心，把这次夏令营作为我们教书育人的新起点和加油站。
    在今天的闭营式上，韩怀智副总长强调说，教员的任务不仅仅是传授知识，更重要的是培养政治合格、全面发展的人才。我们要站在培养革命事业接班人的高度，关心尊重爱护知识分子，既注意不断改善知识分子的生活工作条件，更要进一步搞好教员队伍的思想政治建设。
〖-ZW/正文〗
