〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚运之光”火炬接力活动即将揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火炬接力总行程约2万公里，全国将有1亿人参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有36天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日讯 记者张挺、孙晓青报道：为第11届亚运会而举行的“亚运之光”火炬接力活动，将在世界大型运动会史册上写下光辉灿烂的一页。
    这一活动的新闻发布会今天在这里透露，8月22日上午将在天安门广场举行盛大的火炬点燃仪式，届时，我国领导人将亲手用8月7日在西藏取得的火种点燃主火炬，从而揭开本届亚运会激动人心的序幕。
    为这一活动增添节日气氛的是，届时，中国信鸽协会将放飞来自全国各地的6万羽信鸽。如此放飞规模在世界上前所未见。
    由我国领导人点燃的火炬将于当天分送海口、拉萨、乌鲁木齐和哈尔滨4个火炬接力端点城市。在其后近一个月的时间内，4把主火炬将辗转通过我国大陆的30个省、自治区、直辖市，总行程约2万公里。全国各地亦拟定了各自的分火炬传递线路，有的将传遍本省所有的地、市、乡、镇。这样，全国参与火炬传递的总人数约达1亿人。这也是一个未见任何记载的纪录。
    燃遍神州的4把主火炬返抵北京后，将在9月20日晚8时从北京城区的4个端点建国门、复兴门、德胜门、永定门，由亚洲各国和地区运动员、中国各民族运动员接力传递至天安门广场。
    9月22日，由亿万中国军民高擎的火炬，将汇成亚运会主会场上那束不熄的亚运圣火，熊熊燃烧。
〖-ZW/正文〗
