〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植根于知识的土壤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗云：“东沟海战天如墨，炮震烟迷船掀侧。致远鼓楫冲重围，万火丛中呼杀贼。勇哉壮节首捐躯，无愧同袍夸胆识。”诗中歌颂的是甲午海战中的骁将邓世昌。
    据史书记载，邓世昌长于治军，“冲锋直前为诸舰先”。他自幼好学，考取福州船政学堂后，发奋读书，为国苦学，成绩总是优等。他精通驾驶、测量，同时在天文、地理、数学、英语等学科都有较深的造诣。他还爱好艺术，写得一手好黄体字。可见，邓世昌精武而又通文。
    从许多知名者的传记中我们可以看到，真正的爱国者，无不根植于人类知识的土壤之中。大家熟知的林则徐、魏源、龚自珍、谭嗣同等，都称得上有胆有识，文武兼备。毛泽东用兵如神，而他的诗词、文章同样文理精深，气吞山河。朱德元帅、陈毅元帅也被称誉为“彬彬文质闲骚雅，岳岳元戎驭六龙”，“一柱天南百战身，将军本身是诗人”。
    毛泽东同志曾教育党员、干部，在读马列书的同时，要“学点自然科学和技术科学”，“学点历史和法学”，“学点哲学史”，有条件的还要“学一点外文”。只有最大限度地掌握科学文化知识，才能更好地认识真理，掌握真理，从而更有效地从事改造世界的实践活动。反之，“不学无术，在任何时候，对任何人，都无以帮助，也不会带来利益”。
    社会主义现代化，要由具有高度觉悟、高度文明的现代人来建设。因此，学一学历史上爱国英雄刻苦钻研、努力提高自身素质的精神，是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
