〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在带兵岗位建功立业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事指挥员的功勋，连着血与火交织的战场。那么，和平条件下，他们的价值之光在何处闪射呢？团长齐希才用行动作出回答：在神圣的带兵岗位上。
    “兴师百万，相守积年，以争一日之胜”。军人能有机会杀上疆场，报效祖国，那自然无上光荣。可是，战时的胜利之师，必然属于平时的精锐之旅，而这精锐之旅则要靠带兵人一点一滴去教养，去锻造，去熔铸。
    古今兵家对治军带兵之要义多有论述。吴起认为只有达到平时“将之所麾，莫不从移”，才能在疆场上实现“投之所往，天下莫当”。毛泽东等老一辈革命家则在概括指挥员带兵、养兵、练兵、用兵四大职能时，明确提出“带兵第一”的观点。由此可见，指挥员肩头的担子，平时并不比战时有丝毫的轻松。相反，带兵作为一门高深的学问，有时甚至比用兵还更令人殚精竭虑。
    一个合格的指挥员，战时挥师，攻能撼山拔岳，守可固若金汤，那固然受人称颂；若平时治军有方，带兵有道，使所率之旅始终保持旺盛的战斗力，也同样功不可没。今天，在我军建设指导思想实行战略性转变之后，如何光大革命传统，怎样保持政治合格，何以开创新的业绩，都是摆在我们面前的重大课题，都需要各级带兵人倾心竭力地掌握带兵艺术，在这个广阔天地里施展才华，干出成绩。
    我们的事业呼唤着更多的带兵人在神圣的岗位上建功立业！
〖-ZW/正文〗
