〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献的感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广友刘忠杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月25日，天气炎热，某部数百名官兵冒着摄氏30多度的高温，为淄博市周村实验学校修建校舍。
    当地商贩见来了那么多当兵的，便不约而同地推着车子、挑着担子朝学校工地聚拢。卖西瓜的、卖桃子的、卖汽水的，都扯着嗓子朝义务劳动的官兵吆喝，招徕生意。一些商贩还串通一气，哄抬物价，把原先三毛钱一瓶的汽水，卖到五毛，把两毛钱一个的冰糕卖到三毛，想趁机捞一把。
    火辣辣的太阳，烤着奋战在碎砖尘土中的官兵。他们个个汗流浃背，衣服都湿透了。天热，活累，然而，半天时间过去了，官兵们却没有一个停下来歇歇，也没有一人光顾商贩摊点，渴了就喝口自带的“凉白开”。商贩看了似乎不太理解，有人大声叫喊：“看，当兵的豁上了，为了挣钱，命都不要了。”还有的商贩向战士打听：这样玩命干一天能挣多少钱？一个卖西瓜的商贩的孩子就在周村实验学校念书，他从孩子口中得知，解放军是义务劳动，一分钱也不要学校出。他闻此言，二话没说，抱起两个大西瓜，一刀劈开，双手捧到战士面前，硬要送给战士吃，而且还不住地向在旁边摆摊的同行宣传解放军的“义务奉献”。
    没人号召，没人动员，转眼之间，原来想从战士口袋里掏钱的商贩们变得慷慨起来。一个卖雪糕的青年，捧着一把一把的雪糕往战士手里塞。一个名叫赵桂清的老人，掏出100块钱递给教导员张兴连，非让他给战士改善改善生活不可。一些小商小贩停下了买卖，抱着西瓜，端着桃子，提着汽水，呼啦啦跑进工地，围着战士，纷纷将自己手里的东西塞给战士，都被战士谢绝了。
    收工了。一身汗水、满面灰尘的干部战士列队回营。众商贩齐声鼓掌欢送。
〖-ZW/正文〗
