〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长齐希才倾注心血探索带兵之道，集团军领导向上级推荐，称他是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位不可多得的带兵人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他任现职4年，团队训练年年夺魁，管理岁岁先进，始终保持坚强战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：齐希才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解玉秀、傅永国报道：“八一”建军节前夕，某集团军的唐军长、郭政委联名致信北京军区王成斌司令员和张工政委，推荐所属某炮团团长齐希才，说他是一位“不可多得的带兵人才”。
    没有在硝烟下率兵克敌的赫赫战功，也没有在急难险灾关头一举成名的机遇，齐希才靠什么赢得将军们的欣赏呢？唐军长和郭政委说，他潜心摸索和平时期部队管理之道，4年之间，带出了一个过得硬的团队：训练年年夺魁，管理岁岁先进，涌现出一批善管理、能带兵的基层军官。经考察，这个团各项工作的指标均达到或超过上级规定的标准，圆满完成了上级交给的各项任务。
    近几年齐希才研读的军事管理学、军事运筹学、军事心理学等方面的书籍达几百册，但他最珍视的还是我军老一辈革命家治军带兵的精神财富。在笔记本上，他写下数万字的学习毛泽东军事思想、邓小平军事论著的心得体会；他的“资料库”中，叶剑英抓大练兵、彭德怀搞正规化、王震组织大生产等等治军之道，应有尽有；在他写的20多万字的论文中，《新时期管理教育中的疏与堵》、《如何做一个称职的带兵人》等，篇篇生动而深刻。
    全团数百名干部的曲直长短，齐希才心里有一本帐。他说：“我齐希才就是希望更多的人成才”。平时，他白天晚上泡在连队，手把手地帮助新上任者踢头三脚；帮助院校毕业干部尽快熟悉部队；帮助遇到各种挫折的官兵排忧解难。4年来，他共为排以上干部讲带兵课50多次，使一批又一批年轻军官成为部队建设的“顶梁柱”。
    “理上则下正，理身则人敬”。齐希才严格要求部属，他容不得任何渎职与消极，自身从严更是有口皆碑：家属在驻地市里，他没请过一天事假；卫生队给亲属拿几片感冒药，他如数交钱；到连队吃“碰饭”也照样分文不少。连队干部说：跟着齐团长干，能学会带兵，也能学会做人。
    图为齐希才给分队军官上军事理论课。 郑冰摄
〖-ZW/正文〗
