〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12种行为属故意偷税
    国家财政税务部门最近规定，以下12种行为属故意偷税行为，将依法惩处。
    1、用伪造、涂改凭证和帐册等弄虚作假手段偷逃税收；
    2、销售产品、商品不开发票，隐匿销售收入；
    3、故意压低销售产品、商品的价格，又以各种名义向购货方收取款项（包括实物）不入帐，设置帐外小金库；或者故意抬高购入原材料商品价格和委托外加工费用数额，再以各种名义向对方收回一部分款项（包括实物）而不入帐；
    4、在业务活动中收取的佣金、回扣、好处费（包括实物）而不入帐；
    5、联营返利不入帐，存在联营方或者通过联营转入第三方，以及利用其他手段设置帐外小金库；
    6、应转入单位的收入，故意拖延在帐上不作收入；
    7、收到货款故意不转入销售收入，作为应付款占用或者属于减免期外的销售收入挤入减免期内偷逃税收；
    8、把财税部门批准税前还专项贷款的利润不予归还转作他用；
    9、虚列进货，虚报开支套取现金，把款项作为小金库或存放外单位；
    10、虚报参加联营、第三产业工作人员人数，吃假空额；
    11、负有代扣、代缴税款义务的单位、个人，得到被代扣单位“好处”而故意不扣税款；
    12、其他弄虚作假、明知故犯偷逃税收的行为。
    （《经济生活报》1990.6.26）
    两眼库落成 志捐者日众
    全国已有十几个省市自治区近3000名志士怀着一种强烈的社会责任感和对祖国公益事业的支持，在北京眼库捐献眼球志愿书上签名或报名，他们的行为，标志着我国人民现代公民意识正在增强。
    6月12日和24日，北京同仁眼库、中国医学科学院协和医院眼库相继落成。消息传开，北京人有的亲赴眼库，有的和外省市人们一样以信函索要志愿书。志捐者中，最老87岁，最幼8岁，包括知识分子、干部和一般群众。有的一家四口都填了志愿书。他们科学地看待人生，对社会有一种使命感。一位同志这样说：“如果说献血是直接现实的牺牲，那么死后捐献角膜和遗体，则表现了高度的理性。这是现代公民意识的曙光。”
    （《北京青年报》1990.7.31）
    水上浮城
    日本为了缓和陆地紧张的矛盾，别出心裁地设计了一座“水上浮城”。这个庞然大物，高80米，共4层，每层的面积是25平方公里，可容纳100万居民。最低层是“生活辅助设施区”，在这层里铺设各类管道、电缆和堆放垃圾。第二层是居民区，在这层建造鳞次栉比的楼房住宅，从这里乘电梯可以到第三层的工业、商业区。顶层与下面三层不同。下面的三层是密封的，温度，湿度和光照都是由电脑来自动控制的。顶层是敞开的，居民可以到这里享受大自然的阳光、空气、雨露。顶层还和外界有交通联系，有一座飞机场和四座船只泊靠码头。顶层还是居民进行体育、娱乐活动的场所，在这里建造8个高尔夫球场、400个网球场以及体育馆和游泳池等。还建有自动养鱼场和蔬菜工厂，用无土栽培的方法种植蔬菜和水果，供居民食用。
    这座特殊的建筑物被命名为“海上通讯城”，10年后将屹立在日本的大岛以南，距东京湾口大约60公里的海面上。
    （《辽宁青年》1990年第13期）
    90年代电视趋十化
    两极化。一是微型化。液晶显像屏幕的微型机屏幕尺寸3.8厘米至3.9厘米，由阴极射线管显像的微型机屏幕尺寸在14厘米以下。二是大型化。如壁挂式薄型平板电视机，阴极射线显像大屏幕电视机和投影式大屏幕电视机等。
    装饰化。电视机将以其精美的造型和装潢成为房间布置中漂亮的装饰品，并可替代壁画或镜框等物。
    数字化。出现用数字集成电路将模拟量变换为离散数字量的电视机。
    系列化。是设计工作中强化质量管理、提高劳动生产率、保证产品质量和便于售后服务的技术手段。
    高清晰度化。原电视机屏幕的625根扫描线将增加到1250根，画面质量可提高100％。
    立体声化。电视机具有双声道音响效果，音质可与激光唱片相媲美。
    多频道化。可接收10个以上甚至上百个的电视台节目。
    卫星化。通过户外特殊装置的天线，可接收卫星传送的数个、数十个，甚至全球的电视台节目。
    日视化。经过对滤色器、显视屏改进后的电视机，即使在白天或阳光下，仍能收看到很明亮的电视图像。
    新材料化。电视机内各部件材料将更新换代，开发应用成本更低、性能更趋完善的新的替代材料。
    （《江苏经济信息报》1990.7.17）
    切记：下列物质失火万勿以水扑救
    一、钾、钠、电石等。这类物质在与水接触时能发生化学反应生成大量氢气，并释放出大量的热量，易引起爆炸。
    二、汽油、煤油等。这类物质比水轻，又不溶于水，着火时，若用水灭火，大量燃烧的油漂浮在水面上，随水流动，极易造成火势蔓延。
    三、酸（硝酸、硫酸、盐酸）火灾不宜用强大水流扑救。因酸遇水冲击，会喷溅伤人。
    四、高压电气装置火灾，在没有良好的接地或没有切断电源的情况下，一般不能用水扑救。因为水具有导电性能，易发生危险。可用喷雾扑救。
    五、熔化的铁水、钢水，不能直接用水扑救。当水与这些物质接触时会迅速气化，体积突然膨胀，造成物理爆炸，同时也分解成氢和氧引起化学性爆炸。
    （《中国青年报》1990.8.7）
    围棋与天文学
    传说围棋是古帝尧发明的，原是用来教孩子游戏的。现代学者则认为围棋最早是人们用来研究天文的工具。棋盘上361路，除去中间一点，所剩360路合于三百六十周天之数；棋盘一分为四代表春夏秋冬四季，一隔90路是一个季度的天数，周道72路对应72候（古代用“候”代指时令，一候5天，一年分72候）。
    棋子分黑白两色，与古人以黑表阴以白代阳相应，黑表黑夜，白即白天。棋盘上有被称为“星”的9个小黑点，四角各一，四边各一，一个居中。区域，正与古人按星相图把中国分为九州相应。
    棋盘上的纹路，横线19条，竖线19条，从数学上看，其中变化至少是361个阶系，这是一个多么大的天文数字啊！古人云“能数尽天星，才遍知棋势”，可见棋局的变化和宇宙一样也是无穷无尽的了。
    （《青海经济报》1990.7.2）
    游戏机引发新病症
    有些运动或游戏如没有节制，对人们常常起相反的效果，甚至对人体造成伤害。颇受青少年欢迎的任天堂游戏机就是一例。“任天堂肌腱炎”，是美国威斯康辛大学马希斐德诊所的风湿病专家布拉辛顿，为拇指腱严重发炎所定的名称。患这种病的人是因为玩游戏机时，用大拇指不断按动任天堂控制板的按钮，以使屏幕上的人物跳跃、射击、喷出火球，时间长了，拇指疲劳，损及拇指肌腱。
    还有一种新发现的癫痫病，也是由于长期或长时间地受到游戏机闪烁灯光刺激所致，故取名为“任天堂癫痫症”。
    （《生活报》1990.7.29）
    片言只语亦成文
    1946年6月，蒋介石派出特务殴打上海赴南京的反内战请愿代表，“下关血案”引起公愤。当时，杂文家拾风正在《南京人民》担任专栏作家。他觉得面对血淋淋的现实，报纸不能沉默，沉默就是犯罪，但也不能直接抗议，抗议会遭致报毁人亡。于是，他凝全身愤怒，写了一篇最短的杂文“今日无话可说！”只有六个字，却字字掷地有声。
    短文之最，要数那“一字文”了。请看――一字社论：1968年4月，美国《明星晚报》发表了一篇评论约翰逊竞选总统失败的社论。社论的标题是：《约翰逊认输》。社论的全文是：“妙！”这个“妙”字，与标题浑然一体，相得益彰。一字文书：1944年12月，美军第101空降师为抢夺阿登附近的交通要点巴斯托达，与德军展开了竞赛性行军。美军先行到达，德军随后以优势兵力包围了这个城市，并派人送信，要求巴斯托达守军投降。指挥第101师的麦克奥利将军对德国人的狂妄十分气愤，当即写了复信，信的内容是：“呸！”一个“呸”字，斩钉截铁，誓言铿锵。
    （《解放日报》1990.7.26）
    怪坡：上坡省力下坡费劲
    沈阳市新城子区清水台镇阎家村东北方向1公里处，有一面长约50米、宽15米的山坡，它与别处山坡表面无任何异常之处，可就有个怪现象：上坡省力，下坡费劲。当地一老农介绍说：从前，谁也没发现这段山坡的奇特现象。今年5月的一天，一辆面包车途经此坡，司机将车熄火停在坡下到路旁解手，回来时发现车子已滑行到坡顶。经试验，不论是开汽车、骑自行车、步行，都是如此。
    这段奇特的山坡，引来辽宁省及沈阳市许多专家学者的考察、研究。但目前为止，造成怪坡的原因仍然众说纷纭。有人说，是地下磁场影响的原故，但科研部门测试却没有发现任何证据。看来，怪坡还是一个尚待解开的谜。
    （《中国环境报》1990.7.31）
〖-ZW/正文〗
