〖ZQ/总期〗11907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――古兵家的军事谋略方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁德金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谋必参诸群士”
    要达到“深谋”、“远谋”和“谋周”，古代兵家认为在筹划和制定谋略时必须广泛吸取意见，集思广益。因为任何一个人的聪明才智毕竟是有限的。“一己之见有限，众人之智无穷。”（《兵录・论将》）“智不备于一人，谋必参诸群士。”（《兵经》卷上）因此，即使英雄豪杰，虽怀有大志，但如果不能“合奇集智”，也必然会“功败业去”。《何博士备论・吴论》中说：“古之豪杰有功业之大志，其才虽足以取济，而无谋夫策士合奇集智，以更转其不迨，使无失乎事机之会，则往往功败业去而为徒发者。”所以，古代兵家强调一定要“任天下之智力，足以知善计任谋之为上。”要做到“谋必参诸群士”，集思广益，就要有虚心的态度，“集众谋，必先虚己，略去势分，屈降咨询，迩言不遗，寸长必录”（《兵镜吴子十三篇・将职条略》）。
    “谋成于密”
    古代兵家还认为谋略制定的是否正确和能否在战争实践中取得成功，重要的是能否做到保密，所以说“谋成于密”。因此，强调在筹划和制定谋略时不能有丝毫的泄露。《三略》中说“谋欲密”。如果注意了谋略的保密，敌人就无法了解我之谋略，“谋莫善于不识”；反之，谋略泄露，则军队便会失去威力，“谋泄则军无势”，从而便会被敌人所牵制，“谋见则穷，形见则制”（《淮南子・兵略训》）。
    古代兵家总结出的这些军事谋略方法，虽然带有很大的经验性，但它们毕竟是中华民族勇敢、智慧的光辉结晶。因此，我们在探讨中国古代军事谋略思想时，不应把视角重点放在简单地罗列出古代兵家究竟提出了哪些胜敌计谋，而要把视角重点放到这些计谋的深层之处，探寻出古代兵家在提出这些计谋时所依据的究竟是哪些基本方法。这样，才能从中得到更大的启发。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
