〖ZQ/总期〗16087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会享受生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山/于占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区联勤部长春干休所采访时，所领导给我们讲述了引导老干部转变消费观念的一段经历，颇有意思。
    一位1945年入伍的陕北籍老干部，月工资几千元，住进干休所快20年了，搬来时家里啥样，现在还啥样。干休所组织老干部到超市购物，老人家是只看不买，待下周干休所再组织老干部到超市购物，老人家干脆不去了。
    还有一位1942年入伍的老干部，手表依然戴的是“老上海”，收音机听的是“老永梅”，1971年自己用钢管做成的沙发，从1984年搬到干休所，这件沙发也随迁到他家的客厅里，儿女们说要把它换掉，老人家就朝他们瞪眼睛。
    干休所要搞整修，有的老干部提意见说：“整修是浪费，能住就行，把钱花在这上面白瞎了。”
    针对老干部消费观念上的误区，干休所决定在老干部中开展“怎样合理消费”的讨论。
    老干部讨论的结论是：“成由勤俭败由奢”。几千年来，我国人民以勤俭节约为美德，现在，我们虽然比过去富裕多了，但和发达国家相比，还有很大差距，勤俭节约的美德永远不能丢。
    勤俭节约是不是否定正当消费？所领导继续引导大家认识国家建设的大局。大家看到，目前，国家为了拉动经济，采取的措施之一就是扩大内需，刺激消费，鼓励贷款消费、借贷消费，并把汽车、住房等，当做新一轮拉动经济的增长点，这些都是为了促进消费。我们军队老干部作为特殊的消费群体，理应服从国家改革大局，为扩大内需做出自己的贡献，以实际行动支援国家的经济建设。大家最后的结论是，勤俭节约不过时，适度消费应提倡，二者是统一的。老干部为革命奋斗了大半辈子，国家发给了可观的工资，就是让我们消费。我们要学会享受生活，舒舒服服安度晚年。
    随后，干休所于政委带头购买了一台价值3000多元的名牌太阳能热水器，老干部纷纷到他家里参观，现在已有10多户老干部购买了这种品牌的太阳能热水器。前面提到的两位老干部已开始更换家里的电器和其他家具，老人们看着、用着这些电器，乐得合不拢嘴。干休所领导重提整修营院的事儿，老干部纷纷献计献策。如今干休所营院里优美的路灯、漂亮的灯箱、彩砖铺就的便道和小广场交相辉映，成为该区一处亮丽的风景。（石权山 于占军）
〖-ZW/正文〗
