〖ZQ/总期〗16087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海内外各界纪念江主席八项主张发表七周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/厉正宏/李道佳/黄怀/张乐/韩舞燕/陈伯良/郑S春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会人士认为，江泽民主席的这篇重要讲话是邓小平“和平统一、一国两制”方针的具体体现，是促进祖国统一和推动两岸关系发展的纲领性文件，各民主党派、工商联和无党派人士对此一直坚决拥护。
    与会的各民主党派、全国工商联和无党派人士还指出，海峡两岸先后加入世贸组织，这必将激起规模空前的新一轮台商投资大陆热潮。两岸经贸交流与合作的前景广阔，机遇无限。海峡两岸和则两利，分则两害。
    大家表示，各民主党派、工商联和无党派人士与中国共产党共同肩负着完成祖国统一大业的神圣使命。今后，将更加深入地宣传“和平统一、一国两制”方针，做好台湾人民的工作，不断扩大与台湾各界人士的交流与合作，团结、争取一切反独促统力量，共同反对“台独”，早日完成祖国和平统一大业。
    据新华社上海1月25日电 （记者厉正宏）上海今天举行“纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表七周年”座谈会。与会人士认为，江主席重要讲话是发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的行动纲领。上海要加强与台湾的各项交流，为早日实现祖国统一大业作出贡献。
    据新华社天津1月25日电 （记者李道佳）今天下午，天津市各界人士在此间举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表七周年。
    据新华社福州1月25日电 （记者黄怀）福建省各界今天上午举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表七周年。与会者一致认为，江泽民主席八项主张是解决台湾问题、实现祖国和平统一的纲领性文件，已经并将继续对推进两岸关系发展与祖国和平统一进程发挥巨大作用。
    据新华社杭州1月25日电 （记者张乐）今天下午，来自浙江省级有关涉台工作部门、各民主党派、工商联、群众团体和高等院校共40多个单位的负责人和代表汇聚一堂，隆重纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表七周年。
    据新华社香港1月25日电 （记者韩舞燕）香港各界人士及居港台胞纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表七周年座谈会今天在这里举行。与会者普遍认为，只要坚定不移地贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针，全面落实江主席的八项主张，经过包括海峡两岸同胞、海外侨胞的不懈努力，一定能早日实现祖国的完全统一和中华民族的伟大复兴。
    中央人民政府驻港联络办副主任邹哲开出席座谈会，联络办台湾事务部部长邢魁山在座谈会上讲话。他说，7年前，江泽民根据邓小平“和平统一、一国两制”的基本思想，针对新的形势和任务，提出了进一步发展两岸关系、推进祖国和平统一的八项主张，这是新时期解决台湾问题、促进国家统一的纲领性文件，对推动两岸关系的发展产生了重大而深远的影响，受到了包括台湾同胞、港澳同胞、海外侨胞在内的全体中国人民的一致拥护，也得到了国际社会的高度肯定。江主席八项主张的核心是一个中国原则，在此基础上提出了和平解决台湾问题的一系列政策主张。两岸同胞根据江主席八项主张的精神，坚决拥护一个中国原则，积极开展两岸民间交往和各种交流活动，从总体上遏制了台湾分裂势力抗拒统一、分裂祖国的种种图谋，两岸关系的基本格局和发展趋势没有改变，国际上普遍承认一个中国的框架是稳固的。
    邢魁山说，两岸合则两利，分则两害。搞对抗没有好处，搞“台独”没有出路。我们真诚希望和平解决台湾问题，希望台湾当局领导人拿出勇气，面对现实，顺应台湾社会求和平、求安定、求发展的主流民意，作出明智和理性的选择，停止一切分裂祖国的言论和行动，在承认“九二共识”问题上采取认真的、积极的实际步骤。
    全国政协常委徐四民、李东海，香港特区行政长官特别顾问叶国华、中华厂商联合会会长陈永棋等20多位香港各界知名人士分别在座谈会上发言。
    据新华社澳门1月25日电 （记者陈伯良）澳门各界人士今天下午在这里举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表七周年。
    全国政协副主席马万祺首先在座谈会上发表讲话。他说，江主席的讲话对推动祖国和平统一具有巨大的现实意义和深远的历史意义，得到了广大港澳同胞、台湾同胞及海外华侨华人的热烈欢迎和积极响应。
    马万祺说，台湾回归祖国后实行“一国两制”，会不会影响台湾人民的根本利益，会不会影响台湾现行的社会制度和生活方式？江主席的讲话作出了明确的回答，照顾了台湾同胞的根本利益，能够满足台湾人民维持现状的要求。
    据新华社阿姆斯特丹1月24日电 （记者郑S春）荷兰华侨社团领袖和旅居荷兰的来自台湾、香港、马来西亚和越南的华侨华人代表50多人24日在此间举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表7周年，重温江主席在讲话中提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一的八项主张，他们表示要为推进中国和平统一大业和实现中华民族的伟大复兴而不懈努力。
〖-ZW/正文〗
