〖ZQ/总期〗16087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许昌军分区干休所实施“暖心工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务保障“医”为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘武须〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许昌军分区干休所实施“暖心工程”服务保障“医”为先
    河南许昌军分区干休所在做好老干部服务工作中，认真实践江总书记“三个代表”重要思想，积极实施“暖心工程”，受到了全体老干部的高度赞扬和上级机关的充分肯定。该所连续5年被河南省军区评为先进干休所，被总后勤部表彰为全军干休所卫生规范化管理先进单位。
    服务保障“医”为先。该所不断加大对老干部医疗保健工作的投入，自筹资金200多万元，建起了一座面积3200平方米的门诊大楼，开设了门类齐全的科室，配备了X光机、B超、心电图、理疗、生化仪等一批先进的医疗设备，为每个老干部建立了健康档案，配备了家庭保健箱，制定了多种预案，每周上门巡诊两次，每年全面检查两次，保障了老干部的身体健康。
    该所还十分重视做好老干部的精神服务工作，定期组织老干部到厂矿、农村参观、考察，使老干部们开阔了视野；设置了健身房，棋牌室，成立了文艺宣传队、老年门球队，丰富了老干部的精神文化生活。所里许多老干部被当地聘为校外辅导员，坚持到地方工厂、学校作传统报告，以自己的革命实践教育青少年，受到了当地政府和广大群众的赞扬。（刘武须）
〖-ZW/正文〗
