〖ZQ/总期〗16087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公所长”――宫广辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝广民/莫子贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公所长”――宫广辉
    “一心为公，处事公道，廉洁奉公，被称作‘公所长’当之无愧。”采访沈阳军区联勤部锦州干休所所长宫广辉时，笔者未见其人，周围人对他的各种赞誉之词却灌满了耳鼓。
    “‘公所长’是别人瞎叫的。不过，我觉得，作为一个受党培养多年的共产党员，做到这些是最起码的党性要求。”见到宫广辉时，他却快人快语地说道。
    经过一番采访，一番梳理，笔者形成了对宫广辉的印象：“公所长”是个干公事的人！
    “生活保障条件简陋、保障设施欠缺，还欠下30万元的外债，而所里多年前计划盖的老干部综合服务楼眼看遥遥无期……”这是宫广辉到任伊始干休所的现状。
    依靠自身挖潜，多方筹措资金，争取早日建成综合服务楼。这是宫广辉和党委“一班人”定下的目标。
    于是，宫广辉大力压缩办公开支，小到一张纸，大到出一趟车，他都要精打细算，反复权衡。在这几年间，他自己外出办事时总是骑一辆破自行车，很少进过饭馆，所里的一些交通费用和吃请应酬费用降至历史最低点。他还积极在政策允许的范围内搞创收，拓宽筹资渠道。于是，在宫广辉的多方奔走和上级的大力支持下，很快，老干部综合服务楼如期动工，并当年开工当年投入使用。
    多年来，干休所住房和办公用房都十分紧张，可3名多年前转业、地方已分配了住房的转业干部仍占着几套住房，而且欠交各种费用近万元。面对以前遗留下来问题，一些人劝宫广辉别去捅“马蜂窝”。可宫广辉却决意要去“唱黑脸”，他在所党委的支持下，将对方起诉到法院。对方慑于法律的威严，赶紧交出了房屋，交清了欠费。
    所里一位老干部曾是宫广辉的领导，其子女违反规定在所里自建小房，许多人劝说都无济于事。出差在外的宫广辉得知这一情况后，提前赶回所里。他不顾家人的劝阻，径直来到这位老干部家里一遍遍地做工作，终于感动了这位老干部，主动让子女把房子拆掉。
    许多人都说，不贪不占，廉洁奉公，是宫广辉的一贯秉性。然而，一谈及秉性，他的家人却颇有怨言。其妻曹兰瑞告诉笔者：1997年，干休所储蓄所要撤掉，本来，所里安排她转到总机班去上班，然而宫广辉却以她年纪大了为由，让所里安排她待业，而把工作的机会让给了其他家属。其女儿宫宽也向我们诉苦，一次，她从几百里的医院回家，到车站时，天黑了，而往家里方向去的公共汽车已经停运。她向家里打电话，让爸爸派个车接一下，不料爸爸却说：“车是所里的，不能私用”。她当时伤心极了，最后没办法，只好在路上拦了一辆拉货的大卡车才回到家。（祝广民 莫子贤）
〖-ZW/正文〗
