〖ZQ/总期〗16087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师党委选人用人坚持德才兼备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以用人为导向推进干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃仁良/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员覃仁良、特约记者王永清报道：新年伊始，广州军区某师侦察一连连长叶强等一批德才兼备的干部，被破格提拔走上新的工作岗位。这是该师党委坚持以用人为导向加强干部作风建设的一个事例。
    这个师在学习贯彻六中全会精神时感到，用人是一个重要导向问题，用好的作风选拔任用能力强、素质高的干部，就会推进干部队伍建设向前发展，增强部队的凝聚力和战斗力。为此，党委“一班人”首先从自身做起，对群众关注的干部提拔、士官选取、战士考学等敏感问题，坚持做到不以交往深浅排先后，不以个人好恶论长短，不以感情远近作依据，不以过去印象定调子，避免了用人上的不正之风。有个连长任现职已有4年，官兵们曾视他为“老黄牛”，年初干部调整时，本来师里准备提拔使用他，谁知这位连长请人打电话、递条子，影响很坏，经党委讨论，最终还是把另一名任职时间较短但作风过硬、政绩突出的连长叶强提拔为副营长。此后，全师提拔调整的40多名干部中，再没有出现一起跑官要官的事情。
〖-ZW/正文〗
