〖ZQ/总期〗16087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗求是杂志刊发理论文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入领会和把握“两个先锋队”科学内涵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月25日电 即将出版的第3期求是杂志刊发题为《论“两个先锋队”》的理论文章。
    文章指出，在“七一”重要讲话中，江泽民同志提出：“我们党要始终成为中国工人阶级先锋队，同时成为中国人民和中华民族的先锋队”。这一论断是对中国共产党性质所作的新的科学概括。深入领会和把握“两个先锋队”的科学内涵和精神实质，对于我们党按照“三个代表”要求永葆自身的先进性和纯洁性，不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力，具有极其重要的意义。
    文章认为，以工人阶级作为阶级基础，始终坚持工人阶级先锋队性质，是中国共产党保持先进性的一个基本前提，也是她作为中国社会主义事业领导核心的一个本质要求。自改革开放以来，我国工人阶级的状况发生了很大的变化。然而，这些新的变化没有改变我国工人阶级的地位和整体上的先进性。无论客观环境和形势发生怎样的变化，我们党都要始终坚守其阶级属性。
    文章有针对性地指出，有的人从党员的阶级出身或工人阶级在党内所占的比例来理解党的工人阶级先锋队性质，这实际上是一种误解。不可否认，党员成分对党的性质会产生一定的影响，但它不起决定作用。判断一个政党的性质，最主要的是看它的纲领和路线是什么和代表什么人的利益。文章特别强调，我们党要始终保持工人阶级的先锋队性质，说到底就是要保持党的先进性。而党的先进性并不是固定不变的。它是在不断加强自身建设、不断实现与时俱进中实现的。否则，一个工人阶级先锋队的政党也有可能变质。
    文章指出，我们党在始终成为中国工人阶级先锋队的同时，必须自觉成为中国人民和中华民族的先锋队。对中国共产党来说，自觉成为中国人民和中华民族的先锋队，是她与生俱来的本质特点之一，是她作为马克思主义执政党的一个内在根据和要求，也是她以实现民族振兴为己任的一个必然选择。
    文章强调，中国共产党成为中国工人阶级先锋队与成为中国人民和中华民族先锋队是一个统一的整体。始终成为中国工人阶级的先锋队，是我们党真正成为中国人民和中华民族先锋队的必要前提；自觉成为中国人民和中华民族的先锋队，是我们党真正成为中国工人阶级先锋队的必然要求。任何企图把二者对立起来或者在彼此之间搞相互替代的观点和做法，都是十分要不得的。
    文章最后指出，“两个先锋队”，是江泽民同志总结国际共产主义运动和中国共产党80多年的历史经验而得出的科学结论，是唯物史观在党建实践中的具体运用，是我们党对执政规律的新认识，是江泽民同志理论创新的又一杰出成果。这一新概括将党的历史地位、根本宗旨、执政使命融入于党的性质，实现了党的阶级性、代表性和先进性的高度统一，对全面推进党的建设的新的伟大工程，必将产生重大而深远的影响。
〖-ZW/正文〗
