〖ZQ/总期〗16087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度试射中程弹道导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴基斯坦认为印此举不利于地区稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周效政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，这枚导弹是上午8点50分左右从印度东部奥里萨邦沿海的惠勒岛试验场发射的，印度国防部长费尔南德斯和军方高级官员亲临现场观看。
    “烈火”二型导弹最远射程为2000公里，自1989年5月以来已进行了6次试射，最近两次成功发射分别是在1999年4月和去年1月。去年5月底，印度政府曾宣布“烈火”二型导弹已可投入生产。
    据新华社新德里1月25日电 （记者周效政）印度外交部25日晚些时候就当天上午试射“烈火”导弹一事发表声明说，“烈火”导弹只是一种短程导弹，而且这次试射没有任何政治含义。
    印度外交部发言人称，这次试射的导弹是射程小于700公里的短程“烈火”I型导弹，而且试射时间的选择完全是出于技术方面的考虑，没有任何政治含义，也不和其他事件挂钩。
    而此前印度媒体曾报道说，这枚从东部沿海奥里萨邦的惠勒岛试验场发射的导弹是射程达2千公里的“烈火II型”中程弹道导弹。
    这位发言人说，这次导弹发射是早有计划的，决非“突兀之举”，而且这次试射也是以“非挑衅性、可预见的和透明的”方式进行的。包括巴基斯坦在内的部分国家已经事先得到通知。因此，印度不认为这会加剧本地区的紧张局势。
    印度外交国务部长奥马尔・阿卜杜拉也对媒体表示，这次“烈火”导弹的试射只是印度正在进行的导弹开发计划的一部分，并没有要借此向任何人传递任何信息的意思。
    据新华社伊斯兰堡1月25日电 （记者杜振丰）巴基斯坦外交部发言人25日就印度试射导弹发表声明说，印度此举不利于南亚地区的稳定。
    这位发言人说，印度这次试射导弹是在“印度沿巴基斯坦边境地区大规模部署兵力的情况下进行的”，“我们希望国际社会注意到，在目前的紧张状况下，印度的这一行为对该地区寻求稳定是不利的”。
    他说，巴基斯坦赞成在本地区实行克制政策。
    新华社新德里1月25日电 （记者周效政）印度西部拉贾斯坦邦警方25日称，一架印度空军的高空无人侦察机在印巴边境附近地区坠毁。
    印度报业托拉斯援引当地警方的报告说，这架飞机是24日晚上9点左右起飞的，因发生技术故障，在距印巴边境约60公里的一个拉贾斯坦邦村庄附近坠毁。警方没有透露坠机的具体时间，但称事故没有造成人员伤亡。
    但是，新德里的一位印度空军发言人此前否认有坠机事故发生。这位发言人说，是有一架这种无人侦察机在印巴边境附近执行任务时发生技术故障，但是该机已被“安全回收”。
〖-ZW/正文〗
