〖ZQ/总期〗16087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行新春招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田傅全有于永波王克曹刚川郭伯雄徐才厚等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总后勤部部长王克，中央军委委员、总装备部部长曹刚川，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚等出席了招待会。
    国防部外事办公室主任詹懋海代表迟浩田在招待会上致辞。他说，刚刚过去的世纪初年，对中国来说，是有着特殊意义的一年。在这一年里，中国政治稳定，经济增长，全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，同心协力，奋发图强，取得了新的成绩。一年来，中国人民解放军在革命化、现代化、正规化建设等方面也取得了新的成就。中国军队的对外交往活跃，呈现出全方位、多层次、多领域的发展势头，中国同各国军队之间的友好合作关系得到进一步加强。
    詹懋海说，今年将要召开中国共产党第十六次全国代表大会，这是我国政治生活中的大事。今年，中国人民解放军也将迎来建军75周年。中国人民解放军将在新起点上全面推进部队的改革和建设，以优异的成绩迎接党的十六大的召开。他表示相信，在邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想的指导下，军队的革命化、现代化、正规化建设一定会提高到一个新的水平。在新的一年里，中国人民解放军将进一步加强对外交往，增进与各国军队之间的友谊与合作，积极维护地区和世界的和平与稳定。
    外国驻华武官团团长、英国驻华国防武官科尔代表全体驻华武官致辞答谢。
    出席招待会的还有熊光楷、袁守芳、王谦、李安东、葛振峰、邢世忠、么兴远、景学勤、张翔、臧文清、朱曙光等。各国驻华武官、副武官及夫人应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
