〖ZQ/总期〗16087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟常鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆州军分区钟鼓楼干休所老干部教育子女做廉洁自律模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞玉典/吴海飚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离退休干部在保持革命晚节的同时，其家庭成员做得怎样？荆州军分区钟鼓楼干休所老干部，不仅积极运用党的最新理论成果武装思想，而且严格教育子女做廉洁自律模范，全所35名老干部的子女无一人违纪。该干休所连续6年被湖北省军区评为先进干休所，老干部们也享有“严于律己，教子有方”的美誉。
    这个干休所的老干部子女大都分布在党政机关、公检法系统、事业单位，有的还是单位的“一把手”。几经革命风雨洗礼的老干部们认为，权力是把“双刃剑”，不筑牢思想防线，弄不好，就会腐败变质，最后身败名裂。因此，他们“离职不离责，退休不退志”，自觉担起了家庭廉政辅导员、监督员的角色，警钟常敲，教育子女经受住改革开放和市场经济的考验，经受住金钱、权力、美色的考验，做合格的人民公仆。
    老干部谢清渠的儿子在法院当庭长，谢老经常告诫儿子一定要秉公执法，决不能干亵渎神圣法律的事。谢老还饶有兴致地读了10多本法律方面的专著，随时留心现实生活中的典型案例，用本子抄下来，供儿子借鉴。儿子忠于职守，工作很有成绩。荆州军分区原副参谋长杜文礼的儿子任荆州市检察院反贪局局长，杜老每周将报纸、杂志登载的反腐败典型案例剪下来，归类后交给他，要求他认真看，谈心得，写体会，鼓励他“一身正气，严惩贪官。”在杜老的谆谆教导下，儿子多次被检察院评为“勤政廉政先进个人”。（庞玉典、吴海飚）
〖-ZW/正文〗
