〖ZQ/总期〗16087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信阳军分区干休所家属管委会受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁博/张国委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省信阳军分区干休所党委积极探索民主管所的路子，在充分调查研究和征求群众意见的基础上，成立了家属管理委员会。家属管委会成员在搞好自我教育、自我管理的同时，积极发挥桥梁纽带作用，参与干休所各项建设，在密切工休关系、邻里关系上做了大量协调工作，受到普遍赞扬。
    近年来，这个干休所有的老干部去世后，遗属管理工作有些难处，有的家属、遗属不是党员，有些学习教育活动不便参加等。针对这些实际，干休所党委在征求群众意见的基础上，成立了家属管理委员会，挑选出那些办事公道、身体较好、热心支持干休所建设的家属和遗属为委员，民主选举产生家属管理委员会主任、副主任。这些委员上任后，积极开展工作，以主人翁的态度，把所里的大事小事当作自己的份内事，热心支持。去年冬天，根据军区下达的为老干部建房的任务，涉及一户干部遗属搬迁，所里工作人员几次做工作，均没做通。家属管委会主任刘艺带着姐妹们上门劝说，向其讲清服从大局、支持所里建设的道理，终于使她愉快地搬迁。去年4月，所里接到上级关于清查个人收藏枪支弹药的通知，有一位老干部在枪林弹雨中滚过一生，爱枪如命，精心收藏了一支小口径步枪，时常拿出来看看，说什么也不愿上交。家属管委会的同志几次上门劝说，动之以情，晓之以理，终于使他主动上交出自己心爱的宝贝。（孔繁博、张国委）
〖-ZW/正文〗
