〖ZQ/总期〗16087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以德育人的“义务兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新四军老战士？总参离休干部王遐方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兰昌/葛彩平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以德育人的“义务兵”――记新四军老战士、总参离休干部王遐方
    “离休无所求，甘为孺子牛，心里装着党，余热写春秋。”这是总参离休干部王遐方向党表白的心声，也是他终生的崇高追求。
    王遐方是一位1938年参加革命的新四军老战士。他在一次公务中因车祸重伤致残，左眼失明，右眼只有0.4的视力，左腿比右腿高出3厘米，还患有腰间盘突出的疾病。1965年组织决定他离职休养。可王遐方没有让国家养着享清福，而是全身心地投入到关心教育下一代的事业之中，当了一名以德育人的“义务兵”。
    一
    30多年来，王遐方带着伤残的身躯，走遍了29个省市自治区，行程几十万公里，每年要作上百场报告，走上万里路程，回上千封信，接待上百人次来访。迄今为止，他已向全国各地党政机关、大中小学、工矿企业、部队等作理想信念报告1900多场，直接听众达200多万人。
    1984年，王遐方应邀赴河南安阳作报告时，发动当地老同志共同筹建起全国第一个关心下一代协会（后称关工委）。共青团中央领导亲自到安阳祝贺协会的成立。王遐方和吴运铎、孙敬修等被聘为名誉主席。
    王遐方常说：“宣传教育别人，首先要武装好自己，讲什么都要有时代性，才能产生好的效果。”为此，他刻苦地学习研究新理论、新知识，自费订阅60多种报刊，经常关注国家大事，及时掌握方方面面的信息，不断丰富自己的头脑。他还经常向德育教育专家教授请教，专程到空军某基地老战士报告团取经。
    有一次，王遐方给总参从地方招收的大学生作专题报告，一口气讲了3个多小时，全场鼓掌120多次。总参首长闻讯后专门调看了报告录相，也深受感动，并指示特聘王遐方为总参某训练基地的兼职教授。
    二
    1998年，王遐方作为全国希望工程的监察委员，到云南寻甸回族、彝族自治县考察，发现该县有3000多名儿童因家境贫困而失学。当晚老人失眠了。第二天他跑到寻甸县六甲保卫战红军烈士碑前，暗暗发誓：“幸存者要关心继承者，才能对得起牺牲者。我一定尽己所能，为寻甸的教育发展作出贡献，以告慰长眠地下的红军先烈”。他下定决心，为孩子们建所“雷锋希望小学”。
    为筹集资金，王遐方回到北京后就四处奔波，去学校、到部队、奔工厂，为孩子们呐喊、募捐。他的痴情和行动，在社会上引起很大反响，人们纷纷伸出关爱之手。王遐方经过288天的奋战，跑了5个省市，牵动了22个党政机关和学校企业单位，有上万人共捐资35万元，在寻甸建起两所希望小学。中央军委领导给予王遐方高度评价。
    为希望小学的建设，王遐方先后七下寻甸，他说，一下寻甸引起深思，二下寻甸送去慈爱，三下寻甸花开两朵，四下寻甸护送校牌，五下寻甸带回信念，六下寻甸继续激励，七下寻甸展望未来。学校落成之日，当地群众举行了隆重庆典，王遐方成了孩子们心目中的“大英雄”。望着那些天真烂漫的孩子背起书包上学的情景，王遐方再也控制不住内心的激动，两腮流满了泪水。当地领导和群众十分感激地说：“这两所希望小学是用王老的心血和汗水建成的。”
    三
    王遐方的一言一行在孩子们心灵中打下了深刻的烙印，所以，他给孩子们讲什么，孩子们都愿听。某部一名叫张建国的战士，因考军校落榜而思想苦闷，工作打不起精神。刚刚为部队作完报告的王老，得知这个情况，拖着疲倦的身子，马上找那位战士谈心，临走时还给他留下四句赠言：“风霜雨雪都要生活，春夏秋冬都可练人，喜怒哀乐都须理智，酸甜苦辣都有营养。”从此，这个战士振作精神，拨正了人生航向，让青春在岗位上闪光，先后6次荣立三等功，还成了学雷锋的先进个人。同样是一位高考落榜的青年小胡，几乎精神失常，多次想寻短见。当他从报纸上看到王遐方的事迹后，心灵受到震撼，便给王遐方写信诉说自己的苦恼。王遐方心急如焚，便按照信封上的地址，冒着寒冬大雪，从北京到浙江黄岩找到小胡。句句温暖的话语，如雪中送炭，融化了小胡心中的冰霜。后来，小胡成为当地有名的养猪专业户。每有喜讯，他总是第一个向帮助自己走向新生活的王伯伯汇报。
    王遐方由一位残废军人成了名人。在王遐方家里，锦旗、牌匾、条幅、奖状挂满了四周的墙壁，上千条红领巾、几千张照片、600多本荣誉证书，装满了好几箱子。在荣誉面前，王遐方反而显得不安。他向党组织道出了心里话：“我是个共产党员，一不图名，二不图利，只要有人说，这人还有点共产党员味，我就心满意足了。”（刘兰昌 葛彩平）
〖-ZW/正文〗
