〖ZQ/总期〗16087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老干部焕发青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合肥军分区干休所提高服务水平二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宁江/胡升达/李孝林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省合肥军分区干休所贴近高龄老干部的需求，不断提高服务的质量和水平，受到前来检查工作的总后和南京军区领导的高度赞扬。干休所卫生所被评为全军先进卫生所，并荣立集体三等功。
    这个干休所现有老干部和遗孀116户，老干部平均年龄77岁。体弱多病、行动不便时时困扰着他们的晚年生活。为了让这些昔日立下功劳的老人过上幸福的晚年生活，全所官兵形成共识：开展上门服务，把办公室“搬到”老干部家中。很快一张张《上门服务登记卡》送到了老干部的手里。从此，所领导在带头上门服务的同时，还依据服务卡检查工作人员的服务质量。士官马新华6年如一日，不论刮风下雨，天天上门为老干部服务，去年还荣立了三等功。一次，协理员王立田到82岁高龄的老干部黄庚家聊天，黄老每谈及儿子时，都欲言又止，似有难言之苦。王协理员看在眼中，记在心上。于是他多次上门走访，同黄老谈心，黄老终于说出了自己的心事。原来，黄老独子40多岁了还没有成家。之后，王协理员找到黄老的儿子，推心置腹地谈成家与立业的关系。两个月后，黄老的儿子真的把对象带进了家门，黄老见了喜不自禁。
    在送医上门中，所领导了解到，预防保健是高龄老干部最关心的话题之一。于是，从去年以来，所里坚持每月出一期卫生常识黑板报、上一节卫生知识课、办一次“养生之道”讲座、出一期《老年保健》专刊。掌握了医疗保健知识的老干部，真正成了自我保健的主人。有一次，一位老干部在下象棋时突发心脏病晕倒，当时身边另一位老干部迅速拿来速效救心丸塞入他的口中，还有一位老干部立即叫来卫生所的医生，为抢救赢得了时间。
    俗话说，树老怕空心，人老怕独身。为让老干部始终保持愉悦的心情和健康心理，这个干休所积极抓好精神服务。所长申春亭经常与老干部在一起，有事就谈事，无事就谈心。老干部遗孀梁月霞，买了住房后，5个子女为争夺产权，大动干戈。申所长多次上门化解矛盾。老干部王守礼由于疾病折磨，家庭也有矛盾，产生了轻生的念头。工作人员轮流上门与他交谈，帮他从精神上战胜病魔，解决家庭矛盾，使王老渐渐摆脱了苦闷情绪。他们还根据老干部不同的年龄、不同的体质、不同的爱好，先后组成了艺术合唱团和门球队、舞蹈队、太极拳队、钓鱼协会、书画协会，做到天天有活动，重大节日有比赛。通过广泛开展活动，使老干部精神生活丰富了，心境开阔了，重新焕发了“青春”。（黄宁江 胡升达 李孝林）
〖-ZW/正文〗
