〖ZQ/总期〗16087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫陷入“锻炼主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫陷入“锻炼主义”
    人到老年，谁都希望健康长寿。正因如此，成千上万的离退休老人争先恐后加入“锻炼大军”，或练功打拳，或跳舞做操，或郊游越野，实为人间乐事。
    然而，是否凡锻炼就一定能达到健身的目的呢？怕未必！最近晨练时就听到几个这样的例子：一个老大姐为进行足底锻炼，天天坚持在石子路上走路，不料导致风寒入侵，突发中风不语，终因抢救无效而丧命；一位老干部因在锻炼颈椎时过分地扭身转颈，不慎导致突发性晕厥，不得不急送医院抢救；一个年近七旬的老哥至今仍坚持游泳和冷水浴，终因劳累和血压变化急剧而昏倒身亡……这些实例使我想到90高龄的老教授季羡林关于莫陷入“锻炼主义”的有益提醒。
    季老说：“我没有时间去探索养生、长寿之道，也从不刻意去追求锻炼。我不是反对体育锻炼，而是反对那种‘锻炼主义’。”细想起来，这种为锻炼而锻炼的“锻炼主义”，实乃健身的一个不为人注意的误区。“锻炼主义”之所以是“误区”，就在于它没有从自己的身体实际出发，超越了自己的适应和承受能力，违背了健身的自然规律。
    人到老年，身体的一切“零件”都因久年的消耗磨损而发生了质的变化。在这个现实面前，我们不能事事与年轻人一比高低了，尤其是身体锻炼，更应从自己的实际出发，以求“力所能及”和“适可而止”，从而使锻炼的方式、强度与身体实际相适应，这才叫科学的锻炼。反之，盲目崇尚“锻炼主义”，片面认为“凡锻炼就比不锻炼好”，“锻炼强度越大越好”，那就违背科学，走进误区了。
    另一方面，人的健康应包括“身”和“心”两个方面，二者相辅相成，不可偏废。季老一方面反对“锻炼主义”，一方面又主张“千万不要让脑筋懒惰，脑筋要永远不停地思考问题”。谁能说，这种积极向上的脑筋锻炼比体能锻炼位低一等呢？
    老年的生活内容是丰富多彩的，身体锻炼只是其中的一部分，而不是全部。如果我们陷入“锻炼主义”的误区，退休赋闲之后就一不做二不休，把身体锻炼当做一切，结果，不仅耗费了大量的时间和精力，耽误了许多应该做好的事情，还会加大思想压力和额外负担，身心健康反而会受到损害，那才叫得不偿失呢。（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
