〖ZQ/总期〗16087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戳穿无耻谎言强化神圣职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天安门支队官兵用所见所闻深入揭露“法轮功”歪理邪说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳双喜/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日讯岳双喜、记者张建军报道：昨天晚上，武警天安门支队官兵集体收听收看了新华社、中央电视台关于天安门广场“法轮功”痴迷者自焚事件的追踪报道，结合去年执勤过程中的所见所闻，对“法轮功”邪教组织进行深入揭批，进一步强化了做党和人民忠诚卫士的神圣职责。
    三大队大队长王强说，自焚事件发生后，李洪志及其“法轮功”邪教组织矢口否认自焚者是“法轮功”练习人员，这完全是弥天大谎。王强当时任作勤股长，他曾经询问过12岁小姑娘刘思影“是不是练习‘法轮功’的？”刘思影回答“是”。原三中队六班长、现已退伍的商建国，通过电话告诉记者，那天他是广场执勤现场领班员，亲耳听到第一个自焚者点燃汽油瓶的人高喊“宇宙大法是世人必经之法”。
    “谎言难遮罪恶！”对“法轮功”邪教组织妄称自焚者不是“法轮功”练习人员，把自焚事件污蔑为政府“导演”，天安门支队官兵无不义愤填膺。三中队指导员羊泉松说，当时我和刚刚下哨的战士们正在包饺子准备过年，事发后我丢掉擀面杖，带着部队冲上去，“导演”之说纯属无稽之谈。支队政委李风格表示，我们作为党和人民的忠诚卫士，一定要保持高度警惕，始终确保天安门广场的庄严和神圣，让北京人民和国内外游客有一个安全、和谐、健康、宁静的环境。
〖-ZW/正文〗
