〖ZQ/总期〗16087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护法律尊严确保长江安澜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉炸除长江“外滩花园”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉1月25日电 建在武汉长江江滩上的违法建筑群“外滩花园”的一号楼今天被爆破清除。这一纠正自身不当行政行为的举动获得水利与法律专家的好评，他们认为这一举动，有力地维护了法律的尊严，体现了时代的进步。
    今晨零点30分，随着“轰隆隆”的一串巨响，外表华丽的长江外滩花园1号楼顷刻间化为瓦砾灰烬。1号楼炸掉了，整个外滩花园约7万平方米的住宅楼也将在4月15日前相继炸掉，万里长江河道内最大的住宅建筑群终将灰飞烟灭。
    据介绍，开发商投资加上业主的装修及有关部门的拆除费用，炸除外滩花园直接经济损失达2亿元人民币左右。
    武汉市政府有关部门负责人称，按照确保外滩花园住户经济利益不受损失的原则，汉阳区政府将向原住户实行等值易地安置；组织装饰专业人员对住户的装修费用进行评估后予以补偿。目前，安置工作正在紧张进行中。
    去年12月，国家防汛抗旱总指挥部发出通知指出，外滩花园建筑违反了国家有关防洪法规，属于违法建筑，坚决拆除此项违法建筑，对长江防洪大局具有重要的意义。
    水利专家王生福认为，炸楼不仅有利于武汉的城市防洪，还将起到强有力的警示作用，杜绝长江上此类行为再次出现，有利于长江安澜。
〖-ZW/正文〗
