〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电子行业涌现一批具有国际竞争力的企业集团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电子工业经济企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州11月3日电 我国内地与沿海电子企业加强横向经济技术合作，涌现出一批具有较大影响和国际竞争实力的集团。
    据有关部门介绍，这批企业集团有两个显著特点：一是联合的范围广，跨度大。二是有较强的新产品开发和国际竞争实力。由厦门、南京、北京、贵州、河南、丹东等省市的三十多家企业组成的福建“厦华电子公司”，形成了一个以名牌产品为龙头、相互配套的大型新兴企业集团，去年产值达到二亿二千多万元。今年又接受了向美国出口五十万台彩色电视机的订货单。“西部电子机械装备集团”，是以电子工业部在四川、陕西、贵州、甘肃等省的电子专用设备厂（所）为骨干，联合机械、航天等工业部和福建省的专业工厂，共计二十五个生产、科研、设计和安装单位组成的联合集团。
〖-ZW/正文〗
