〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对烈士遗像――我问心无愧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，我随志愿军代表团到朝鲜，参加了庆祝志愿军赴朝参战三十五周年纪念活动。在那片我们曾经浴血奋战过的土地上，长眠着许多为抗击侵略者而英勇献身的战友。在“志愿军馆”里，我又一次见到了那些熟悉的烈士们的遗像。那些年轻的、深沉的目光注视着我，仿佛在问：这些年来，你们是如何对待生活的？我陷入了沉思。几十年来生活旅程上的一个个脚印，又清晰地出现在眼前……
    我于1947年参军，参加过几次大的战役。解放后，我被送到学校培养。不久，美国发动侵朝战争。我再也坐不住了，坚决要求参加抗美援朝。有的同志说：“你立过三次大功，好好读书，以后前途无量。”我不是不想读书，可敌人就在家门口放火，我们的共和国受到严重威胁。没有一个和平环境，课桌也是放不稳的。
    在朝鲜，我们这些十七八岁的姐妹们，在毒气弥漫的隧洞里，在上甘岭的火海里，在洪水咆哮的江河里，抢救了一批批伤员。为了伤员，我们在自己身上抽过血，在无水时喝过尿。在极端困难的情况下，每人要护理二三百名伤员，累得腰都直不起来。有些同志为抢救伤员献出了自己的生命，我自己也负过三次伤。那时，我们如果想到个人私利，没有一点献身精神，恐怕是难以坚持下来的。
    抗美援朝结束后，党把我送进速成中学，之后又念了五年军医大学。1961年大学毕业时，组织上征求我对分配的意见。有的同学说：“秀珍，凭你一胸脯的勋章，也得把你分配在大城市。”当时我也想进大城市，可当我走到院领导办公室门前时，我脸红心跳了。在战场上，很多同志牺牲了，我们这些幸存者却获得了本该属于他们的一切。如果我们现在不能保持和发扬过去那种献身精神，将怎样面对烈士们的在天之灵！我坚决要求到艰苦的边疆工作。来到东北一个机场当了航医，一干就是二十多年。我第一次定级就是十九级，此后二十多年没动过。在朝鲜时我就是指导员，一直到1973年才由军医提升为场站卫生队副队长。有人说我太“亏”了，可我的心却始终是平静的。我想，一个人如果把一己的得失考虑得太多，就会丢掉一些更加美好的东西。何况与那些长眠在异国土地上的战友们相比，我已经得到很多很多了。
    1981年，我调到北京，担任某研究所卫生科副科长。单位离家远，早出晚归，每天来回要走七八里路去挤公共汽车，有几次差点把胳膊挤断。可只要一开始工作，我就把什么都忘了。
    我总想多做点工作，却往往不被理解。有人说：“老太太尽逞能，谁跟上她谁倒霉，没一点清闲。”
    我外出开会看到工作上需要的医疗器械，就自己掏钱买了。有人就说：“她有钱，出风头呗！”
    我给一些困难多的来队家属一点帮助。有人说：“老太太也学会拢络人心了！”
    我坚决不走后门送女儿当兵。有人说：“她成心给送孩子当兵的领导干部难看！”
    一些关心我的同志对我说：“您辛苦了一辈子，战争年代多次立功。现在一身是病，离休了也不少拿钱，何苦受这份罪？”我也只是笑笑而已，不想解释。因为我觉得，作为一个共产党员，一个军人，还要尽我对祖国对人民的一份责任。
    在朝鲜的“志愿军馆”里，面对烈士们的遗像，我的心情是平静的。我没有玷污他们的荣誉。我在心里对烈士们说：为了任何时候都能坦然地站在你们面前，即使个人失去的东西再多，我也心甘情愿。
    （刘秀珍同志是前志愿军二级模范，现任空军某研究所卫生科副科长）。
〖-ZW/正文〗
