〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士要自觉不受“照顾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答熊学辉同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪霖〖HH/换行〗DW：八三二二五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖励应不应照顾老战士的问题，确实应该解决。一些连队领导对老战士为什么要搞“照顾奖”？原因之一是有一个“怕”字：怕老战士评不到奖会吵闹，会躺倒不干。这种担心不是没有根据的。要使干部变担心为放心，关键在老战士要正确对待奖励。
    今年7月，我们连队在国防施工结束后进行评功评奖。有人提名为我请功，但更多的人要为我们班里新战士小江报功。当时，连队领导为难了：论成绩，该给小江记功，但考虑到我是他的班长，如不给我记功，面手上说不过去，便打算为我报功。我得知这一情况后，清醒地意识到：我们班能较好地完成施工任务，是全班努力的结果，不能归功于我一个人。再说，评功应评给作出突出贡献的。小江每次完成任务都很突出，给他评功最合适。于是，我找连队干部谈了自己的看法，打消了领导的顾虑，最后给小江记了功。连队人人服气。真是“一人立了功，暖了众人心”。
    要使连队真正按标准实施奖励，老战士应过好“荣誉关”。自己不够条件的就不要伸手要奖，即使领导给予“照顾”，也应该自觉谢绝。这样，当领导的也会消除顾虑，严格按奖励标准评功评奖。
〖-ZW/正文〗
