〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平之子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和平年里访老山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民/赵国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的京都渐渐隐去，和平的田园留在身后。
    此行，我要去访问一个战场。
    在那里，我的众多的军人兄弟姊妹们在为祖国奋战，在为和平流血……
    辞别北京之前，我曾有幸聆听到赵紫阳总理关于“国际和平年”的广播演讲。此后，我还读到国内有关开展此项活动的一系列报道：4月，全国总工会邀请外国工会代表来京参加和平问题座谈会；5月下旬，中国社会科学院和社科院上海分院联合举办五十多位国内知名学者、专家参加的维护世界和平学术讨论会；6月，邮电部发行国际和平年纪念邮票；7月，中国造币厂发行国际和平年纪念币……
    和平，正成为中国人民生活的主题。
    那么，作为直接保卫和平的中国军人们，有着怎样的行为、心态和向往呢？
    他们创造着美与文明
    人类自打挣脱愚昧以来，便把美及文明当作和平生活中人之精神的最高显示。古往今来。
    世人曾经为我国人民在长期而艰苦的故争年代，所表现出的勇敢和乐观主义精神而叹羡，而传咏。历史的眼睛发现：那是伟大的、不甘屈辱的民族之光。
    而今，在我国，老山，此种民族精神的展示，可说是一脉相承地达到淋漓尽致而又深刻入里的程度――
    之一：历久不衰三支歌
    一进战区，我们便听到了歌声。司机小欧的吉普车里装有可以自动倒带的立体声收录机，一路之上，三支歌子反复放，其中有：《十五的月亮》、《望星空》和《血染的风采》。
    初至这里，有人便告诉我一则趣闻。听之不免哗笑：我方某前沿阵地的一个猫耳洞，与敌贴近，只五米之遥。由于我方战士经常哼唱《十五的月亮》，久之，对面的一越军士兵也已学会。从中，我们不难领略出其歌的浸透范畴。
    三支歌何以在老山历久不衰？某部宣传干事姚斌的分析颇具哲理意味：“三支歌动听优美，其所唱所诉，把前方与后方、战争与和平、痛苦与幸福和谐地联系起来，揭示了矛盾又统一了矛盾，且全部又以爱国主义主题出现，正中战士心怀。”
    自然，也有唱别个的。如流行歌曲《热情的沙漠》、《成吉思汗》、《阿里巴巴》，还有自己改编的，如：“幸福在哪里？战友呵告诉你，她不在柳荫下，她不在温室里，她在卫国的炮火中，她在战斗的猫耳洞里。”
    任何文学艺术品，皆由作者和读者共同完成。前线的将士们以自己的真挚情感、恢宏气度、亲经历验拓展了三支歌的艺术天地，弥补了艺术家留给社会再创造的艺术空间。正如前两首歌的词作者石祥所言：“歌曲的成功，应归属于前线的广大指战员，是他们为歌曲插上了坚强的翅膀，得以飞遍全国。”
    之二：阵地花园别样美
    在战地寻访，不时可以瞧见美的假山、丽的花园。凉亭虽小，却是精心巧构；舞台简易，却是方便实用。他们从山野间移花接木，凿石挖土，将阵地着意装点。在某部指挥所门前，我们看到战士用泥巴雕塑的下山猛虎、曲胫仙鹤；在某部炮阵地，我们观赏到依山而立的“潇湘馆”、“九曲回廊”；在老山主峰一千四百多米的山巅，我们参观竹篾编排的育花棚，其中花卉名目繁多：老山兰，老山海棠、美人蕉、菊花、太阳花、仙人掌等。在某部五连新战士马小利的猫耳洞里，我们看到了栽在罐头盒里的木棉、绣球、山茶、月季等八种花卉。战斗间隙里，白天他精心伺弄它们，一旦敌人打炮了，他便把花盆搬进洞里，他宁愿自己不喝水，也要为花浇灌。他说，我爱和平与鲜花，我要为鲜花而战！部队长刘登云告诉记者：“我们建设阵地花园，一来是造福于边疆，二来是让战士感到象在家里一样！”
    在麻栗坡大坪区，我们还参观了一个秀丽玲珑的名为“小石山”的公园。园中有石坊、石路、假山、石桌、石椅，有凉亭、壁画、雕塑。这里原是一处荒地，部队进驻大坪后，顺应民意，调兵捐款，开始动土修建。园中布局设什，皆出自某部参谋易开泉和战士陈班生之手。竣工那天，四方乡民前往庆典，众人叹为观止，老人热泪肆流，交口盛赞一代文明之师。
    之三：它们的名字叫：和平
    在某部潮湿阴暗的山洞里，在十三点五伏特的小灯泡微弱灯光下，我和一个战地诗社社长刘翔交谈。我问他们的诗社和诗刊为何起名为“和平鸽”。
    刘翔直言相告：“――有些人，以为我们战士只是些光头大脚的蛮汉，其实我们有自己博大而精微的心灵追求。我们在战场上流血，但我们却不愿把血的记忆留给后方的亲人。诗社与诗刊取名‘和平鸽，’意在把战争中美好的信息寄给祖国人民。当然，此中亦有标示我们热爱和平之意。我们诗社成员大都是阵地上的战士，于战斗间隙里习诗，也是我们的一种精神寄托。”
    和平鸽诗社已出版三期诗刊，他们拿来赠我，我视若珍宝。第二期封面，设计独到：一英武战士踏着大地，脚下和身边是一群姿意跃动的鸽子，显出人与鸽之间的亲近。战士右肩背负枪支，左手高擎一只雪白的鸽子。那姿态立刻使人想起英雄董存瑞，他们欲以和平之力埋葬战争！随手翻开诗刊，便谈到一首别致的诗：
    “有人说，战争的横截面是军人滴血的脊粱/有人说，和平的胆汁层是军人骁勇的雕像/战争与和平的哲学法则/是军人种植在血肉中的渴望/和平静穆的灿烂是灵魂燃烧而成的太阳”，“战争自有战争的岸/和平自有和平的桨/鸽子树能放飞月光曲/和平花能拴住红太阳/我情愿用我的骨架搭桥/引渡和平归来的万道曙光。”
    读罢此诗，不觉激情荡漾！我的印象至少有二：其一，中国军人现代知识结构正在形成，现代派艺术手法已植入战争的土壤；其二，中国士兵是那样赤诚于和平，那样义无反顾地为和平而献身！
    他们的思维已超越弹丸之地
    在祖国广阔辽远的疆土上，老山――一个弹丸之地；
    老山战士的可敬可爱之处，在于他们保卫着前方，惦念着后方，又瞩目着世界和未来；
    他们的思维，极大程度上实行了超越――飞出小小弹丸之地……
    之一：为维护世界和平尽力
    这是前线某部部队长黄俊杰在答记者问。
    记者：在1986年这个国际和平年里，您作为老山前线的一名指挥员，对眼下的战争有何见教？
    黄：起初，有人询问我们：今年，是国际和平年，仗还打不打？我告诉他们――这个问题你不要问我，你去问敌人！是我想打吗？！我的国家，正在全力以赴地搞四化建设，极需要一个和平安定的环境。
    但是，敌人不让我们有和平――
    几个月来，就在前面，我的阵地承受了越军×万多发炮弹的轰击，遭受越南特工×百多次袭扰。前天，就在我们国庆节前夕，他们的前沿部队便炮击了我部两级指挥所，炸毁了我们的车辆、机械，还炸死了我们的民工和民马！作为军人，他能看着他的祖国遭受敌人侵略而熟视无睹吗？当敌人的炮弹落在我的国土上。我就要以炮火覆盖它，还击它。否则，我感到耻辱！
    黄俊杰站起来，持一长长的木棍，在他们的作战沙盘前，指点着那些被越军炮击过的地段……
    越南不仅在我边境侵扰，他们还侵略柬埔寨，使柬泰边境的难民营里，几百万流亡异乡的人在受难。所以，我们的行动是对国际和平年最积极的响应！
    如果不是想到为和平尽力，我的战士们谁肯在猫耳洞里吃这般苦，受这般罪？！
    记者顿悟：和平，实在是一个内涵丰厚的字眼！
    之二：“我要给每人做一套西服！”
    刚一晤面，某部政委张海阳就对记者说：“我们在前线打仗，虽远离内地，但不能成为桃花源中人，半人半仙地回去。我们的口号是：一手拿立功喜报，一手拿毕业证书，打好今日仗，育好明日才！”
    听罢此言，我不禁赞叹老山战士的高瞻远瞩！
    在前线，记者所到之处常能看到收发室在忙碌地往前沿转运书籍、报刊，以及各种函授教材。某部九百六十多名官兵于战斗间隙，在阴暗潮湿的猫耳洞星，参加中华写作学会、安徽农业学院等九所大学的刊授。经过一段时间学习，该部把刊院考委接到前线对学员进行分批考试，截至7月，已有三百多名干部战士拿到了结业证书或单科结业证书。
    我还结识了这样一位战士：连队开始培养两用人才之后，许多人报名参加了新闻写作、摄影绘画、农业科技等专业，唯独他别出心裁报名学习服装裁剪。他所在的无名山某哨位是一个自然溶洞。在那里，他先是阅读刊授教材和书籍，熟背服装设计公式，然后练习按比例绘图。他在罐头商标上画，在弹药箱的防潮纸上画，在撒了沙土的石板上画。因为洞子低矮，他的图都是趴在地上画的。现在，他已能画出三十多种男女四季服装的裁剪图。他说，等打完仗，我要自学成三级裁剪技师的水平。现在我和战友在猫耳洞赤身战斗，等下了阵地，我要给全连每个人都设计一套西服，让大伙穿上美气美气！让更多的人美气美气！
    他的名字叫朱远军，年方二十岁，某部七连战士。
    之三： “……走向世界！”
    有三位战士告诉我：他们要走向世界！
    啊！！！
    老山主峰。竹片作墙的育才室里。
    战士王宏、李建平、张祥林正在简陋的案几上忙碌着，刀、剪、纸屑、工料、浆糊散落在那里。案几上有两副白纸画好的图案，一日老山虎，二日和平鸽。案几一侧，大型的玻璃镜框里，置一帧刚完工的精制的粘贴艺术画。我不知叫它何名，只记得象是在北京工艺美术品商店里偶尔见过。战士机敏，忙来释疑：“这叫通草堆画！是我国传统工艺，也是世界上享有盛誉的一种艺术！它的特点是立体、形象、逼真，色泽永固，存之持久。观其平淡，其实无价。”
    从几个普通战士嘴里听到达番话，我真如闻天籁，如悟禅机，如醒醐灌顶！
    后来，宣传股长周锦涛告诉我：王宏和李建平的这点技术，是从地方一家美术店学来的。上阵地后，根据战区防御持久的特点，两用人才学习开展起来了，王宏和李建平要求重操旧业，搞通草堆画，并且要带徒弟。他们的堆画曾得到北京来访的一位专家的夸赞。小王和小李正暗下决心，准备将这代表老山战士求索精神的通草堆画打入国际市场，走向世界！
    他们在为和平而战
    他们从和平的田园上走来。
    他们由和平转入战争。
    他们本来可以不走入这个战场、本来可以不在这弹丸之地受烟熏火烤，遭人间极苦……
    但是――
    1986年的中国老山一带红土地上，依然是弹雨如织，火舌如龙：越军不断向我阵地前沿倾泻罪恶的炮弹……
    我前沿某阵地，原本植被茂密，虫鸟飞鸣，绿树、紫藤、花草漫山成荫，但如今却变成了一片白花花、光秃秃的采石场。
    中国军人忍受不了这奇耻大辱！
    热爱和平的中国军人不能沉默！
    他们知道怎样用行动去响应他们的总理向世界所昭示的一句极为诚挚而美好的语言：“为了让和平的阳光普照每一个家庭竭尽自己的努力！”
    之一：在RBB阵地上……
    这是一块特殊的战地：敌我前沿哨位，犬牙交错，兵戎相见，咫尺之内，火舌飞迸，死神每秒钟都在威胁着年轻的生命……
    防御作战，需要坚固的工事，而石质地域又无法构工。战士长期以天然洞、猫耳洞栖身……
    在老山前线，一提到RBB阵地便教人咂舌，教人心悸，教人敬佩不已！它以距敌最近而注目，它以战斗频繁而惊世，它以中国军魂的凌厉剑拔而名声大振！
    一群天真活泼的青年战士，初入这里，便饱受了人间难言的苦楚。
    事实告诉他们：保卫和平，不易！
    边疆的红土地上以奉献为本――
    RBB阵地的几个哨位，几乎全都分散在石头缝里。由于洞子窄狭，尖石壁立，进出都要爬行。仅只三米长的C号洞内就有三个直角拐弯。人在洞内终日就只能斜卧或佝倭而坐，从天黑盼天明，日复一日。他们吃喝拉睡都在洞子里进行。雨季到来了，洞内大量积水，霉潮恶臭不断袭入……
    在这样的地方生活战斗，其艰难困苦可想而知……
    但是，他们全都坚强地挺过来了！并且无畏地承受了越军几万发炮弹的轰击，反击了几十次越军特工的袭扰……
    不可思议的倔强！不可思议的顽勇！
    在这个阵地，战士说的最多的两句话是：“指导员，我现在什么也不需要，就是希望能放开嗓子说句话！”
    “指导员，向上面请求请求，我们离敌人这么近，出击一下吧，我们想立个功！”
    他们终于没有出击，依然坚守着属于自己的神圣土地；
    他们中还没人立上功，虽然千般苦累已经吃过。
    之二：忠诚的眼睛
    在前线，我记下许多英雄的名字：
    独臂英雄――陈维旺，
    模范参谋――王学义，
    排雷大王――骆牧渊，
    投笔从戎建功勋的徐良，
    一等功臣――张正明、杨国才，
    模范军工――王安学，
    视死如归的李谋仁，
    ……
    英雄们的精神一样，献身的方式不同，他们每个人都有着一串气贯长虹的故事，彼此相辅相成，便也成一部战争史，一卷军事学……
    但是，我于此难以详述他们的一桩桩一件件英雄事迹、战斗经过，只能给人们节录一下英雄们的内心――在负伤、在牺牲、在与敌拚搏的极端时刻，他们的心态情貌，坦荡胸怀――
    新战士苏智强，是在4月27日晚的一次战斗中负伤的。炮火中，他失去了一只有眼――那曾经是明亮的聪颖的眼睛！
    当医务人员准备送他到北京安装义眼时，他恳求道：“不用去了，路那么遥远，又要花那么多钱。少一只眼，我还能参加战斗！”当听说连队给他请功时，他躺在病床上，一再表示：“我去阵地上时间不长就负了伤，谈不上什么功劳。功，应该记给长期坚守在阵地上的战友们！”记者还读到他今年5月2日在病榻上写给连队的一封信。信写得感情笃诚，催人泪下――
    “连首长和战友们：
    “今天，我在病床上给你们写信，我很想念你们！因为我即将转院，远离开你们，再也听不到你们呼唤我的声音，听不到枪声和炮声。离开战友，离开战场，我是多么难受啊！今天，师宣传队来医院慰问，给我们唱歌，跳舞，我心里更加难过。因为你们听不到……
    “虽然，我现在是一个右眼失明的人，但我是五连的战士！我是一个男子汉。我要以五连的气概和男子汉的勇气来战胜伤残，为我们五连争光。
    “我的眼球掉在六○炮阵地右八十米处的大石头那里，如果你们能帮忙找回的话，请给予保存，那是属于五连的一只眼睛！……”
    啊，可爱的忠诚的眼睛！
    长眠的烈士们，再没有陈述自己理想、志愿的机会，再无法表示遗憾和愧疚，但生前写下的日记、遗信里却跳动着一颗颗金子般的心。
    “我在司务处存有五十元钱，请战友帮我取出来，作为我最后一次党费；我爱人还年轻，转告她不要悲痛，要改嫁。”（一个指导员牺牲前的遗言）
    “妈妈，假如我在战斗中牺牲，请你不要难过。父亲也当过兵，我们家是两代军人的家庭。再说，您有三个儿子，献上一个给国家也是应该的！当我死后，请你不要给组织和同志们添麻烦。我们国家还不富裕，应多为国家着想，不能占国家的便宜……”
    （一个烈士没有寄出的信）
    战士用血汗筑成了长城，至今老山阵地岿然不动。漫山遍野玉蜀黍、稻谷迎来了金色的丰收，野美人蕉在山坡上吐艳，香蕉、木瓜累累，边关大道骡马摇铃，背竹篓的乡民们一路谈笑着去赶街。山后，一片和平景象……
    在最后的采访中，记者在老山主峰见到了某部排长张权利，简陋的木板房里，他正在捧书细读。他告诉记者，他是刚从阵地上下来的，正准备资料，参加某电视台将举办的国际和平年知识竞赛活动。我问他：“能否赛出好成绩？”他莞尔一笑：“没问题。我们部队曾经召开过‘爱好和平演讲会’，积累了许多这方面的知识。我作为前线战士的代表，只能考好不能考坏！只是战斗频繁，不知到时能不能抽身。”
    我们祝愿他成功！即使他将来因故不能参加比赛，我们依然这样祝愿他，依然这样相信他。因为老山战士用自己的行动已经完成了一份关于和平问题的美好答卷。
    他们都是和平之子；
    和平之子万岁！
    （标题书法 赵国政）
〖-ZW/正文〗
