〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏公路沿线兵站向社会开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已接待一千二百多中外游客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵站工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着对外开放政策的实行和旅游事业的发展，来青藏高原观光旅游的外宾与日俱增。但是在四千里青藏公路沿线，宾馆、旅社却屈指可数，给游人带来极大的不便。为此，总后青藏兵站部决定，青藏公路沿线各兵站全部向社会开放。各兵站在做好过往汽车部队接待工作的同时，积极开展了为中外游客服务的工作。格尔木大站和拉萨大站后勤处克服困难，积极筹措了大批蔬菜、肉类、禽蛋，源源不断地运往各兵站。
    各兵站在接待军外宾客时，做到热情周到、礼貌待人。今年9月，一个欧洲旅游团由拉萨返回格尔木，大轿车在海拔四千五百米的唐古拉山上与一辆卡车相撞，数人受伤，眼看夜幕降临，其他七十多人也面临饥饿寒冷的困境。唐古拉兵站和泵站的干部战士闻讯后火速赶来，把他们接到兵站和泵站，对受伤的进行了抢救，还拿出干净的被褥，准备了丰盛的饭菜。客房不够，干部战士们腾出自己的宿舍。外宾们非常感动，连声用不大熟练的汉语说：“谢谢，中国军队真好！”
〖-ZW/正文〗
