〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫厅2日决定撤销日本防卫费占国民生产总值1％以内的规定，将“1％以内”改为“1％左右”。作出这一决定是为了应付在今年年底编制明年度国家预算时可能出现的防卫费突破国民生产总值1％限额的情况。
    新加坡国防部2日宣布，新加坡、马来西亚和澳大利亚将从11月4日至7日举行联合对外防空演习。这是今年以来上述国家安排举行的第二次演习。
    埃及空军司令穆罕默德・阿卜杜勒・哈米德2日说，埃及空军在控制、飞行和侦察方面已经进入计算机时代。哈米德还透露说，埃及的苏制米格―21战斗机将装配先进的美制导弹来替换已过时的导弹，以延长其服役期。
    巴基斯坦外交部2日下午召见阿富汗驻巴基斯坦临时代办，就阿富汗政府军无故袭击巴基斯坦平民一事向喀布尔政权提出强烈抗议。
    阿富汗新闻社3日报道，阿富汗抵抗力量成功地重新开辟了一条具有重要战略意义的路线，这条路线以前曾被侵阿苏军霸占着。由于这条路线的开辟，阿富汗抵抗力量能够穿过阿富汗中部开展活动。
〖-ZW/正文〗
