〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭真本事空手道高手认输靠扇子功五大汉技惊全场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育津门比武录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻国际武术赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前面说到，空手道高手一头向加拿大队教练梁守渝撞去。梁守渝不由得向后一仰，后腿却死钉在地上，没有移动。那人还不服气，一把抓住梁守渝的胸部说：我和你摔个跤试试。这一抓把梁守渝的血都抓出来了。梁守渝火了，用左手一搪，那人又用右手抓住梁守渝的头发，死命往下按，并得意地哈哈大笑。梁守渝，好男儿，突然一头向那人胸部撞去，并趁机扭住他的手腕，把他按倒在地。那人疼得“啪啪”地用手拍地，表示认输。随后又跪拜在梁守渝面前，连声说：“中国功夫真好！”
    在天津体育馆的训练场地，梁守渝告诉记者：“加拿大哥伦比亚大学的体育系设有十八门课，中国武术只是其中一门，论影响还不如日本的空手道和南朝鲜的跆拳道。但是很多人在练习了多年空手道和跆拳道后，又来找我学习中国武术，他们认为中国武术更丰富。”
    闲话休提。且说今天的比赛，最精彩的要算澳大利亚的扇子功表演。五个一米八○的大汉，黄头发，大胡子，身着中国对襟式民族服装上场，腾空一跃，突然亮出五把红扇子。全局观众先是一愣，继尔掌声雷动。只见他们手持小红扇，越舞越起劲，有个人竟然舞到场地外边去了，扇子差点打到裁判的鼻子。这时，记者往运动员席上瞟了一眼，发现各国选手各有殊态，许多人都跟着舞起来。
    比赛馆的训练场内，记者还见到个头不高的美国队女教练张桂凤，她一边指导美国队练习，一边不时风风火火地招呼自己的丈夫――美国队领队裴康凯过来，帮助训练。别看裴康凯是领队，却曾经是妻子的学生。他们说，在美国推广中华武术也不容易呀！
    本报记者 张挺 （天津11月3日电）
〖-ZW/正文〗
