〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山上育才人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西农校女讲师白捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/梁华荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，法卡山前线。广西农业学校的一位女讲师白捷，利用暑假，携带教材教具，第十四次来到边防讲学后，就要离开边防了。
    披着征尘的战士，用打击越南侵略者的炮弹壳，做了一个雅致的笔筒，送到她的手上；满手硬茧的战士，利用装炮弹的塑料壳，编织成美丽的花篮，挂上她的行装；还有的战士，捧出珍贵的军功章和纪念章，佩在她的胸前……
    白捷，为什么能够赢得边防战士这样深情的爱呢？
    边防战士求知成才的渴望，引起她的沉思，她要尽快给战士以补偿
    白捷，今年四十六岁，蓄着短发，衣着淡雅，眼睛里总是闪烁着热情、诚挚的光。在学校，她是分工主管培训工作的教务处副主任。
    1984年12月，边防部队开展培养军地两用人才的活动，师资紧缺。不久，白捷受学校委托，专程到边防征求办班意见。一天，她偶尔踱步到某部一连。走进坑道口，顿时，被一幅感人的情景吸引住了：狭窄潮湿的坑道里，一位战士正伏在炮弹箱垒起的“桌子”上演算数学题。他是二班长王跃林。
    “想不到，条件这样艰苦，你们学习还抓得这样紧啊！”白捷感慨万分。
    王跃林得知面前站着的是传播知识的使者，兴奋地站起来说：“条件艰苦我们不怕，就怕学不好。”
    他告诉白老师，他有个战友叫秦少华，十七岁，高考中仅以两分之差落榜，也许再加把劲，是完全有希望进入高等学府的，但他为了保卫祖国，毅然走向了战场，血染青山，长眠边陲。过后，人们从他的一页日记里，发现了这样一段话：“活着的战友，一定要好好学习，努力成才，更好地报效祖国。”
    白捷的心被强烈地震动着。她迈着沉重的步子走进烈士陵园，轻轻抚摸着那位离去的年轻战士的墓碑，拔除墓旁的杂草，仿佛触摸到一颗求知成才的心还在勃勃跳动……
    在白捷的发起和奔走下，在广西壮族自治区党政领导和有关部门的支持下，一个智力拥军轻骑队出现在千里边防线。白捷在完成繁重的教务工作之后，几乎把所有的节假日和空余时间都用在智力拥军上。
    去年春节，正当人们都在鞭炮声中合家团聚的时候，她却跋涉在边防山间的小路上。突然，随着“轰、轰”几声炮响，炮弹在山顶爆炸，石土飞溅。这时，白捷这位女讲师，似乎才意识到这里是充满硝烟的战场。
    炮停了，硝烟散了。白捷在阵地上把书一本本地送到战士手里，讲解着科学养禽的知识……
    冬去春来，辛勤的耕耘换来了丰硕的果实。在学校领导支持和其他老师的配合下，经她组织培训的一千九百五十四名战士，先后领到了《食用菌》、《养鸡》、《柑桔栽培》等民用技术专业证书。她和其他老师一起，帮助五个边防团建立了养鸡场，二十四个连队办起了食用菌场。还分别在法卡山守备连、边防某炮团建立了两个亚热带笼养鸡科研点。
    她那小小的住房，被誊为“战士书屋”
    广西农业学校，坐落在南宁市西郊，离市区十五公里。教师宿舍左侧的三楼，有一套三室一厅的房子，那就是白捷的家。
    战士方英是学“柑桔栽培”的，由于时间短，有些关键技术还没完全掌握。去年5月，他征得部队同意，利用探家期间特地提前七天去找白老师，要求补学一个星期。到了白老师家，白老师就单独给他辅导。一天，由于双方都专心致志，不知不觉地到了深夜。小方告辞出来后，公共汽车停开了，他只好步行十五公里，深夜赶回市区住宿。
    第二天，白老师知道了，感到十分内疚。她联想到许多战士专程带着疑难问题来请教，都因学校远离市区，往往问题没有弄清，就要匆匆离去。要是有一间房子、专门供战士们学习和住宿用，那多好哇！她的想法得到了丈夫的支持，两口子商定，让自己的儿女到南宁市寄读，把儿子的房子腾出来让战士们用。主意一定，两口子立即动手搬床抬柜，打扫卫生，安放桌椅，买来了纸、笔、墨、砚，放置了报纸、杂志，还给留宿战士专门制订了作息时间表。
    “战士书屋”迎来了第一个学生。战士刘建军参加了食用菌培训班后，被推荐为小教员。他结合教学办了个食用菌场，但经过两次试验，都失败了。正在这个时候，白老师来信了，请他到学校去学习。
    刘建军又惊又喜，可到学校一看，参加学习的全是有大专以上学历的县农业技术员，唯独他是初中文化的军人。深奥的生物遗传理论，奇妙的微观世界天地，使他头脑发怵，听不懂，跟不上。白捷每天给学生讲完课后，回到家里再给小刘补习两小时。刘建军学习用功到深夜，白捷给他端来鸡蛋、糖水；刘建军病倒了，白捷带着他去看病，整夜守候在他床前。（下转第四版）
    （上接第一版）
    在白捷的精心指导下，刘建军终于掌握了食用菌的基本理论和操作技术，回连队大显身手，成为全团有名的“蘑菇大王”。
    寒来暑往，成年累月，这间小小的“战士书屋”，接待了来来往往的战士一百多人次，给予了边防战士多少温馨！
    她想到的只是为边防战士多奉献，从没打算自己要索取什么。然而，她却认为自己得到的要比付出的多得多
    广西农校为地方培训学员，每人收费标准是五十五元。而白捷为战士们办班，每人只收五元资料费。一位老师想不通，对她说：“白老师呀，五十五比五，你的帐怎么算的？”后来，白捷硬拉这位老师到边防办班，瞻仰烈士墓，参观荣誉室。这位老师感动了，对白捷说：“下次办班，你不叫我，我也要来。”
    法卡山守备部队要办个养猪班，白捷满口应承了。然而，谈何容易啊。白捷对养猪是外行，农校没有开设养猪专业课。这些白捷是清楚的，但她却咬定：“事在人为”。她想起本校原来有一位副教授罗树韬，现在在区畜牧局工作，便骑上单车去叩他的门。星期天，她又跑到南宁地区农业学校，登门拜访讲师林跃科，又想起柳州农校的教务处主任钟信和是养猪专业的权威，便借助军用电话，征得了他的同意，经过一番奔波，白捷带着三个不同单位请来的专业教师，又一次奔向了法卡山。团领导感动极了，要给白捷三十元钱的“误工”补贴。白捷一分钱也不要，说：“边防战士为祖国尽义务，我为边防战士尽点义务，不应该吗？”
    近两年来，白捷先后收到战士七百多封求知信，她都尽量利用自己的休息时间给战士回信：授业、释惑、解难，鼓励他们上进。如果把信汇集起来，就是一本厚厚的“教科书”。
    耗费了不少的时间和精力，白捷却感到所得比所失多得多。她看到了自己同智力拥军的园丁们一起将科学文化的金色种子撒到了千万边防战士的心田，结出了累累硕果。千里边防，金桔挂翠，蘑菇飘香，猪肥鸡壮，心中感到无限的欣慰。更可喜的是，她从七百多封战士来信中知道了许许多多的边防战士复员回到家乡后，都成为种植养殖专业户、小能人，已在繁荣城乡经济中显露才华。
    经过两年培育，结下了累累的果实。图为白捷和战士们共享丰收喜悦。
    梁华荣摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
