〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育“四有”新人是精神文明建设的根本任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》指出：“社会主义精神文明建设的根本任务，是适应社会主义现代化建设的需要，培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民，提高整个中华民族的思想道德素质和科学文化素质。”这段话为精神文明建设规定了明确的任务，指明了正确的方向和要求。
    “四有”高度概括了社会主义精神文明建设的基本内容
    社会主义精神文明建设，包括思想道德建设和教育科学文化建设两个方面。《决议》把培育“四有”公民，提高整个中华民族的思想道德素质和科学文化素质，作为社会主义精神文明建设的根本任务，高度概括了精神文明建设这两个方面的基本内容，体现了她们之间的有机统一。思想道德建设，蕴含着丰富的内容，但是，“概括起来说，最重要的就是革命的理想、道德和纪律。”理想，是人们的社会政治立场和世界观在奋斗目标上的集中表现。我国人民在现阶段的共同理想，是建设有中国特色的社会主义，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义现代化国家。我们党的最高理想，是实现共产主义。道德，是依靠人们的内心信念、社会舆论，来调整人们之间以及个人与社会之间的关系的行为规范。现阶段，我们在全民范围内提倡的，是社会主义道德，其基本要求是爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义。纪律，是人们遵守秩序、执行命令和履行自己职责的一种行为规范。无产阶级的纪律，是和民主、法制密切联系，是建立在高度自觉基础之上的。以上三个方面，从不同角度和侧面，反映了思想道德建设的内容，丰富了社会主义精神文明的内涵。有文化，则是从教育科学文化建设方面具体规定精神文明建设的根本任务的，也体现了我们党把发展教育、科学作为经济振兴的战略重点的要求。这里说的有文化，包括掌握一定的科学文化知识，具备相应的智力和技术水平，具有一定的审美能力和健康的体魄等等。社会主义公民，必须具备较高的科学文化素养。提高我们民族的科学文化水平和素质，是精神文明建设的题中应有之义。可见，《决议》把精神文明建设的根本任务概括为培育“四有”公民，提高“两个素质”，是全面、精辟地体现了社会主义精神文明建设的内容和实质的。
    “四有”之间，也是相互联系、相互渗透、相互促进的，她们共同构成了一个系统的有机整体。其中，理想是精神文明建设的核心部分，是人们为建设社会主义、实现共产主义而奋斗的精神支柱，又是促使人们形成良好道德情操和自觉的纪律的内在驱动力。革命的道德、纪律，是革命理想的体现，也是实现理想的保证。有文化，作为精神文明系统中的重要组成部分，为该系统中的其它内容提供文化和智力的支持，又是人们树立革命理想，培养良好的道德习惯和组织纪律性的重要条件。总之，“四有”的内在统一性，决定了精神文明建设的整体性、系统性。我们只有坚持用“四有”来要求每一个公民，才能保证精神文明各个部分的协调发展。
    提高人的素质是社会主义现代化建设获得成功的必要条件
    《决议》把培育“四有”公民，提高人的素质，作为精神文明建设的根本任务提出来，是与我国正在进行的社会主义现代化建设相适应的。人是社会一切活动包括生产建设活动的主体。社会生产建设的成效大小、成败如何，除了受物质条件、历史因素的制约以外，主要取决于人的作用。而人的作用的大小，又是与人本身的素质密切相关的。大力推进精神文明建设，不断提高全体公民的思想道德素质和科学文化素质，是我国社会主义现代化事业取得成功的不可缺少的条件。
    全体公民素质的改善，将促进社会劳动生产率不断提高。人是生产力中最活跃的、能动的、起主导作用的因素。人的思想道德素质和文化素质提高了，一方面，会改变人的精神状态，大大激发人们为四化建设奋发图强、开拓进取的积极性和创造性；另方面，也将改善人的知识结构，提高人的智力和科学技术水平，使人的各方面的能力、技能得到发展。这两方面综合作用的结果，便是生产力中人的因素的全面优化，进而推动生产工具的革新改进，劳动对象的扩大，人力、物力、财力的优化组合与合理利用，使社会劳动生产率不断提高。因此，我们在现代化建设中，一定要重视人的素质的培养，舍得花力气抓思想作风的建设，进行“文化投资”和“智力投资”。要克服在一些部门和干部中存在的重经济轻教育、重视物质设备的更新建设，轻视对人的素质的投资培养等急功近利的短视症。
    全体公民素质的改善提高，会使社会主义条件下人与人的新型关系不断发展。社会主义建立了生产资料公有制，为形成人与人之间的团结、互助、合作的关系奠定了经济基础。但是，要发展这种新型关系，还必须抓好精神文明建设，不断改善人的素质。人的素质，是人一切言行举止的内在基础。通过“四有”教育，人的思想道德素质提高了，就会自觉地以共同的理想、社会主义道德、纪律来要求和约束自己的行为，正确调节和处理国家集体和个人、领导与群众以及人与人之间的各种利益关系。人们具备了较高的文化素养，也就会具有广阔的胸怀、较强的自控力、融合力，能客观评估外界对自身行为的反馈，灵活地调适自己的行为，从而更容易造成团结、和谐的社会心理环境，形成合作互补的人际关系。这无疑是推动社会主义现代化建设的一种巨大的精神力量。
    全体公民素质的改善提高，也是使人逐步过渡到全面发展的共产义新人的必由之路。人的全面发展问题，是马克思主义思想体系的重要组成部分。所谓全面发展，就是能将体力劳动与脑力劳动结合并高度统一起来，使人的智力、体力得到全面发展，使人的潜能得到全面、自由的发挥。我们现阶段进行社会主义精神文明建设，培育“四有”公民，提高人们的“两个素质”，就是实现人的全面发展的实际步骤和具体措施。也就是说，只有从现在起就重视对整个民族的思想文化素质的改善提高，培育“四有”新人，才能逐步接近和实现把全体社会成员造就成为共产主义新人的目标。
    加强精神文明建设是全社会共同的长期的任务
    既然培育“四有”公民，提高整个中华民族的“两个素质”，是社会主义精神文明建设的根本任务，这就决定了她涉及的领域必然是十分广泛的，无论是思想道德建设，还是教育科学文化建设，都必须渗透到物质文明建设的各个领域中去，体现在经济、政治、文化和社会生活的各个方面。具体来说，精神文明建设体现在经济上，就是要教育每个公民，逐步树立与社会主义建设相适应的集体主义思想、主人翁思想、为人民服务的思想和顾全大局、诚实守信、互助友爱、扶贫济困的精神；树立物质利益观念、创新开拓的观念，以及由此派生出来的时间观念、效益观念、竞争观念等等。体现在政治上，就是要培养人们树立同社会主义政治制度相适应的共同理想、民主意识、公民意识、政治法律思想和权利义务观念、组织纪律观念。体现在文化上，就是要树立精神生产必须把社会效益作为最高标准的观念，以及健康高雅的审美观念。体现在社会生活上，就是要加强职业道德、社会公德教育，大力发扬社会主义人道主义，尊重人、关心人；要移风易俗，提倡文明健康科学的生活方式等等。这样，培养我们民族“俩个素质”的根本任务才能落到实处，并不断丰富发展。
    社会主义精神文明建设，是全社会共同的长期的任务。在这一建设中，思想文教部门、教育科学文化工作者，固然责无旁贷；但又是各条战线和一切部门的共同任务。各条战线、各个部门的工作，既要考虑生产的发展、经济效益的提高，又要考虑到精神文明的发展，有益于人的“两个素质”的提高。同时，要充分发挥党员特别是干部党员的先锋模范作用，动员轵依靠社会各方面的力量，广泛开展各种形式的群众性精神文明活动。近年来，全国城乡普遍开展的“五讲四美三热爱”活动、“振兴中华读书演讲”活动、制定文明公、文明守则以及我军开展的培养军地两用人才、军民共建等活动，都是行之有效的好形式。只要全党全军全国人民共同努力，我们一定能够创造出一个推动现代化建设的、高度发达的社会主义精神文明。
〖-ZW/正文〗
