〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该出现的“失”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴彰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常看到这样的材料：某位基层干部，一心扑在连队工作上，成绩斐然，和他一起入伍的战友，不少成了他的上级，有的当了师团干部，而他仍是连职或营职。他不为名利地位所动，依然默默无闻地奋斗在基层。
    读到这样的文字，在为这些同志无私奉献精神深深感动的同时，不禁想到一个问题：这些同志的上级领导平时在忙些什么？对干部的情况了解得怎样？这些同志既然工作出色，思想又好，可见德才都是不错的。如果没有别的原因，为什么职务老是不能动呢？
    由此进一步想到，这些同志的上级领导，究竟是应当反躬自省，看看是否由于自己的官僚主义而埋没了好干部，还是仅仅为本单位有这样的典型而沾沾自喜呢？遗憾的是，有些领导往往以本单位“培养”了这样的典型来说明思想工作有成绩，从而自己跟着沾光。
    在“得与失”讨论中，有的基层干部说，为了部队建设的需要而“失”，“失”得再多一些，我们也能正确对待，但希望少一点由于领导的官僚主义或不正之风而带来的“失”。这话值得一思。
〖-ZW/正文〗
