〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谷乡飘来免耕歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元树/李金元/青仁镛/刘炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省长宁县传来一个令人振奋的消息：这里大力推广我国著名土壤学家、西南农业大学教授侯光炯创造的具有国际先进水平的水田自然免耕技术，全县水稻平均每亩比过去增产近二十八公斤。这项新技术已成为四川省农业增产重大措施，全国十五个省、市的农业科学工作者、干部先后前来观摩见学。
    ――编者
    农民种田有了新“道道”
    张元树
    金秋时节，漫步在故乡的田野上。微风轻拂，送来一阵阵醉人的新谷清香。秋阳下，成片的稻谷翻卷着金色的波光。陪同我的相岭区李区长拨开稻田的谷秆，露出一垄一垄的谷篼，饶有兴趣地说，水田免耕技术就是在栽秧前，把平整好的田块挖沟起垄。栽秧时，把秧插在垄上。这种做法又叫“半旱式栽培法”，作用是能通风、透气，沟里蓄水。坚持连续起垄、浸润、免耕、植被，依靠保持土壤与作物之间良好的生态平衡，做到多年对田不犁、不耙，实现生物代耕，达到省时、省肥、省水、增产的目的。
    说话间，迎面走来军属田大娘，她亲热地和我聊起来：“哎，这法好哇，不费多大劲就把责任田种好了，儿子再不用为家里牵肠挂肚啦。”
    田园新景妙手绘
    李金元
    走在谷浪涌金的故乡田园上。好似看到了一幅五彩缤纷的图画。在隆隆的打谷机的鸣奏曲中，我来到农胜乡大坪村周文富的稻田边。“啪、啪、啪”，刚刚收割后的水田里，几条白花花的草鱼跳出水面，又重新地钻入垄沟的水里。“稻田里还能养鱼？”周文富见我露出惊奇的神色，打开了话匣子：“嘿，水田免耕新技术使一田多用喽。垄上栽稻秧，垄与垄之间的沟里放养草鱼、鲤鱼、鲫鱼苗。一到秋天，既收‘金’又收‘银’啦。去年稻秧插下后，我在五亩多田里养草鱼。秋收一上秤收获成鱼三百多公斤，增产稻谷三百五十多公斤，卖得现金一千多元，真是养鱼、肥地、来钱三得利。”
    退伍军人丁光清正忙着侍弄田里的浮萍，他告诉我，浮萍的再生能力很强，能产生大量的肥气供稻秧生长。去年，他在三亩多田里放养鱼苗，又养了一些浮萍，结果，稻秧长势良好，亩产比常规稻增产近一百公斤。丁光清越说越兴奋：“我这点收成算不了啥，在咱乡，有的还在垄上种蚕豆，一家收了几百公斤呢！”
    “泥脚杆”出栋梁才
    青仁镛
    故乡农民变化真大呀！水田自然免耕技术的推广，出现了农民学科学，学技术热，有几万农民参加了免耕新技术培训班。科学的普及不仅迅速在全县结束了传统耕作的历史，而且转变了农民旧观念，一批摆脱了繁重农活的劳力，开始从事运输、建筑、酿酒等工副业。
    这天，我到农胜乡大坪村老犁田手温世德家，只见他过去常用的犁铧高挂着，正埋头翻着一大摞技术资料。老温对我说，他十二岁就学犁田，没想到当了大半辈子犁田老手又干起了农技员。听材里人说，老温是不简单。自然免耕种田，他在村里是头一家，还帮助全村农户都学会了这项技术。
    尝新谷米敬“天神”
    刘炯
    我们长宁有个古老的习俗，每到新谷收割时，家家户户都要蒸上一餐新米饭，当地人叫“尝新”。动筷前，人们都要习惯地舀出一碗新米饭敬“天神”，以报答天公给人间带来的丰收年景。可今年的“尝新节”，人们一改旧俗，却拾着刚收获的新谷、新米，点燃鞭炮，潮水般地向设在相岭区的宜宾地区自然免耕研究所涌去。他们是专程去感谢侯光炯教授的。
    探亲期间，我有幸看到了这壮观的场面。你瞧，满头银发的侯教授被敬“天神”的农民围了里三层外三层，侯教授站在人流中，眼里泪光闪闪：“感谢乡亲们，我侯光炯欠农民的账还没还完，眼下，稻田免耕技术还只是一个小小的起步，希望你们切记住免耕技术的四个要点：连续垄作是前提，连续浸润是关键，连续免耕是保证，连续植被是中心。此外，我别无它求，只求你们把我当成相龄人。”侯教授的话激起了一阵雷鸣般的掌声。
〖-ZW/正文〗
