〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京站军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心为乘客办好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马召雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京火车站军代处，担负着北京火车站和永定门火车站的军事运输任务。多年来，他们自觉地把为部队服务、为人民服务和为首脑机关服务当作自己的份内工作，积极主动地去完成。一天上午，大连至北京的直达列车正点进站。军代处值班员办事路过出站大厅，看见一个十五六岁的女学生和一个年近七旬的老大娘坐在过道上望着出站口发呆。经询问，原来这一老一少要在北京转车去内蒙，老人下肢瘫痪，不能走路，被几个热心的旅客帮助下了车，正在为下一步怎么办发愁。军代表二话没说，立即和另一个过路的军人，把老人背到二楼候车室。老人因病大小便失禁，尿了裤子，沾湿了军代表的白衬衣，他顾不上这些。安顿好老人，又赶紧忙着去联系中转签字。上车时，他又到车站借来轮椅，把老人推到站台，背上车，还特意找来乘务员，托付他们帮助照顾。离别时，老大娘热泪盈眶，再三向军代表表示感谢。
〖-ZW/正文〗
