〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学师训班把学《决议》与军人价值观讨论结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸爱国心立报国志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个班的绝大多数学员，是来自全军十五所高等技术院校五十六种专业的本科毕业生。他们热情好学，肯于钻研，敢于标新立异。讨论中校党委引导学员以马列主义基本原理为指导，对照《决议》所提出的关于精神文明建设的根本任务，从分析人的价值入手，进而分析了军人的特殊价值之所在。学员们从中华民族自古以来军人所具有的以身许国的历史传统，谈到革命先辈为了共产主义理想和人民的解放事业，用自己的悲壮之举写下的浩气长存的军人史诗；从硝烟滚滚的南疆热土，谈到一次又一次的抗灾抢险的现场，从而找到了这样的答案：“祖国疆土无军不安，四化建设有军则速”。
    “实现军人的特殊价值，必须正确对待军人的得与失。”这是大家在讨论中的一个热点。学员们纷纷把自己的思想与《决议》的精神对照，加深对“得与失”问题的认识。师训班通过把学《决议》和现代军人的价值观讨论相结合，使学员们增添了献身国防教育事业的动力。他们表示：“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”，我们情愿选择这条奉献者的人生之路，实现自己应有的价值。
〖-ZW/正文〗
