〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫桑比克外交部长希萨诺当选为总统
    莫桑比克外交部长若阿金・阿尔贝托・希萨诺当选为莫桑比克解放阵线党主席。根据莫桑比克宪法规定，党的主席同时是国家总统和国家武装部队总司令。
    希萨诺1939年10月22日生于莫桑比克加扎省希布托县，是莫全国学生会的创始人和主席。
    国务院海洋资源研究开发保护领导小组成立
    为了加强对海洋资源研究、开发、保护工作的领导，维护我国合法的海洋权益，组织协调各方面的力量促进海洋事业的发展，国务院海洋资源研究开发保护领导小组，于11月3日正式成立。
    这个领导小组的组长，由国务委员兼国家科委主任宋健担任；副组长是农牧渔业部部长何康、国家海洋局局长严宏谟、国家科委特邀顾问杨浚。
    我国首次用遥感技术考察黄土高原
    我国首次利用卫星、飞机上的遥感装置对黄土高原的自然资源及水土流失综合考察。考察将从高空获取黄土高原的地貌类型、土地利用状况、自然资源等有关资料，得出准确可靠的数据，为经济开发和治理水土流失提供依据。
    我国洞穴竖井探测创新纪录
    最近，“中国――法国1986贵州洞穴科学考察队”在贵州省罗甸县坪岩乡探测了迄今为止我国洞穴探测最深的喀斯特竖井――挡海竖井，深度为三百零一点四米，创造了我国洞穴竖井探测的新纪录。 （均据新华社）
    延安地区不缺粮了
    除满足自给外，还有余粮供出口
    新华社西安11月3日电 （记者王言彬）多年来一直缺吃少穿的陕西省延安地区近几年积极发展农业，现在生产的粮食除满足自给外，一年还有八千多吨粮食供外贸出口。
    从1981年开始，延安地区全面推行农业生产责任制后，农业生产得到较快发展，逐渐改变了吃返销粮、救济粮的局面。1984年，这个地区人均占有粮食四百六十八公斤，超过了全国的平均水平。1985年出口粮食八千吨。今年仍将有大宗粮食出口。
    北京站向中转的新老兵提供座号
    本报北京11月3日讯 赵占平报道：笔者从北京火车站获悉，凡零星到北京中转车的新老兵同志，如果您买票的话，火车票请买到北京站或买通票加快到京，然后在北京买终到站的车票或在北京加快到你所要去的地方。这样，基本上可以保证在京中转时有座号。
    假如你是从沈阳到广州，就先买票到北京，在北京再买票到广州。或者，你买通票只加快到北京，从北京再加快到广州。
〖-ZW/正文〗
