〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见著名数学家陈省身时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持机构活力就要实行干部年轻化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中国将来有三四十岁的政治家、科学家、经济管理学家担负重任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平说，我们搞政治体制改革的第一个目标就是保持各级机构的活力。要保持活力，就要实行干部年轻化，不搞年轻化就不可能有活力。学术界也是一样，有才干的年轻人要上去，学术界才能活跃，光靠老同志还不行。
    他说，我们建国时的一些领导人都是四十多岁。当然，我们那时已经历了二三十年的革命斗争。不过搞科学、搞学术就没有这个问题，年轻人只要有本事就应该提拔。
    邓小平说，他希望中国将来有三四十岁的政治家、科学家、经济管理学家担负重任。
    七十五岁的陈省身对邓小平说，你在巴黎从事革命活动时很年轻。
    邓小平笑着说，那时我才十六岁。我二十五岁时就当中共中央秘书长，也可以嘛！二三十岁的年轻人，如果有能力、思想好，要培养，不破格不行，同时我们要搞退休制。
    会见时在座的国务委员宋健插话说，现在同行当中有攀比现象。
    邓小平说，这个非改不行，没有一点勇气不行。对于学术界，要明确我们的政策，要勇于打破论资排辈，真有本事的人很容易比较出来，要从学术界开始做，教育界也一样。
    国家教委副主任何东昌今天也出席了会见。他告诉邓小平，上海现在提了两名三十岁左右的人当教授。邓小平说，那很好。陈省身先生也是三十多岁成名的。
    会见结束时，宋健和何东昌向邓小平建议，每年提拔、重用几十个年轻的科技和教育方面的专家，那样，十年后就有几百个。邓小平说，“我拥护你们的建议，你们振起精神干吧！”
    随后，邓小平设宴招待陈省身夫妇。
    陈省身曾是美国国家数学所所长，在国际学术界享有很高的声誉。他对中国数学的发展和数学人材的培养十分关心，现任天津南开大学南开数学所所长。今年10月初，陈省身再次来华讲学。邓小平与陈省身交谈时称赞他在南开大学的工作中所取得的成绩。陈省身说，他很高兴能为中国做一点事情，并对能第三次同邓小平见面感到荣幸。
〖-ZW/正文〗
