〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱/栾平/徐明歧/陈先岩/张熹/王传荣/赵泉/张彦柱/冉守疆/薛敏/程绍明/贤和/唐连池/张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮团五连在整体训练中，组织干部骨干进行以“合成”为主要内容的“四会”培训，一年来，经上级考核，有五名干部骨干成为团的“四会”教练员。 （周立柱）
    某分部所属药材仓库，经上级有关部门批准，采取军地互通有无、展销代售、送货上门等措施处理积压药材，收回流动资金十八万七千余元。 （栾平）
    今年前十个月，北京军区第二六九医院化验科技师赵月娥，对一百例孕妇末梢血测定鉴别胎儿遗传性疾病准确率达97％，对于及早采取相应措施，控制遗传性疾病提供了依据。 （徐明歧）
    截至10月上旬，某军械修理所十年来检修各种枪支二十余万支（挺），无丢失，无事故。 （陈先岩）
    某守备团后勤处，为适应军地一体化训练的需要，相继建立起饮食服务技术培训中心、机械维修中心，医疗技术培训中心。同时还建立了蔬菜种植、林果培育、水产养殖、家禽饲养基地。 （张熹）
    第一三○医院军医赵进采用“变色牙覆盖术”治疗黄赭色牙齿、暗灰色牙齿等多种病例取得明显效果。到10月上旬，口腔科共收治病人三十余例，治疗成功率达100％。（王传荣）
    截至10月上旬，南京军区后勤部军事医学研究所已取得三十二项科研成果，其中二十四项获国家和全军科研成果奖，被评为全军先进科技单位。 （赵泉）
    某坦克团利用废旧器材，经过两个多月四十多次实验，试制成功“多功能坦克射击预习靶架”。这个新式靶架可供十四台车辆预习，训练容量为过去的十四倍，并且只需一个人保障即可。 （张彦柱）
    今年，云南省曲靖军分区从全区以民兵经济实体中提留经费十万零六百四十二元，用于民兵军事训练，从而减轻了群众的负担。 （冉守疆）
    四川省军区通信站开展“一专多能”训练取得显著成效。截至9月底，全站90％以上的人员掌握了有线、无线的十四个要素的四至五门通信专业技术。 （薛敏）
    某导弹部队去年以来共撰写出三十二篇有价值的学术文章，其中的“合成训练”、“机动作战”、“多能减员操作”、“两套班子操作”等得到上级的肯定。（程绍明）
    空军某飞行学院领导带领学员踏着红军的足迹，路经乌斯河、安顺场、沪定桥、二郎山、雅安等十个县境，对学员进行了一次生动实际的爱国主义和光荣传统教育。（贤和）
    沈阳军区空军10月初在北京建立了“退伍老战士北京中转接待站”，负责解决中转签票、乘车、住宿等事项，受到铁路部门赞扬。 （唐连池）
    成都军区某坦克旅自办教导营训练坦克乘员，取得较好效果，截至10月底二百多名坦克驶驶员、炮长、车长经过八个月的训练，理论、实际操作考核优秀率均达到95.3％以上。 （张邦邦）
〖-ZW/正文〗
