〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武龙桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武龙桥”不长，却把相距一千五百公里的军民之情联结起来了。9月中旬，四川省芦山县快乐乡和大川乡政府联合给某部来信，欣喜地告诉指战员们：“以你部马武龙命名的‘武龙桥’正式通行了……”
    马武龙是这个部队一炮连的老战士。今年4月末，马武龙探亲回到了阔别三年的故土，整天浸沉在与乡亲们的欢乐之中。可是，不久便发生了一桩不幸的事：一位乡亲在渡快乐乡与大川乡之间的大川河时，被猛涨的河水吞噬了生命。快乐乡不快乐了，马武龙更是悲痛。他听村里人介绍说，近几年，大川河曾夺走了几十条人命。
    “为什么不在大川河上建一座桥呢？”一连几天，马武龙都在村外的大川河畔思索着，观察着。假期快到的时候，马武龙把一式两份建桥建议分别送给了快乐乡和大川乡政府。建议中有对建桥可行性的分析，有建桥的地点、桥样，有建桥资金的筹备形式等。最后，马武龙还把自己积攒的五十元钱献给了快乐乡作为建桥费用。
    马武龙不久就归队了。两个乡成立了建桥筹备组，并很快集资近五万元，按小马提出的建桥方案施工了。铁索桥建成后，芦山县政府的领导特意赶来参加通行剪彩，并把这座桥命名为“武龙桥”。 （朱高峰）
〖-ZW/正文〗
