〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食费不是“万能费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德云/韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    杨德云
    最近，某集团军对所属营以下单位的伙食费使用情况进行了全面调查，发现非伙食费开支竟多达几十项，一年就花去了十多万元。有的单位购买高档商品、搞招待、填补包干经费超支、修理电视机等都在伙食费上开支，甚至把伙食费挪作垫支生产经营成本。伙食费成了“万能费”。为此，战士们曾几经呼吁，伙食费要专款专用。
    总后勤部颁发的给养标准明确规定，伙食费只能用来购买主副食品和炊用燃料，不能挪作他用。伙食标准是根据部队干部战士的体力消耗制订的，必须让战士吃够规定的定量。如果把伙食费挪作他用，必然影响部队的战斗力。我们应该千方百计地让干部战士吃饱吃好，保持充沛的精力，更好地完成各项任务。再说，把伙食费挪作他用，侵占士兵利益，对部队思想作风建设也是极为不利的。
    （二）
    韩德栓
    我到某团采访时，发现有不少连队用伙食费给战士买生活用品，如毛巾被、小电扇等。机关有的同志对此不以为然，认为，反正羊毛出在羊身上。
    虽说这笔伙食费开支也花在了大家身上，但从实质上说，它不利于部队战斗力的提高。伙食标准提高的目的是为了让战士吃好，保持战士强壮的体魄和充沛的精力，而滥用伙食费，战士吃不好，身体素质跟不止，怎么能适应部队的紧张工作和高强度的训练呢？
〖-ZW/正文〗
