〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能用照顾奖代替思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺文光〖HH/换行〗DW：五一○三五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报刊登了《奖励应先照顾老战士们吗？》一文后，笔者带着这一问题对本部队基层中的奖励工作进行了调查，发现多数连队都有搞照顾的现象。
    某连队今年来（截至10月2日）立动受奖人数达54.6％，却没有一位是今年入伍的新同志。由于奖励标准不严，一些本来不够嘉奖条件的也受了奖。某连在今年6月份执行生产任务时，评选了十一位受嘉奖人员，唯独没有新同志的份。奖励用来照顾老同志的结果，起不到鼓舞先进、激励后进的作用，反而形成“受奖的不在乎，没受奖的不佩服”的消极心理，影响了连队工作。
    大多数同志都认为，奖励工作中存在照顾现象的主要原因是：有的领导试图用照顾奖励来代替思想工作。其实，搞好奖励也离不开深入细致的思想政治工作，偷懒、图省事是做不好的。今年又快到年终了，但愿各部队在年终评奖时，不要再搞这种照顾奖了。
〖-ZW/正文〗
