〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“木桶理论”与抓典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚文果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓典型，用典型指导工作，是一种重要的工作方法。不过，现在有的单位所抓的典型，对全局却起不到什么指导作用，甚至典型树得越高，它在群众中越孤立。这种现象，不禁使人想起外国管理学家提出的“木桶理论”。
    “木桶理论”认为，一只木桶盛水的多少，不在于木桶上最长的那块木板。而在于木桶上最短的那一块木板。如果你想提高木桶的水平，不需要去增加木桶上最长的那一块木板的长度，而要下功夫去补齐最短的那一块。如同一根链条，其拉力不取决于最强处，而取决于最弱处。绳从弱断，就是这个道理。
    一个单位的工作就象是一只木桶，我们抓典型的目的就在于提高整个木桶的水平。如果你不重视补齐那些“较短的木板”，而是一个劲地去加长那些“长木板”，那对于提高整个木桶的水平是没有意义的。为什么有的典型鹤立鸡群，可敬而不可学？这是一个重要原因。
    在一个单位抓个把冒尖的典型并不难，难的是提高整体的水平。我们可以从“木桶理论”得到启发，把抓典型和指导一般、鼓励先进与照顾多数结合起来，重点要放在加长那些“较短的木板”上，重视克服那些影响本单位水平的薄弱环节。
〖-ZW/正文〗
