〖ZQ/总期〗10525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新名词的运用与思维的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维科学思维方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科学技术和社会生产的发展，使一些新的名词、概念，如信息、反馈、系统、优化等等，在人们的生活、工作中得到日益广泛的运用。对此，有人嘲讽为“搞新名词轰炸”。我倒认为，新名词、新概念的广泛运用（当然是科学准确的运用），对于人的思维发展，是必不可少的。
    人的思维，是以语言为媒介和载体，对信息进行接受、加工、输出、传播的过程。没有语言工具，思维根本无法进行，语言不经常更新、变化，也同样影响人的思维的发展。当代科学巨匠爱因斯坦曾指出，人的智力和思维的发展，“很大程度上是取决于语言的”。科学史上，每次重大的科学突破，都伴随着许多新的名词、概念的出现，而这些名词、概念的广泛运用，又会反过来拓展人们的思维视野，丰富人的精神世界，大大提高人的思维和创造的能力。如美国科学家维纳、申农，在创立控制论、信息论的过程中提出的“信息”、“反馈”等崭新的概念，就极大地开拓、丰富了人们的思维视野。今天，人们不仅天天谈论“信息革命”、“信息化社会”，而且懂得了“信息就是资源、财富”的道理，注意在工作中及时、广泛地捕捉、处理、传输、反馈各种信息。人们从此进入了“信息”的新天地。
    把新的名词、概念引入到工作中去，绝不象有些人理解的只是“换换名词、说法”，“图个新鲜”，而在于运用现代科学的语言，确切地描述我们的各种工作过程，并有利于把当代许多科学方法运用到工作中，获得凭直观、经验得不到的效益。譬如，现代管理科学提出的“目标管理”这个概念，就不象有的同志所理解的，只是“订订计划”、“提提指标”，甚至认为“我们早就在这样做了”。“目标管理”是个有丰富内涵和严格科学界定的概念，它包括目标分解、确定方针、分级实施、行为评估、信息反馈、跟踪验证、目标修正等一系列内容。把“目标管理”的概念引入我们的管理工作，将会使我们的思维视野更加开阔，操作程序更加严密、科学，从而大大优化人的思维，提高管理工作的科学性和效率。
    人们刚开始运用某些新的名词、概念时，难免出现生吞活剥或滥用的现象；这主要是由于对其内涵外延把握不准确造成的。对此，主要是因势利导，而不应该“禁”、“堵”或者冷嘲热讽。语汇的变化更新，作为社会和人的思维发展的必然趋势，是“禁”不住也“堵”不了的。三十年代，有人曾以“食新不化”为借口，主张禁用“共鸣、结晶、相对、绝对”等新字眼。鲁迅先生当即指出：禁用新的名词，只会使“大众中有些人永远模糊”，他主张大量“增加语汇”，“该新添的就新添”，以便“给大众开拓知识”。如今，“共鸣、结晶、相对、绝对”这些当年的所谓“时髦名词”，不是早已普及，进入人们的口语了吗？
    意大利诗人但丁有句名言：“最好的骏马适合于最好的骑士，最好的语言适合于最好的思想”。今天，我们处在改革、开放的新时期，人们的思想空前活跃，受长期封建传统文化熏陶而形成的凝固、保守、静态的思维方式正在转变。与此相适应，我们的语言结构，也应该改变过去那种封闭、凝固的静止状态，大胆引进当代各种新的科学名词、术语，加以消化吸收。这样，才能适应现时代人的思维发展的要求，推进整个社会的文明、进步。
〖-ZW/正文〗
