〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议研讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈知源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从何时开始，在一些单位兴起一股研讨会热。各种研讨会一个接着一个，开得下面难以招架。有的是集中笔杆子搞会战，有的是把题目分配给单位或个人，有的是自下而上搞论文竞赛。这种研讨会究竟能有多大作用呢？不少人在表示怀疑。
    考察一下近年来兴起的研讨会，主要有两个问题值得注意：一是层层开。上面开过什么研讨会，下面各级也就会跟着开起来，甚至有的团也开起“2000年发展战略讨论会”。由于不从本单位的实际情况出发，研讨的题目太大，讨论起来只能是海阔天空，不着边际。二是事事开。不仅各行各业都开，而且明明是听取汇报、布置工作、检查评比的会议，也要冠以研讨会的名称，挖空心思在新名词上做文章。这些不从实际出发，名不副实的研讨会，下面的同志是很反感的。通知一来，既要派人参加，还要准备材料，不完成吧，是上级指定的硬任务，完成吧，负担太多，力量有限，只好少数人关起门来粗制滥造，或者推到下面去应付交差。长此以往，不仅徒然浪费精力，而且助长坐而论道、务虚不务实的表面文章、文牍主义。
    当然，我们这样讲并不是对研讨会一概否定。如果决策部门在作出重大决策之前，作些研究和讨论，对所要制定的措施进行科学论证和可行性研究，这当然是非常必要的。理论宣传和教育部门，对一些重大理论和实际问题，在充分准备的基础上研讨一番，对于统一认识，搞好宣传和教育也是大有好处的。但是，切不可一窝蜂地大家都去召开那些不从实际出发，不解决问题的形式主义的研讨会。
〖-ZW/正文〗
