〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊熊火海更显出人民军队本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/本报评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水火无情。大兴安岭一场罕见的山火，无情地吞噬着大片珍贵的森林，烧毁了国家、人民大量血汗财物。
    人民有情。全国亿万军民焦虑地关注着大兴安岭的灾情，深情地惦挂着灾区的兄弟姐妹。
    子弟兵英勇。连日来，沈阳军区3万官兵开赴灾区，同森林警察、当地群众一道，顽强地同烈火搏斗，全力保护人民生命财产，表现了大无畏的革命英雄主义气概。秉承军内外广大读者的心愿，我们谨向扑火抢险第一线的军民致以亲切的慰问和崇高的敬意！
    哪里山火逞凶狂，哪里就有解放军。参加扑火抢险的广大官兵雷厉风行，不畏艰险，顽强拚搏，连续作战，以舍生忘死为人民的无私行动博得了上自中央领导、下至灾区群众的高度评价：“你们立了头功，人民感谢你们！”“关键时刻还是解放军！”这些由衷的赞语，是扑火抢险部队的光荣，也是对全军战友的鼓舞。“脚踏着祖国的大地，背负着人民的希望”，人民军队从诞生那天起，就以全心全意为人民服务为宗旨。在和平建设时期，我军不仅要成为保卫祖国的钢铁长城，而且要担负抗灾抢险、建设重点工程等突击任务，成为建设祖国的生力军。参加扑火抢险的广大官兵深深懂得这一点。他们当中的一些同志，不乏急需解决的家庭困难和个人问题，然而一声令下，立即义无反顾地奔赴灾区。在他们心灵的天平上，祖国人民的利益高于一切。烈火见真金。熊熊火海，更显出人民子弟兵的光荣本色。
    人民的信赖是我们力量的源泉。危难面前，灾区群众把军营视为“安全岛”，把部队当作“主心骨”，把扑火抢险的重任和希望一起交给了解放军。这在我军历史上是一个带规律性的现象。抗击外敌入侵不用说了，每当抗击洪水、地震、风灾、雪灾等关键时刻以及突击重点建设工程项目等等，人们不也总是首先想到自己的军队吗？子弟兵从未辜负人民的期望，因为“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”。爱人民者人民爱――此情此理，信史昭昭，我们应当铭记在心。
    参加扑火救灾的部队，受命于危难之际，开进于仓促之中，却表现得行动快速，作风紧张，组织严密，纪律严明，富有战斗力。这很不简单。火场就是战场。扑火抢险对部队的各项素质来说，既是一次艰苦锻炼，又是一次类似实战的检验。烈火检验面前过得硬，不能不归因于平时工作卓有成效。这就再次提醒我们，作为一支军队，任何时候都不能松懈战斗意志，降低工作标准。只有扎扎实实地练兵千日，才能毫不含糊地用兵一时。
    祖国的南疆，屹立着坚守国土的英雄。祖国的北疆，拚搏着扑火抢险的勇士。我们战斗在祖国四面八方的战友们，又该如何向他们学习，在各自的岗位上作出更加出色的贡献呢？
    灭火突击队森林警察手提风力灭火机在战斗。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
