〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钱往基层花”引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建芝陈刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钱往基层花！”近两年，这句话在部队叫响了。然而，山东省军区后勤部在这个问题上的一段曲折经历，耐人寻味。 去年，为了加强基层后勤建设，省军区后勤部从生产收益中，拿出一定数量的钱，用于基层，改善了连队的物质文化生活，实现了“斤半加四两”。
    可是，今年年初，由基层反馈上来的竟是一片讨钱要物的呼声，请求追加计划外经费：营房营具维修费，按计划“缺口”很大，必须追加；运输车辆维护保养费也需要增加，否则，将影响训练车辆的完好率；少数连队反映，“斤半加四两”的“后劲”不足，不采取措施，伙食水平会掉下来……
    对此，机关的同志犯起了琢磨。有的说：“先前没往基层花那么多钱，也没听到啥反映。莫非是我们往基层给钱给物太多了，养成了他们的依赖心理？”还有的说：“如今，下面的‘胃口’越来越大了。”
    部领导没有附和众议，而是分头下基层，把各个军分区以及直属单位“摸”了个遍，调查结果表明：问题不在于基层有了依赖情绪，主要是花钱办事不大讲究方法。比如说：
    ――盲目追求急功近利。一些单位的领导，只想着在自己的任期内多为部队办点实事，但缺乏对基层长远建设的统盘考虑，花钱办事打“乱仗”，想起啥搞啥。有的单位去年刚刚投资改造了营房，今年就想推倒盖新的。
    ――管理水平低。相当一部分连队虽然实现了“斤半加四两”，但由于对钱物管理不善，浪费严重，改善伙食的代价很高。
    ――守着“泉眼”却四处找水“喝”。一些医疗卫生部门至今还坚持不对外门诊的制度；运输车辆用于驾驶训练，仍是车轮空转，只“耗费”，不“生产”。
    问题出在基层，领导机关的责任呢？部党委经过分析认为，“钱往基层花”的方向没有错，但单单给钱给物并不是“抓基层”的全部涵义。领导机关在抓基层过程中，还须多在给钱给物以外做文章。他们先从领导机关抓起，周密计划，注意把财力物力集中到长期性建设上。某连原打算修复一批破旧床铺，后勤部得知后，帮他们算了一笔账：修旧费用至少要3500元，而购置新的不过需要5000元。于是，他们从长计议，多批给连队一些钱，购置了新床铺。
    过去，把钱拨下去就算完事。如今，他们坚持“跟踪问效”。军需处的同志“跟”着伙食补助费一道下基层，帮助一些连队完善食堂管理，减少浪费，饭菜质量有了提高，伙食费用却降下来了。
    过去，只要基层伸手，机关就给，现在，先帮助基层自身挖潜，实在解决不了的困难机关再给钱给物。运输处帮助基层运输分队搞起了“以训带运”避免了训练车轮空转，提高了训练质量，初步实现了“以车养车”。
    钱，仍然往基层花，但“招”法变了，使基层管理上了路，提高了他们解决自身问题的能力，动辄要钱要物的呼声也渐渐少了。
    编后话
〖-ZW/正文〗
