〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆水行舟奋进者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军先进企业7312厂厂长李金生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，厂长难当，军工企业的厂长更是难上加难啊！7312工厂厂长李金生以坚强的毅力和勇气，带领全厂职工出色地完成了国家交给的生产任务，1986年实现工业总产值1250万元，实现利润250万元，比1985年翻了一番，同1980年相比增长4倍，人均利润率达到全军同行业先进水平。他在困难中走出了一条成功之路。
    李金生是这个厂的老人。一千几百人的厂子，他一合眼，每个车间的设备，每个工人的音容笑貌，都能清楚地展现在面前。他的心与工人们贴在一起。
    他被任命担任厂长后，第一件事是调整不合理的分配制度，改变企业吃国家大锅饭、职工吃企业大锅饭的状况，调动职工的生产积极性。5车间以往生产木托采取工时定额计奖办法，工人只考虑完成工时定额，不计成本，结果工时用了很多，任务完成不好。从1986年起，这个车间实行单件联利计奖办法，彻底扭转亏损局面。
    宝剑车间原是个基础较差的车间，除了几名骨干外，不少是编余人员，缺乏工作劲头，不好管理。这时，李金生帮助该车间制定和实行了一整套严格管理和奖惩制度，调动了职工的积极性、创造性。该车间生产了远销10多个国家和地区的高质量健身宝剑，受到了包括丹麦国王在内的许多贵宾和外商的赞扬，既创了外汇，又为国家争得了荣誉。
    作为一个企业的领导人，需要有信息观念、效益观念、市场观念、竞争观念，搞好经营决策，看准并发挥企业的优势，争取可观的经济效益。从1986年起，李金生的足迹踏遍了山东、云南、内蒙等地。他参观、访问、座谈、考察，捕捉市场信息。在为军用仓库研制密封窗过程中，得知轻纺、食品等仓储很需要保温防潮设施，就加紧改型研制出4种规格的手动、电动密封窗，开发了新产品，满足了用户需要。该厂研制生产的健身宝剑，开始品种单一，销路不好，后来经市场调查，针对健身与武术的要求，生产出了多种规格的伸缩宝剑、直剑、坤剑、工艺刀等7个品种，形成系列，打入了国际市场，增加了外贸出口，并在全国27个省市打开了销路。
    近几年，该厂利润逐年大幅度增长，李金生很注意办集体福利事业，在职工家属宿舍区安装了闭路电视，扩建了职工宿舍，修建了浴池，完成了发电厂余热取暖工程，整修了厂区宿舍马路，新打了深水井等，解决了职工生活的几个大问题。
〖-ZW/正文〗
