〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聘任制办活了休养灶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗213医院实行改革的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏艳张森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民以食为天，饮食的好与差、科学与不科学，对于病人尤其重要。可不少医疗单位，一提起休养灶，患者中总是“摇头”的多，这几乎成了一些医院的“老大难”。改变这种状况，促进休养员恢复健康，是一项不可忽视的工作。213医院对休养灶所进行的改革具有参考价值，有关单位不妨一试。 ――编者
    4月中旬的一天中午，我们刚进第一休养灶，香味便扑鼻而来。到里一瞧，米饭、包子、馅饼、馒头，热气腾腾；麻辣鸡块、宫爆肉丁、鱼香肉丝、麻婆豆腐等，色、香、味具佳；哟！食堂的一角，还增设了小菜专柜，什么火腿肠、豆腐乳、雪里红、四川榨菜等，品种10多个。
    一细问，他们的服务方式也变了：休养员一进食堂，站在门口的服务员便微笑问好；待坐到指定的餐桌后，很快就会端来预约的饭菜；吃好之后，服务员还甜甜地道声“再见”。
    以前，这个医院的休养灶是吃“大锅饭”。实物管理差，常有“外流”现象；饭菜质量差，餐餐都有“残汤剩饭”；服务态度差，炊管人员与炊事员时有口角冲突。院务处多次想办法，但都没有从根本上解决问题。今年年初，院领导为改变这种状况，实行了两项改革：对炊管人员实行聘任制；对休养员实行预约选餐制。他们还给炊管人员建立了岗位责任制。炊管人员在聘任期内，表现好的可以续聘，否则，随时解聘；与此同时还实行基本工资、浮动工资和奖金相结合的工资制，并制定了一套严格的奖惩制度。
    为了让休养员选餐方便，同时监督休养灶的工作，医院的两个休养灶都搞了市场菜价一览、病理饮食指南、百例菜谱及用料剖析、烹饪常识4个专栏。
    3个多月来，休养灶的改革显示了许多好处：
    钻研烹饪技术蔚然成风。预约选餐制每天坚持8种主食、8种小菜、8种副食。为了提高烹饪技术，他们“走出去，请进来”，虚心学习。炊事员王胜利、焦宝军从事烹饪工作时间不长，但他们抓紧时间，刻苦钻研，前不久参加地方统一考试，双双获得3级厨师职称。管理员王文海运用科学手段，对炊事员实行了“量”化管理，调动了大家的积极性。
    工、休人员关系得到了改善。炊管人员和休养人员的心贴近了。过去是管吃饱不管吃好，现在是把病人当亲人，管吃饱又管吃好；过去是我做什么，你吃什么，现在是把病人当主人，你吃什么，我做什么；过去是只管做饭，不管服务，现在实行了餐馆化服务。炊事班每周还去各科室征求意见，调查少数民族、老人、儿童及特殊病人的饮食需要。
    杜绝了浪费现象。过去实行集餐制时，顿顿都有“残汤剩饭”，两个灶每月大约浪费300多元。改革后一改旧貌，碗净碟干，饭菜不剩，谁见了都高兴。休养员董兴谱说：“我曾当了多年的医院院长，休养灶的浪费问题也没解决。你们现在干得好！”
〖-ZW/正文〗
