〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两地情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军人的好妻子贺凤琴和老山前线模范军医高华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩武广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她――贺凤琴，一个黄土地上的普通农村妇女，今天却出现在北京，受到军委领导同志的接见。在甘肃，她成了家喻户晓的人物。
    他――高华，一个老山前线的普通军医，却站在军委副主席杨尚昆的面前，接受着老将军亲手给他挂奖章。在老山，他成了深受官兵爱戴的人。
    她
    她明显削瘦了。
    丈夫赴前线后，公公的旧病又犯了，整天卧床不起；房子要修缮，牛棚也到处漏雨；妹妹要出嫁，小叔子的腿病又严重了；……
    凤琴，有多少家务等着你去做啊！
    “啊――老山前线！”
    “那不是高华吗？”
    “是他！”中等的身材，斑白的鬓发，头戴钢盔，穿梭在硝烟炮火里。过年了，能在电视荧光屏上见到高华，作为妻子，谁有她高兴。
    她在人们的狂呼声中离开了放电视机的房间，跑到门外激动得哭了起来，她为自己的丈夫分担了多少担子啊！
    为了治好公公的病，她用小平车拉着老人四处求医，并在娘家村子的养牛专业户处给公公每天订一斤牛奶。从高华家到她娘家10多公里，她每隔一天就要取一次奶。老人望着媳妇凹陷的双眼，泪水从眼角滚落在枕头上……
    为了这个家，她学会了跟着男人们犁地、碾麦、扬场。娘家哥替她在西峰肉联厂联系当临时工。厂离家将近15公里，冬天凛冽的寒风把她脸冻成了紫铜色，手脚也裂开了一道道血口。好心的师傅劝她说：“娃，你丈夫不在家，一家人全靠你了，别冻坏了身子，不买条围巾，买个口罩和手套也花不了几个钱。”她抿嘴一笑说：“不冷，我惯咧！”
    新春佳节，她特意给丈夫写信报告了一年丰收的喜悦：
    “年关到了，你一定牵挂家里的事。这几天我和爹算了一下，今年咱家母猪下了两窝猪娃，卖了300多元，苹果卖了近400元，鸡蛋和兔毛卖了400多元，加上蔬菜卖的钱，全年纯收入1400多元。尽管今年气候不好，咱家的粮食还是打了2000多公斤……”
    他
    在前线，高华坚决要求到最艰苦、最危险的二连阵地上去当随队军医，团卫生队长、后勤处长都一一回绝了他的请求，理由是他年龄大，家庭负担重，不适宜到一线。
    他急了，先后14次找师团领导，竭力陈述自己去一线阵地的理由。他在决心书上写道：“即是组织给我处分，我也要去前沿阵地！”他把决心书连同妻子支持自己上战场的信一同交给了领导。领导被打动了。师政委来到他的住处，握着这位比自己年龄还大的军医的手说：“老高，你是我们学习的榜样，我们批准你的要求。”望着政委温和炽热的目光，他眼底发潮，泪水象断了线的珍珠。
    一次，越军频频向我境内实施炮击和偷袭。凌晨4点钟，大雨如注，二班阵地上打来电话报告，战士李志林负伤，伤势严重。这时各阵地的枪声和手榴弹爆炸声响成一片，越军的炮弹不时在洞口爆炸。他迅速穿上衣服，背起药包，顺手抓了顶钢盔就向外冲。指导员马文山用力把他拉回洞内，埋怨说：“天这么黑，炮火这么紧，你怎么能出去呢！”
    他的脸上立即冒出了汗珠：“阵地上的伤员？”
    “那也得等天亮了再上去！”
    “伤员出危险怎么办！”
    “先打个电话让卫生员包扎！”指导员坚持说。
    不行，我得亲自去！”
    “老高――”指导员激动了，“你家里上有老下有小，万一有个闪失，我咋向领导交待？不行，我要对你的安全负责！”
    “你对我负责，谁对伤员负责！我是医生，医生有伤不救，是耻辱！”他也激动了，“指导员，你要知道一个军医在战场上的责任呀！”
    指导员拗不过他，只好亲自带了六名战士掩护他上了阵地。
    她和他
    在她――贺凤琴的支持下，他――高华先后5次立功，14次受奖，8次被评为好党员、好干部。
    在他――高华的激励下，她――贺凤琴成了甘肃省有名的拥军模范和全国三八红旗手。
    情是相互付出的。在平凡的生活中，在绿色的军营里，在血与火的战场上，她和他同用自己无私的奉献精神浇灌着人生最美好的两地情。
〖-ZW/正文〗
