〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钱神通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古城徐州景色清幽的云龙山下，人们传颂着一个新闻人物。他就是南京军区坦克某师后勤部新艺服装厂厂长钱元龙。
    四把剪刀起家
    1983年10月，正在师教导队任教员的钱元龙，接受了一项特殊使命：去创建新艺服装厂。
    钱元龙走马上任了。当他踏进服装厂一看傻眼了：天呐，这哪象个服装厂，仅有的四台缝纫机蒙上一层厚厚的尘土，一块用旧木板拼成的案台上，零乱地放着四把剪刀。
    他咬了咬牙，决心闯出一条生路来。
    于是，一个忙碌的身影，一会儿出现在部队机关，一会儿出现在工厂车间，一会儿出现在街头商店，商量办法，筹借贷款，购买缝纫机。钱不够，他又跑回家里，把自己积存的家底子全部拿了出来凑上。
    “马”买好了，还要招“兵”，钱元龙又设起考场，凭着自己入伍前在家当过几年裁缝的资格，自当“考官”，对前来就业的军人家属们一一考核……
    就这样，经过好一阵忙乎，一个拥有18台机器、28名工人的服装厂办起来了。
    追“鱼”
    一个星期天。钱厂长正在商店选购布匹，一位女青年从他身边擦身而过。老钱见那位女青年穿的服装款式比较新颖，便放下布匹追了出去，一边追一边掏出本子描画。后来，人们把这段佳话，叫做“追鱼的故事”。他这样做是被逼出来的。当今社会，随着人们生活水平的提高和审美观的变化，服装业面临着严峻的挑战：往往一种服装推出，长则半年，短则个把月就一阵风过去了。一个部队小厂，要想在强手如林的服装行业站稳脚跟，如果没有高人一筹的设计，就振兴无望。为此，钱厂长进行了苦苦的探求。他每周必外出一次了解行情，尔后经过综合分析，精心设计，创出自己的风格。几年来，他先后设计出了“特色驯马服”、“西服套裙”、“女式开刀两用衫”等10多种新式服装，制作了60多种服装样板，使新艺服装厂在适应社会潮流中求得了生存。
    “织女星”的诞生
    现在人们对服装的要求，不仅款式要新，而且做工要精，没有技术过硬的工人作“后盾”，就会失去竞争能力。但是，新艺服装厂的工人，大都是农村来的随军家属，只能凑合着蹬蹬机子。钱元龙决计要改变这种情况，在全厂掀起了一场“大练兵”活动。他亲自当教员，买来了20多种裁剪方面的书，从理论，到制图、剪裁、缝制，全面训练。还到服装行业比较发达的江南，请来名师指点，使工人们技术水平迅速提高，由原来的只能做“老三样”（被子、劳动用品、田径裤头）发展到能够熟练地制作各类高档服装。江南一位老裁缝说：这个厂有了一批“织女星”。
    有了一批心灵手巧的“织女星”，制作出的服装款式新颖，做工精细，倍受顾客青睐。目前，徐州市有11家商店争相为这个厂代销服装，一些个体商贩也前来争着订货，使该厂产品供不应求，产值大幅度递增。
    钱元龙办厂有方，给部队作出了较大贡献，多次受到上级表彰。大伙儿见了他都诙谐地说：“老钱的本领真能通神呐！”
〖-ZW/正文〗
