〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮海战役被外军列为世界著名战役战例研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊慧明樊昊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗淮海战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电 （记者羊慧明、通讯员樊昊）38年前震惊中外的淮海战役，今天被一些外国军事研究机构作为世界军事史上著名的战役战例进行研究。
    外国一些军事研究机构评价，中国人民解放军在淮海战役中以60万兵力战胜80万蒋军，在世界战争史上是一个罕见的奇迹，是从理论与实践结合上研究大兵团体战的一个范例。他们认为，研究淮海战役，可帮助本国军官了解亚洲，特别是中国的军事史。美国一些军事学院把淮海战役作为世界战史课的重要战例讲解，有的专门邀请中国军事专家前往介绍淮海战役情况，有的组织专门班子进行专题研究。美国参谋指挥学院研究员鲍加礼还专程来我国搜集淮海战役资料，到淮海战役战场故址采访，准备写一部介绍淮海战役的专著。
〖-ZW/正文〗
