〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做好团员发展对象的培养教育工作？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛林何昌友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是新团支部书记，缺乏工作经验。最近，我们接到两名青年要求入团的申请书，我们研究时觉得应该做好培养工作，但又缺少办法。请给予指教。
    沈阳军区某测绘队 丛林
    丛林同志：
    做好培养教育工作，是保证新发展团员的质量的重要措施。在接纳一个青年入团前，要做的培养教育工作是不少的：确定专人和团员发展对象联系，经常了解本人的思想情况、工作情况，加强个别教育；教育要求入团的青年积极参加工作实践，并从中经受教育和锻炼；注意吸收他们参加一些团的会议和团的活动，注意给他们辅导团的知识，加深他们对团的了解。在进行上述工作的过程中，要注意结合团员发展对象的特点，把政治性、思想性和知识性统一起来，以增强对他们的吸引力。
    何昌友
〖-ZW/正文〗
