〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救“灭鼠大师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德海任庆昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢救猫头鹰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呀？猫头鹰！”这天，某仓库业务处长周洪涛和几名干部战士在树丛中发现了一只奄奄一息的猫头鹰。这位长期从事药物工作的老同志，立即意识到了什么，直奔卫生所……猫头鹰被人们誉为“灭鼠大师”，属于国家二类保护动物。据有关部门统计，一只猫头鹰每年能捕食老鼠1500多只。近月来，这个仓库的树丛里、天空中，经常出现三五只猫头鹰盘旋捕食，使鼠患渐渐平息。不料，其中一只吃了中毒的老鼠，造成间接中毒。
    顿时，卫生所里充满了紧张气氛。医生张秀凡立即为病鹰洗了胃，并注射了解磷定，整整忙了两个多小时。之后，张景海药师和战友们一日三次喂药、喂水。猫头鹰主食肉类，张景海便从自家带来鸡肉，食堂的战士们听说后，送来剩下的骨头肉……10天过去了，这只猫头鹰在他们的精心照料下，恢复了健康。这天夜里，他们刚把笼子打开，猫头鹰就“扑啦啦”飞向夜空。
〖-ZW/正文〗
