〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展横向联系加强多方协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军医学科技五年取得九千余项成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军医科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年来，全军共获得医学科技成果9344项，其中荣获国家发明奖61项，国家科技进步奖49项，军队科技成果一、二等奖353项。战时特种武器伤害的医学防护研究，荣获国家科技进步特等奖。在军事医学研究方面，野战外科、“三防”、军队工生、航空医学、航海医学等有了新的进展，有些项目接近或者达到国际先进水平；在临床医学研究方面，具有军队特色和优势的烧伤、心脏外科、肝胆外科、显微外科、耳鼻喉科等学科和专业又有新的发展提高，大面积深度烧伤治疗成果、十指断离、双腕断离再植成功，为国内外所瞩目；手术治疗先天性心脏病，例数之多、死亡率之低居世界先进水平；在中医中药的研究应用方面，针刺治疗癔瘫、新医正骨、中西医结合治疗老年病等，都取得了很好的效果；在新技术、高校术的研究应用方面，生物工程取得了一些好的成果，遗传工程产品已向国内市场投放，激光医学、微电脑应用等研究有了良好的开端。
    全军医学科学技术五年来的发展有一个显著的特点，就是很多单位积极进行科技体制和管理体制改革，打破封闭，大力发展横向联系，加强多层次、多渠道、多方位的协作。
〖-ZW/正文〗
