〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她架通了“孕桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门口出现了一对农民夫妇。那汉子从贴身的衣袋里摸出一张皱皱巴巴的介绍信，指着上面的红印章，声泪齐下：“大夫，俺的儿子在车祸中死亡了。俺的媳妇也做了绝育手术，请你给俺想个法子，让她再生一个吧！”
    郭小奇怦然心动。作为一名妇产科医生；她很清楚，施行了输卵管绝育手术，就截断了连结子宫的“孕桥”，堵塞了生儿育女的通道。面对着痛不欲生的夫妇，她决心架通被截断的“孕桥”。
    架通“孕桥”，有些医院曾做过吻合输卵管的尝试，但成功率不高。郭小奇决心另辟蹊径，采用无创伤缝合线在显微外科镜下进行吻合。
    动物实验开始了。她在大白鼠的腿部吻合血管；继而在兔子的体内吻合输卵管；接着又在人体标本上吻合输卵管……操作难度层层递进。“成功了！”经过几十次的训练，郭小奇和她的助手终于掌握了显微外科的吻合操作技术，并运用于临床。天津宝坻县粱家沽村的郑永霞，一儿一女在游泳中同时淹亡，一度精神失常。郭小奇为她做了“架桥”手术，如今，她又生下一个活泼可爱的孩子，原先呆滞的面容，焕发了光彩。
〖-ZW/正文〗
