〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏妈妈，你在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，一封云南前线某部政治部代表参战的全体将士写给苏妈妈的感谢信飞到我们手中，并委托我们寻觅对子弟兵一片赤情的苏妈妈，感谢老人对前线“儿女”的亲切关怀。
    我们来到吉林省梅河口市民政局，优抚科的朱科长知道我们的来意后，马上指示户籍员进行核对，按照信上说的地址：解放街道三委九组没有找到苏振清这个名字。
    为了帮助前线将士寻觅苏妈妈，民政局、宣传部、妇联、解放街道等同志参加的查寻小组，挨门挨户进行查找，三委近百户人家都问了个遍，没有这样一位叫苏振清的老妈妈。苏妈妈，您在哪里呢？
    陪同我们的市委宣传部新闻科钟科长讲了这样一件事：两个月中，前线接连来了7封信，希望我们表扬为前线赠送背心、手套和书刊的王红、李辉等人，我们按照地址去找，结果花费了半个月的时间，也没有找到。
    这样的事过去也没少遇到过，还有为前线寄钱的、寄糖果、烟酒的，我们却很少找到这些慰问者的下落。
    听了钟科长的一番话语，我们心中涌起一股激动之情，是呀，苏妈妈你在哪里？还有王红、李辉你们在哪里？
    你们在机关的办公楼里，在工厂的车间里，在绿色的田野上，在喧哗的校园里，…… （学武）
〖-ZW/正文〗
