〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应赵紫阳李先念邀请来我国正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成主席抵达丹东〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社5月20日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成，应中共中央代理总书记赵紫阳和国家主席李先念的邀请，对中国进行正式友好访问，今天下午乘专列到达中国边境城市丹东。
    从北京专程来丹东迎接金日成主席的中联部部长朱良，外交部副部长刘述卿，中国驻朝鲜大使宗克文，以及中共辽宁省委委员、中共丹东市委书记刘仲文等丹东党政军主要领导人和各界群众到车站热烈欢迎金日成主席。朝鲜民主主义人民共和国驻沈阳总领事馆总领事柳万福也前来丹东车站迎接。
    今天，丹东车站飘扬着中朝两国国旗。16时15分，金日成主席一行乘坐的专列驶进丹东车站。车站上，锣鼓喧天，欢迎群众挥动花束、彩带，载歌载舞。少先队员向金日成主席献了鲜花。金日成主席向欢迎群众频频招手致意。
    金日成主席在丹东稍事休息后，登上专列，前往北京。
    金日成主席的主要随行人员有：朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉，党中央政治局委员、政务院副总理兼外交部长金永南，党中央政治局委员、书记许锬，朝鲜驻中国大使申仁夏。
〖-ZW/正文〗
