〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心和力量来自哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员何兆信与某团政治处主任刘永庆谈心录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝李广哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京。总政治部西直门招待所。
    参加全军基层政治工作会议的济南军区某团一连指导员何兆信与闻名全军的模范指导员、某团政治处主任刘永庆相伴住这里。
    《解放军报》5月9日以《进来是块铁 出去是块钢》为题，突出报道了何兆信做好后进战士转化工作的事迹后，在会内外引起强烈反响。人们为他对做好新形势下的思想政治工作充满信心、敢于碰硬的事迹所感动，同时，还想进一步知道，他的信心和力量来自哪里？
    刘永庆也是如此。我们参加了他们的几次促膝谈心，现录下几段，以飨读者。
    刘永庆（以下简称刘）：现在有不少指导员，见了后进战士就打怵。你有句话说得很好：战士中只有没出炉的钢，没有出了窑的砖。不把后进战士看扁、看死，相信他们都有可塑性，都能转变好。可有些指导员不这样看，战士一出点毛病，就说“没治了”。
    何兆信（以下简称何）：说战士“没治了”，实际上是指导员自己“没法了”。我就听到过这样一种说法，“政治干部难当，政治工作难做，老办法不灵，‘左’办法不行，新办法不明”。这实际上是对新时期政治工作的威力和作用产生了怀疑和动摇。依我看，要使政治工作灵验，让人信服、做政治工作的，首先自己要信政治工作。
    刘：看起来，这是不成问题的问题，但实际上并没有解决，特别是批了“突出政治”、“精神万能”那一套后，有些同志“从一个极端走到另一个极端，认为政治工作无用了。对新时期究竟是政治工作管用，还是其他东西管用，思想上模糊了。
    何：不瞒您说，在这个问题上，我也干过两件蠢事儿。还是我刚当副指导员那阵，为了发动团员青年做好事，我套用地方上定额管理的办法，提出一年内谁补鞋150双，理发300人次，做50件有影响的好事，年终可评优秀团员、青年。谁知，这法子一公布，战士就议论纷纷：“做好事又不是图表扬，谁还做一件记一件？”就连原来做好事比较多的同志，也怕别人说闲话而不敢做了。我只好取消了这一规定。再一件就是，1982年春，为了调动大家搞业余生产的积极性，我们规定了具体的奖惩办法，其中一项是，完不成任务的罚10元钱。可没想到，动员会一散，就有10多个战士找到我，每人把一张“大团结”往我面前一甩：“我们交上10元钱，买个一年清闲，合算。”噎得我半晌没说出话来。
    刘：（笑着）你摔了跟头，可得拾个明白呀！
    何：吃了一堑，长了一智。后来我是明白过来了：政治工作是我们的看家本领，说它是条生命线一点也不过分。政治工作虽说不是万能的，但威力确实是很大的。我们能使敌人掉转枪口，能把封建皇帝、战争罪犯改造过来，能使失足青年浪子回头，靠的就是政治工作。过去是这样，现在、将来仍是如此。我觉得，政治工作要靠真理的力量去教育人、感化人、说服人。
    刘：从我调查了解到的情况看，有的单位思想政治工作软绵绵的，格调不高，对后进战士的教育显得无力，使有的战士直到退伍还没有多大转变。
    何：政治工作低格调的问题，在我们基层政治干部中确实存在。讲道理以小代大，搞教育以利代义，抓管理以罚代教。这样做思想政治工作就不可能搞得坚强有力。
    刘：政治教育和思想工作就是要讲理想纪律，讲党性原则，讲革命大道理。不能把政治工作的高格调与“左”的那一套唱高调混为一谈。当然把大道理讲好、讲实，讲得让人信，让人服，这里面大有学问。特别是指导员这样的“小官”，离基层近，离战士近，接触的都是实际问题，讲大道理难度更大一些。
    何：您算把我们这些人摸透了。说心里话，这两年上政治课，讲革命大道理，比您当指导员那二年还难。不动番脑子，效果还真的出不来哩。去年，我们连抽了部分同志到驻地窑厂搞劳务，能得到一笔可观的收入。这不同以往的助民劳动。动员时我可真犯了难。战士们明明知道这是有偿劳动。如果我讲这次去了赚笔钱，可用来改善生活，还能发个背心、裤头、毛巾被之类的，大家听了可能觉得很实在。但这样讲，显然格调低了，会把过去政治课讲的内容抵销掉。经过一番思考，我从三五九旅南泥湾开荒，讲到我军三大任务；从支援四化建设，讲到改革、开放、搞活经济的政策，给军队现代化建设带来的好处；从三大纪律八项注意，讲到有关政策、纪律要求。战士们听后尽管觉得调子不低，但也感到确实是实情。
    刘：我到过老山前线。“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”这首高格调的诗，我不知讲了多少遍。打胜仗，就要靠政治工作的坚强有力。
    何：您这一说，又使我想到一个问题，政治工作看着虚，做着实，只有实实在在地做，才能坚强有力。
    刘：现在有的基层政治干部，喜欢在想新名词、分新“型号”上动脑筋，谈起来头头是道，实际带起兵来，花架子就不灵了。
    何：连队的思想政治工作，与战士面对面，必须实打实地来。我相信这一条：本事不大学传统，点子不多靠条令。
    刘：这句话说得不错。
    何：学习传统，落实条令，是实实在在的工作，是打基础的。育人也象种庄稼，这就是施“底肥”。虽然是慢功，但是有长效。比如传统教育，如果搞虚了，战士们象听“天书”，就出不来多少劲。我们把连队战争年代的历史、业绩、传统、作风，列出几条来，针对干部战士思想实际，结合具体工作任务，通过荣誉室宣誓、授旗、唱连歌等形式，使传统的东西变得有形、有声、有色，传统教育具体化、经常化、制度化。这样天长日久，优良传统的力量就在新一代身上显示出来了。
    刘：到政治处后，我下去检查工作，也是喜欢实打实的东西，不乐意听那些虚虚呼呼的汇报。哪是真功失，哪是假把式，哪是做给领导看的，哪是在连队管用的，一看就知道。
    何：上级领导了解的情况多，连队干部想靠耍小聪明糊弄领导，不那么容易。有一次，我们的老连长、现任副军长要到连队来。有的同志提议把外表的东西搞得漂亮点，我觉得长得俊丑也不在抹不抹那把粉。你说怪不怪？军首长一来，就在我们门前的四沟黄瓜上做了番文章。他说：“鲜嫩的黄瓜就在战士眼皮底下，伸手就能摘到。但满架上的黄瓜一根没少。凭这一条，就知道你们连队的作风纪律不错，说明平时你们是下了大功夫的。”我觉得副军长说的是句明白话。正是实实在在地抓工作，才有连队建设的坚实基础。连队确有大量、具体、实在的工作，然而当指导员的自己纵有三头六臂也忙不过来。
    刘：在连队，一个思想骨干，就是一个小指导员。特别是精简整编后，取消了副指导员，指导员的担子更重了。再加上基层干部在位难的问题比较突出，所以培养一支坚强的骨干队伍就显得特别重要。
    何：根据我们连的情况，主要采取了这样一些办法：一是搞一事一议“小培训”。思想骨干在做战士思想工作时，哪件事做得比较有成效，就把骨干们召集起来，让做得好的思想骨干现身说法，大家议论一番，理出几条，把一人的经验变成大家的财富。二是及时总结提高，把感性上升为理性。我们把大家的经验和意见集中起来，编写了思想政治工作的“30个怎么办”，分为表现、判断、处置三个部分，总结出条条，发给大家。遇到难题就可以对照对照，三是把骨干推向第一线。遇到难题，我们只先介绍情况，自己不急于亮主张，而是让骨干们谈意见、拿办法。在实际工作中，有意识地培养、锻炼他们分析、判断、处理问题的能力。四是建立问题上交登记簿。连队规定了问题上交的“五个不准”，从措施上逼着骨干动脑筋、想办法，自己解决自己的问题。
    刘：都不“孩子哭了抱给娘”，你这个“婆婆”就好当了。你当指导员以来，连队的思想问题没上交一个。这本身就给骨干们做了个榜样。
    何：您说过“一半靠说，一半靠做”。在指导员这个位子上，“做功”是很重要的，大事小事上都得做出个样来。我是这样看的。政治工作的威力，要靠政治干部的自身形象去显示。
    刘：有的指导员，唱功好，做功差，台上他讲人家，台下人家讲他。这样做思想工作，哪能有说服力！
    何：我经常这样想，当个指导员，不能“未曾开口人先烦”，而应“未曾开口先服你”。要让人家服，自身形象就不能差。别人能够说三道四闹转业，咱就不能跟着瞎嚷嚷。在安心国防干事业上，做出好样子。在贯彻“八个不准”上，指导员也不能含糊。就说不收战士礼物这一条，就得严格把住。去年老兵退伍时，我外出不在连里，20多个老战士，离队前，从我窗子上塞进了将近200多元的所谓“纪念品”。我能退的都退给他们了，实在不能退的，我也问明价格，把钱给他们寄到家去了。说实在的，十块八块钱的东西，不算什么，但如果收了，指导员在战士心目中的形象，就差劲了。说到自身形象，我还感到，当指导员的，在军、政、文素质上，也得有两下子，否则也难以服众。去年夜间射击时，上去两个班都打得不理想。有的怨枪有毛病，有的说靶灯有故障。我说，连长，咱俩上！结果，都是5发5中。战士们没牙啃了，说：“指导员，没说的，我们再练！”
    刘：何指导员，你说的这些，对我启发不小。要说做好新形势下的思想政治工作，信心和力量来自哪里，我想是不是这几条：来自对战士的信任和理解，来自对政治工作的热爱和相信，来自对革命道理的信仰和运用，来自扎扎实实的作风和工作，来自群众路线的继承和发扬，来自自身形象的感召和影响。
〖-ZW/正文〗
