〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朝前挤”不如“往后靠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连团支部“我看早恋早婚”讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新黄斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末的下午，某炮团四连俱乐部里人声鼎沸：团员、青年们正进行着一场别开生面的讨论――“我看早恋早婚”。
    讨论一开始，团员张景边直率地亮了自己的看法：“我觉得，反正每个人都是要恋爱结婚的，早一点也无妨。”
    “不能这么认为，”团员应小水说，“一个人需要爱情，更需要事业。你不是立志考军校、当军事家吗？要是过早地把精力分散到爱河情网之中，岂不耽误自己的前程吗？”
    “应小水说得对！”支委董亚根接过话茬：“过早地谈情说爱，往往也备遭爱神的折磨。年纪过轻，思想也不成熟，在对象的选择上往往不够慎重。”
    “还有，”团员高奇连补充道，“年纪过轻，由于文化修养、经济条件、生活阅历等方面的限制，也会给爱情埋下不稳固的种子。早婚不好，早恋也不当。”
    有的青年担心：要是谈晚了，谈不上好的对象岂不糟糕！针对这种担心，大家议论开了。超期服役老战士姜瑞恒说：“能不能找到好对象，关键不在恋爱的早晚，而在于你自身思想、文化、身体等各方面素质的高低。我谈的对象大家见了都夸不错，说实在的，要是早谈的话，我还谈不到象她这样称心如意的呢！在我十六七岁时，我姑妈帮我介绍过两个，人家都嫌我嫩气，对我‘敬而远之’了。入伍后，我刻苦学习、训练，人了党，获得了高中文凭，身体也锻炼得棒棒的。这下，年龄虽比上次大了七八岁，可找对象条件好多了，这不，好几个姑娘都主动找上门来了！”姜瑞恒的这段话，把大家都逗笑了。
    讨论结束时，团支部书记杨志勇总结说，“……十八九岁的战士，正是长知识、长身体的时候，把黄金年华消耗在谈情说爱上，太可惜。愿我们在婚姻恋爱问题上，自觉向后靠，不要朝前挤，趁青春年少，勤奋工作、学习吧。”
〖-ZW/正文〗
