〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端端正正的脚印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潘永军是怎样争取入党的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郗志刚张国元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加入党组织，这是每一个有志青年的理想。为了实现这一目标，每个人所走的路却不尽相同。有的人为了入党，在原则问题上当“老好人”，在领导面前学得很“乖”。沈阳军区某部共产党员、班长潘永军在入党前可不是这样。
    春节前，一个连队干部要探家，他叫通信员拿着小油桶到炊事班灌了10公斤豆油。潘永军知道后，要去找这个干部。有个好心的老乡劝他：“别人要求进步是瞅准机会给领导‘烧香’的，你不‘烧香’不说，还去捅娄子，还想不想入党啦？”潘永军说：“我想入党，可不能为了入党就当睁眼瞎。”他找到这个干部，诚恳他说：“连队的油是按人供应的，你拿走10公斤，战士们就少吃10公斤，你忍心吗？”这个干部惭愧了，叫通信员把豆油又送回炊事班。
    团里一个干部听说潘永军有亲戚在百货批发公司当领导，特地找他说：“你能不能回家帮我买些信阳毛尖，给你一个月假，怎么样？”潘永军离家已两年多了，目前又是入党前的关键当口。他要是答应，一来可以利用这个机会看看把自己抚养成人的姥姥和久别的双亲、弟妹，二来还可以跟这位领导套上近乎，让领导在自己入党的问题上说几句话。可他想到这是违反原则的事情，就婉言拒绝了那个干部对自己的“特殊照顾”。
    潘永军不仅这样严格要求自己，对其他人也是这样。一位同乡战友考汽车驾驶员，仅以两分之差而落榜，想到潘永军这里借50元钱去和领导“疏通疏通”。潘永军对他说：“你经济上有困难我可以接济，你在部队想学点技术的心情我也能理解，但你找我借钱搞不正当的事，我不借。”经他反复劝说，这位老乡终于放弃了自己的打算。
    行得端，走得正，严格按照无产阶级先锋战士的标准行事。他就是这样，靠自己端端正正的脚印走进了党的大门。
〖-ZW/正文〗
