〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的胆识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部卫生队长张耀东坚持改革的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员张耀东小有名气了！
    他领导的上海警备区某部卫生队虽然位于上海浦东郊区，但是声誉远播，每天接待的患者竟有四五百人之多。1986年，有10多万人来求医。今年1月，日本的5名患者专程从东京赶来。近几年，慕名前来的还有美国、西班牙、菲律宾、香港、澳门等国家和地区的病人。
    一个编制不过30人的卫生队为什么办得如此红火？因为有一位敢于改革创新，善于培养人才使用人才的共产党员当队长。 1985年3月，张耀东刚来这个卫生队的前身――某师医院当院长时，摆在他面前的是这样一副摊子：50张床位有2/3常年空着。1984年前，年年亏损，每年上面要补贴2万元。当时，医院又要缩编成卫生队，人心浮动，不少人要求调动、转业。
    怎么办？张耀东说，党把我放在这个位置上，只有干好的义务，决没有打退堂鼓的权利。“从改革入手，在培养人才上找出路！”一个打破自我封闭状况，引进地方技术，培养高质量医务人才的计划形成了。上海第九人民医院整容、治疗截瘫名闻全国，但是病床有限。张耀东决定和他们开展横向联系，建立“院队”协作关系，合办康复病房。这事一时引起议论纷纷，有说好的，也有反对的。开弓没有回头箭。张耀东以共产党员勇往直前的革命精神毫不动摇地干下去。上级支持他，1万元拨来了。卫生科长童渭金到卫生队和他一起筹备。没几天，一个有30张床位的上海第一家军民合办的康复病房诞生了。紧接着，又办起了10套家庭截瘫病房，30张床位的整形病房，15张床位的口腔外科病房。卫生队一时名声大振，地方和部队的病员源源不断。九院的教授、专家们定期到卫生队来，和部队的军医们一起研究病情，诊治疑难病症。
    多少个日日夜夜，张耀东操够了心。他分批送军医外出学习，组织他们参加地方各种医疗专业协会；他让军医们拜地方专家为师，跟随巡诊；他还把各营的军区轮流组织到卫生队见习，让卫生队的军医下营代职，使卫生队提高医疗技术与为部队服务结合起来。
    这些，犹如引来一股股活水，卫生队的医疗技术明显提高。外科所长崔志扬，当了20多年军医，做的都是些小手术。现在，给病人整容、开胃癌、植皮、修补腭裂，他样样能干。对外开放一年，卫生队组织抢救的急性中毒性肺炎、上消化道出血、脑溢血、坏死性肠炎等危重病人，成功率达85％。卫生队检查治疗的病种由原来的36种扩展到64种，手术量也由过去的每年平均29例上升到216例。
    人心拴住了，从医生到护士，人人都感到有奔头，再没有人提转业、调动的事了。
    主治军医张怀忠，在针灸上很有几手，曾用一根银针，使哑巴说话，使瘫痪病人站起来，使“睁眼瞎”重见光明。但也有人说他吹牛，1981年，他被调离卫生队。张耀东说：是人才就用，共产党员要有这个胆识。他多次向领导请求，把张怀忠调回来了。卫生队专门腾出房子，让他办起了“中医推拿针灸门诊部”。没多久，张怀忠的名声又大起来。谁能相信，一位3岁成聋的日本大学生，在国内治了18年，花去2000多万日元未见效果，可是经张怀忠连扎3次针，就恢复了听觉。去年5月，有一位国际上著名的显微外科博士来参观，亲眼见到被治愈后能说话的聋哑人，连声说：“奇迹、奇迹！”
    人才济济，张耀东和他的卫生队如虎添翼。他们研制的国内第一台“光电声治疗仪”、“康复磁疗仪”与针灸配合，能促进病人两腿萎缩的肌肉增生，使4名双腿瘫痪的病人奇迹般地站起来了。他们研制的“超声波水疗仪”，去年9月通过上海市技术鉴定时被认为是康复医疗的理想设备，是“国内首创，达到国际水平”。他们还批量生产了治疗淋巴水肿的远红外烘疗机，疗效达90％以上，产品远销美国。
〖-ZW/正文〗
