〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜得可喜尚有不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――年维泗、高丰文答记者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中港足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举国瞩目的中港“5・20”之战，终于以中国队1∶0获胜而告结束。终场哨声吹响，全场立即爆发出一阵欢呼声。
    记者在运动员休息室外，见到了满面红润的中国足球队领队年维泗，请他谈了对这场球的看法。他说，这场球打得相当激烈，香港队发挥了较高的水平，整体攻防很有章法。中国队上半场打得稳定，但队员情绪控制上仍暴露出很大问题。下半场进一个球后，反映的更突出。在对方影响下，犯规太多，马林就是一个突出的例子。由于马林的下场，给中国队员造成了压力，场上有点乱，致使香港队频频发起进攻，在中国队门前造成几次险情。
    “您认为我们这场球还能打得更好一点吗？”记者问。
    “我认为下半时应打得更好一点，特别是进一个球后，队员应放松，遗憾的是我们太紧张。” “哪个队员表现更突出一些呢？”
    “整个后卫防线不错，没有出现更大的漏洞。另外，8号唐尧东为中国队立了大功。”
    在一群记者的簇拥下，高丰文教练显得异常激动，双眼闪动着泪光，很久没有说出话来。当记者问到队员在贯彻他的战术意图时表现如何时，他一连说了几个“很好，很好”。他接着说：两年来香港队同我们队比赛互有胜负。两年前的“5・19”，我们国家队曾输给了香港队，两年后的今天，我们经过艰苦奋斗，赢得了这场胜利。从这点上来说，我们应当感到高兴。从整体来说，上半时贯彻战术较好，基本上控制了场上局势。尤其在右路，右后卫、前卫交替沉底，给香港队造成一定威胁，但左路相对来说没有右路威胁大，中路包抄也不太理想。但总体上看，我们队员还是尽了最大的努力，应该感谢我们的队员。
    记者 孙继炼
    （本报广州5月20日专电）
〖-ZW/正文〗
