〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜色美”欣赏会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹贵文伍小田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你领略过美的夜色吗？
    某部勤务连执行着押运军用列车的任务。一部分新入伍的团员、青年在执行任务中感到辛苦、单调，热情不高。对此，团支部组织了“欣赏夜色美”团日活动。
    “天上一弯明月，江面撒满了星星。”团日活动开始后，执行过几次押运任务的团员孙朋按捺不住激动的心情，讲起自己押运军列路过武汉长江大桥时所见到的夜色美景：“时近午夜，车在大桥上缓缓行驶。深蓝色的夜空缀满宝石似的星星，月色皎洁，江面上好似撒了一把散银。大桥似铁臂伸展，横跨在江面上。远处是一片灰蒙蒙的树林。我想，黄鹤楼的倩影此刻能欣赏到吗？我睁大眼睛寻找着。呵，看到了，月光下的黄鹤楼显得格外瑞庄、文静……”
    一阵喝彩声。团员罗海生又站了起来，他描绘了山海关货车站调车场壮观的夜景：“山海关调车场的夜色，却有一番粗犷的美，奔放的美。深夜，列车驶进车站调车场。车停了，我拿着手电下了车，检查军列车体的安全情况。夜色黑漆漆的，一排12只大探照灯整齐地悬挂在架粱上，灯光射向调车场，照得车场如同白昼一般。一条条缓行的货车犹如黑色长龙在蠕动……”
    团日活动进行得很热烈，团员、青年一个又一个描绘着自己所见到的夜景。最后，团支部书记李根林说：“祖国的夜色是美的，令战士陶醉。我们不仅要欣赏，而且要创造美的夜色。我们执行押运任务要甘愿吃苦受累，让军列安全正点到达目的地，这就是我们创造美的夜色的实际行动。”
〖-ZW/正文〗
