〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄的一战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漠河驻军保卫弹药库、油库追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保卫弹药库/油库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日晚，当大火铺天盖地袭击漠河，把数千座民宅燎着，通天一片火红时，数千名群众涌至边防某团团部避难。
    危在旦夕的群众只知道离他们近在咫尺的大火可怕，哪知道在他们身旁还有更可怕的危险――团部院内随时都会被火引爆的弹药库、油库。
    此时，四处乱迸的火星已经蹦到油毡纸裸露在外的弹药库顶。库里，存有梯恩梯、地雷和四○火箭弹。
    火，就是命令。团领导带着干部战士迅速向弹药库奔去，而此时，他们的家正被大火点燃。
    人群中有后勤处副处长刘光松。他带着战士柴宾、王祥冲到弹药库附近时，只见大风把弹药库的门吹开了。火星直扑进去，而要把门关上，必须通过一道火区。王祥把棉衣脱下朝脑袋上一蒙，滚了过去。他的棉衣着了，眉毛、头发俱卷。他用身体抵住了门，火星被隔在了门外。
    一火未灭，又燃一火。弹药库前有60根裹满沥青的电线杆，也窜出火苗。刘副处长带人用被子向火上盖，泔水，沟里水，自来水，一起朝电线杆上浇去，火软了下去。可仍有火苗从电线杆的缝隙中窜出。战士百友才上去用脚踩，火把他的胶鞋烫软了。武装部长张延礼从家里疾奔火场。他家也着火了，彩电、存折没拿出来不说，两个孩子也不知在何处。
    这位打火颇有经验的武装部长赶到现场后立即下令：放火！以火攻火。他划根火柴，“刷”地一下，草地燃着了十几米。不一会儿，他点燃的火和山火相撞，火源被切断。
    一个危险刚刚解除，另一个和弹药库具有同等威慑的危险又急骤推了出来――油库。油库里有汽油，油库旁的草地已喷出火舌。
    “跟我扑！”万分紧急中，军务参谋王忠景大喊一声，带领战士王海伟用砖头压住油罐孔，并朝上猛扬砂子。16个油罐孔被死死封闭住。
    弹药库、油库保住了，团部大楼安然无恙，数千群众的生命安然无恙。
〖-ZW/正文〗
