〖ZQ/总期〗10723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从破除思想障碍入手减少会议文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减少会议、文件，把领导和机关的精力集中到基层建设上来，是当前一个追切的现实问题。怎样才能减少会议、文件呢？根据我在部队调查的感受，这不仅仅是个工作方法问题，首先是个思想观念问题。只有转变旧的观念，破除一些思想障碍，才能真正从“文山会海”中摆脱出来。
    只有开会、发文件才是对上级指示重视吗？
    有些同志感到，上级开了会，发了文件，或有什么指示，如果自己不开会，不发文件，就显得不够重视，不好向上交代。由此逐渐形成了只有开会、发文件才是对上级指示重视的观念。为了表示对上级指示的重视，会议、文件便越来越多。
    开会、发文件是贯彻上级指示的一种形式，对于领会上级精神，统一思想认识，有着重要作用，但是，如果认为只有开会、发文件才是对上级指示的重视，势必刺激各级开会、发文件的积极性。上面开一个会，下面层层仿照，开成了“串糖葫芦会”，上边一个会只有万把字的材料，开到下面就会有几万字或十几万字，不仅内容重复，而且无法传达。会议、文件多了，还难免互相冲突，从上面看是一环套一环，从下面看是一个冲一个。都强调重要，实际上只能是表面上、口头上的重视，并不是真正的重视。
    怎样才是对上级指示的重视？我认为，首先要认真学习，真正吃透精神，不要上级指示一来，就先想着如何开会传达、发文件照转，用向下传达代替自身学习。其次是要从各自的实际出发，研究提出具体的、可行的贯彻措施，而不是满足于“原原本本”的传达。再次是要把功夫下在抓落实上，落实工作抓得好不好，最能说明对上级指示的重视程度。
    只有开会、发文件工作才能推得开吗？
    现在有一种倾向，似乎只有开会、发文件，工作才能推得开。结果，一个机关有多少项业务工作，就可能召开多少会议，有时一个业务部门一年召开几次会议，发很多文件。
    不能否认，内容实在的会议和言之有物的文件，无疑能起到推动工作的作用。但是，如果单纯依靠开会、发文件来推动工作，也容易助长官僚主义作风。一是只注意做“开篇文章”。开了会，发了文件，就万事大吉了，忽视对执行中新情况、新问题的研究和解决，工作有布置无检查，有上篇无下篇，虎头蛇尾。二是用一般号召代替具体指导。开会、发文件，只能提一般性的号召。推动工作如果停留在这一点上，不深入实际作具体指导，其结果只能是“一刀切”、“齐步走”，工作就很难推得开。三是颠倒了服务与被服务的关系。上级机关开会多，免不了向下要数据、要材料、要典型，无形中会使下级围着上级转，基层围着机关转，打乱下面的工作部署，使他们处于被动应付的状态。
    一项工作能否推得开，并不决定会议开多开少，文件发多发少，从领导机关来说，一是要看决策对不对，二是要看方法当不当，三是要看决心大不大。如果自始至终都能做到心中有数，区别不同情况采用不同方法，一抓到底，工作是一定能推得开的。相反，光靠开会、发文件，大呼隆、一阵风，工作不仅难于推开，反而会助长形式主义歪风。
    会议、文件越多工作成绩就越大吗？
    有些同志往往把开会、发文件作为衡量工作成绩的标准，总认为一年不开几个会，不发一些文件，就好象没做什么事，年终总结时便觉得没有多少成绩可摆。只要开的会议被领导肯定，写的文件被上级转发，就感到成绩很大。于是，一些单位就在会议和文件数量上下功夫，在会议、文件规格上比高低。
    以会议、文件多少衡量工作成绩，抓工作的劲头就会使偏方向。如果一心想着如何把会议开得有“特色”，把文件写得有“水平”，尽管一天到晚辛辛苦苦，但由于力量没有用在点子上，实际上并无多大效果，如果各机关、各部门都想出成绩，开会、发文件各强调各的重要，不但工作积极性会被互相抵销，影响机关整体效能的发挥，还会导致求虚名、得实祸的后果。
    到底什么是衡量工作成绩的标准？主要应看本单位、本部门工作的进步与发展，看解决了多少实际问题。开会、发文件固然能够提出一些方针和原则，但如果与部队建设挂不上号，不能解决部队的实际问题，也是没有任何意义的。衡量机关的工作成绩，要用基层建设这面镜子来检查。如果开了很多会议，发了很多文件，但基层建设毫无进展或者问题成堆，这不仅不能说明工作有成绩，严格地讲是工作失职。
    会议多、文件多说明工作有生气吗？
    有的单位总感到开会、发文件声势大，有影响，工作显得活跃，不然就平平淡淡，缺乏生气，在这种思想指导下，会议、文件有增无减，座谈会、表彰会、经验交流会、现场会、评比会、讲演会、研讨会等接连不断。
    把会议多、文件多看作是工作有生气的表现，在实践中造成了许多危害，助长了做表面文章的不良倾向。有的单位围绕会议、文件想点子，抠名词，提口号，追求表面上的轰轰烈烈，忽视了艰苦细致地抓落实的工作，结果是掩盖了实际工作中的问题。现在，一些单位一面感到人少事多，一面又在会议、文件上投入了很大力量；一面感到经费紧张，一面又把许多钱花在了会议、文件上，搞了很多无效劳动，造成了不少浪费。
    工作有没有生气，一是要看工作有没有创造性。要敢于和善于从实际出发，制定出符合自身情况的具体措施，培养出有自己特色的先进典型，总结出切实管用的新鲜经验。否则，就只会停留在一般化的水平上。二是看工作有没有预见性。“凡事预则立，不预则废”，只有想在前头，做在前头，工作才能走在前头，富有生气，反之，老是放“马后炮”，做“亡羊补牢”的事情，工作的生气就无从谈起。三是看工作有没有主动性。只要符合上级总的指示精神，对部队建设有利，又属于自己的职权范围的事，就要主动地干，大胆地干。现在，有些单位对一些早就应当解决的问题却视而不见，久拖不决，甚至事事都等上级发指示，靠别的单位“趟路子”。这样的精神状态，工作无论如何是活跃不起来的。
    总之，我们要从端正党风的高度来认识减少会议、文件的重要性，不等不靠，不攀不比，从现在做起，从自己做起。只有这样，才能把各种会议、文件压缩下来，切实保证军委关于抓基层的决策落到实处。
〖-ZW/正文〗
