〖ZQ/总期〗2161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部在批示干部的报告中重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真持久地坚持干部当兵制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是军队政治思想；作风建设中一项带根本性的大事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近重申：干部下连当兵、下放锻炼，是党的一项重要政策，是军队政治思想、作风建设中一项带根本性的大事。要求各级党委和政治机关，充分认识干部下连当兵、下放锻炼对培养锻炼干部和加强部队建设的伟大革命意义，认真地持久地把这个制度坚持下去。
    总政治部这一指示，是在6月20日前总政干部部“关于1962年干部下连当兵、下放锻炼情况的报告”的批示中提出的。据报告统计，1962年全军共有八万五千七百一十七名干部下连当兵，其中有青年知识分子干部四千六百九十七名。
    总政干部报告在分析了去年全军干部下连当兵和下放锻炼的情况以后，强调提出：几年来的实践证明，干部下连当兵、下放锻炼，对培养锻炼干部，使他们既懂政治又懂业务、又红又专、密切联系群众有极大的好处。同时，对改进领导作风，防止官僚主义，保持和发扬我军的光荣传统作风，加强军队革命化建设具有伟大的革命意义。必须把这个制度认真地持久地坚持下去。为此，报告中要求：
    一、各级党委和政治机关应当把干部下连当兵、下放锻炼作为一项重要工作进行安排，做到有组织、有计划、有布置、有检查，使这一工作落到实处。
    二、干部当兵和下放锻炼的主要方向应该是连队，以便熟悉连队情况，加强连队建设，推动连队四好运动的开展。科研部门和技术院校的青年知识分子，根据他们的情况，可以下连当兵，也可以到所属工厂劳动。军分区、县、市人民武装部的干部，可到人民公社参加生产劳动。也可以到连队当兵。
    三、按照1960年11月12日总政治部“关于干部当兵问题的补充规定”，根据身体年龄条件，凡是能下连当兵的干部，一定要定期地下连当兵或代职；不能当兵的，可以定期深入基层进行调查研究、检查和帮助工作、传播工作经验和传统作风。
    总政治部批示同意干部部的报告，要求各部队研究执行。
〖-ZW/正文〗
