〖ZQ/总期〗2161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以好八连为榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朴武/郑振作/若扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗运用活的教材进行阶级教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈士陵园作课堂
    福建前线空军某部警卫连在学习好八连政治思想工作经验后，很重视运用活教材进行阶级教育。
    有一时期，有的老战士思想波动，生活散漫，有的学生出身的战士对当警卫兵不大安心。党支部组织全连同志拜谒了“二七”烈士林祥谦的陵园，在灵堂里聆听了关于“二七”斗争经过的介绍，和烈士夫人陈桂贞同志关于烈士生平的报告。随后，就地组织讨论。由于连队领导事先做了认真准备，熟悉了“二七”斗争历史，在陵园现场备好了课，俱乐部还剪贴了有关资料，因而教育效果良好。普遍反映：学习了“二七”烈士英勇斗争的事迹，更加激起了对旧社会的仇恨，更加体会到今天幸福生活来之不易，是无数先烈用鲜血换来的，不能身在福中不知福。七班长徐盛良说：“我们要象先烈那样，一定将革命进行到底，无条件地服从革命需要。”入伍前的高中学生、新战士周之德说：“为谁当兵？为谁服役？我现在才明确起来。学习了先烈事迹，感到自己距离一个无产阶级革命战士的要求还非常远，今后一定要安心警卫工作，在现实斗争岗位上加强锻炼。”超期服役老战士傅忠训还当场写诗表示：“……紧握先烈用鲜血换来的钢枪，永远把它擦得雪亮。”（王朴武、郑振作）
    苦难家史好教材
    去年年初，驻武汉某团曾派代表到上海参观访问了好八连。这个团四连随即展开了学习好八连活动。一年多来，四连很注意运用战士苦难的家史，进行阶级教育，促使战士提高觉悟，保持无产阶级革命战士的本色。战士姚明高执勤中警惕性不高，花钱大手大脚，津贴费不够就向家里要钱花。党支部就帮助他回忆苦难家史。原来，姚明高的家庭，在旧社会里全靠父亲一人作码头工人挣钱养家，经常有上顿没下顿。一天，他父亲因没吃饱饭浑身无力气，拉不动东西，被国民党的一个狗军官打成残疾。当时，全家生活无着，逼得母亲和七岁的姐姐给人家做手工，十岁的哥哥沿街叫卖糖果。一次，他哥哥到停靠江边的船上叫卖，不慎踩了船老板的东西，连人带糖果被推下江去，幸亏被人救起，没有送命。这些事情，姚明高虽也知道，但非切身经历，容易淡忘。经领导再次帮助回忆，并启发他认识这些苦难的由来，如何全心全意地保卫今天的幸福生活，使姚明高提高了觉悟，表示不能忘本。这以后，他经常想的是工作、学习和进步，想的是一个革命战士的职责，兴趣一转移，花钱也很少了。四连支部从实践中体会到：许多战士都有苦难的家史，只要运用适时，并以此为基础提高理性认识，是能有效地增强战士们的阶级和阶级斗争观念的。（若扬）
〖-ZW/正文〗
