〖ZQ/总期〗2161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战时和战士生死与共平时和战士息息相通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗英雄张英才又下连当兵郝忠云团长保持老英雄本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟廉/艾蒲/王基宁/郭中经〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团副师长、战斗英雄张英才，最近又重新穿上战士服，佩带列兵领章，背起背包，回到钢铁营再度当兵。
    张英才出席过1950年全国战斗英雄代表会议，是钢铁营的老营长。他一直保持着与战士同甘共苦的好作风，过着既是指挥员又是战斗员的生活。1958年，总政治部作出各级干部下连当兵的规定后，他曾在钢铁营三连当兵。今年6月初，《人民日报》发表了《干部参加劳动的伟大革命意义》的社论，他认真进行了学习，进一步提高了对干部参加劳动的认识，积极向师党委申请再次下连当兵、代职。师党委批准了他的要求。
    张英才来到钢铁营三连侯永福英雄排第七班。他放下背包，立即参加了班里的投弹练习，头三颗手榴弹投出的成绩是：三十五米、三十六米、三十九米。战士们纷纷议论，赞扬老英雄功夫不减当年。次日一早，他又和全班一起练双杠、跳木马，动作仍是那么老练勇猛。老英雄的干劲鼓舞了战士。
    在班里召开的欢迎会上，张英才表达了自己虚心向战士学习的决心。他准备完成当兵任务后，继续代理连长职务，在和战士们共同生活中，把钢铁营的历史和好作风，亲自传给大家。 （郭中经）
    本报讯 广州部队某团团长、战斗英雄郝忠云在参加训练、参加劳动的实践中，认真调查研究，推动了工作。他的普通劳动者的态度，得到人们的广泛赞扬，在最近广州部队召开的党代表大会上，被誉为好党员。
    郝忠云是解放战争中著名的战斗英雄，出席过1950年全国战斗英雄代表会议，抗美援朝期间是“老秃山”英雄营的营长。战争期间，他和战士一起战斗；平时，他和战士同操作同劳动。今年以来，团里有些连队分散在三个县方圆三百多里的三十六个点上执行任务，郝团长走遍了这些点，参加劳动，参加实践，指导工作。
    5月中旬，他来到二连的生产点，刚放下背包，就冒着火热的太阳，到田里去和战士一起插秧，边劳动边和战士谈心。从劳动和谈心中，他发现连里的作息时间安排不当，中午天气热，休息时间短，劳动效率也不高。在他的建议下，连里作了调整。他还发现以排为单位劳动有许多不便，插秧快慢不一，容易产生窝工现象。经过研究，改为以班为单位劳动，会插秧的插秧，不会插秧的拔秧苗、送秧苗，各自发挥潜力，效率迅速提高。原来平均每天每人插三分田，后来提高到五分以上。他们的经验，立刻由郝团长推广到全团。
    今年训练开始后，郝团长在连队中亲自参加操作。他发现有的班在班战术教练中，冲击队形较乱，人力和运动结合不好，班长说战士动作不灵，战士说班长指挥不好。他便找了四个班长，逐个摸底了解情况，这才得知，这些连队的干部没有抓紧，以为班教练就是班长的事，对班长没有事先好好培养。于是，郝团长便让连排干部当战士，自己当班长，反复演练。连排干部的水平提高了，大家又按照郝团长的做法，认真培养了班长，班教练的质量得到了显著提高。
    郝团长深入实际，参加劳动，对本团干部来说是一个很好的示范。5月下旬，由于天旱，据三营向团报告和团生产办公室了解，都说九连缺少四百亩秧苗，准备马上补种。团长没有简单同意了事，第二天就翻山越岭来到九连，和九连干部一起沿着田埂逐亩检查，计算结果，只要一百八十亩秧苗就够了。原来九连干部心中也无数，报四百亩是宽打窄用。郝团长就用这件事教育大家，一定要认真调查，不能凭估计办事。回到团里，他又用这件事教育了团生产办公室，要求大家在以后的工作中，克服那种只听汇报，不作细致调查研究的作法。（钟廉、艾蒲、王基宁）
〖-ZW/正文〗
