〖ZQ/总期〗2161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝全歼两股美蒋匪特的胜利和表彰有功部队与民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闽南军民隆重举行祝捷授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱绍清少将勉励大家要继续保持高度警惕；加强军民联防；加强战斗训练；随时准备粉碎敌人的窜扰和破坏活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗歼美蒋特务授奖大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州2日电 福建省闽南地区军民两千多人，1日下午在漳州市隆重举行祝捷授奖大会，热烈庆祝6月21日、22日在闽南沿海地区全歼两股美蒋武装特务的重大胜利，并表彰了立功的部队和民兵。
    来自闽南地区十个县、市的两千多名男女民兵和人民解放军边防部队、人民公安部队的代表，冒着狂风大雨来到漳州人民会场，热烈庆祝胜利。
    祝捷授奖大会在鸣炮和雄壮的《解放军进行曲》军乐声中开始。中国人民解放军驻闽南地区部队首长朱绍清少将首先宣读了福建前线司令部、政治部给参加歼灭武装特务的部队和民兵的嘉奖令，接着在会上讲了话。他指出，最近在广东、福建、浙江沿海地区连续歼灭六股美蒋武装特务，其中包括6月21日一股美蒋武装特务在漳浦县被迫缴械投诚以及6月22日一股美蒋武装特务在诏安县被全部歼灭，这是我沿海地区军民对敌斗争的又一次重大胜利。它再一次显示了我前线军民的强大力量。朱绍清少将代表福建前线部队首长和领导机关，向福建省参加这次全歼美蒋武装特务的人民解放军边防部队和人民公安部队的官兵以及民兵们表示敬意。
    朱绍清少将指出，这次蒋介石匪帮派遣武装特务骚扰我沿海地区，是美帝国主义与蒋匪帮不甘心失败而进行的又一次罪恶活动。他说：敌人不到最后死亡总是要捣乱的。但是，无数次的事实证明，敌人不论从天上来还是从海上来，不论是白天来还是晚上来，也不论是从这里来还是从那里来，都逃不了被歼灭的命运。
    朱绍清少将指出：最近，一系列的事实清楚地告诉在台澎金马的蒋军官兵们，原蒋军空军上尉飞行员徐廷泽弃暗投明驾机起义，受到祖国人民热烈欢迎和奖赏，这是一条光明大道；美制蒋匪P2V型飞机飞行员与祖国人民为敌，进行破坏活动，是自取灭亡。蒋匪武装特务“反共挺进军第七十一支队”全体人员偷渡登陆后，向祖国人民缴械投诚，受到人民的宽大待遇；蒋匪武装特务“反共挺进军第六十一支队”与祖国人民为敌，遭到全部歼灭。这是两种情况，两种结果。我们欢迎蒋军官兵走徐廷泽的道路。否则，谁胆敢与人民为敌，我们就坚决、彻底、干净、全部地把它消灭掉。
    朱绍清少将在会上勉励全体官兵和民兵要继续保持高度的警惕性，继续加强军民联防，加强战斗训练，提高战术技术水平，增强团结，密切协作，随时准备粉碎敌人的窜扰破坏活动。
    福建省军区首长于重远大校接着在大会上讲话，并宣读了福建省军区司令部、政治部给大会的贺电。龙溪军分区首长程朝章大校、龙溪专员公署副专员郭景周也在会上讲了话。
    在全场热烈的掌声和欢乐的乐曲声中，于重远大校、程朝章大校分别代表福建省军区和龙溪军分区，把武器、奖状、喜报、奖品等一一授给建立功勋的民兵单位和立功人员。
    授奖结束后，边防部队代表王汉杰上尉、诏安县民兵代表沈双文、公安部队代表马水香上尉先后讲话。他们一致表示要进一步提高军事技术，加强军民联防、百倍提高警惕，时刻作好准备，不管敌人从海上爬上来，从天空丢下来，一定要来一个捉一个，坚决、彻底、干净、全部地把它消灭光。
    全歼两股美蒋武装特务的战利品，1日也在漳州市同时展出。祝捷授奖大会结束后，民兵代表们参观了美蒋武装特务的种种罪证。
〖-ZW/正文〗
