〖ZQ/总期〗2161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜阿尔巴尼亚妇女代表团分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对世界妇大错误文件和不公正行为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/世界妇大阿尔巴尼亚/世界妇大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出在大会上提出中印边界问题是个错误，令人感到惊讶。“告世界妇女书”没有强调反对美帝，却把裁军和和平共处说成能够解决当代一切问题的万灵药方
    据新华社平壤1日电 据朝鲜中央通讯社报道，参加最近在莫斯科举行的世界妇女大会的朝鲜妇女代表团6月29日发表声明。
    声明说，世界妇女大会的执行机构本应公正地主持大会的进行，以确保大会代表们本着平等、互相尊重、友好和团结的精神交换正当意见。
    但是大会执行机构的一些成员不顾这种原则和国际惯例，以不民主的方式使代表大会陷入诬蔑和中伤、混乱和威胁的喧闹气氛中。
    声明说，朝鲜妇女代表团以及其他一些国家的代表们被剥夺了充分表示自己意志的权利。
    但是，违反大会性质和有害于世界妇女运动的发展的发言却得到大会执行机构的某些成员和某些国家的代表们的积极辩护和鼓励。
    声明说，朝鲜妇女代表团对于大会被利用来作为反华运动的讲坛一事感到惊讶。大会执行机构的某些成员不仅允许印度妇女代表挑衅性地提出不是世界妇女大会所要讨论的中印边界问题，发表诬蔑和中伤中华人民共和国的讲话，甚至还公开为之辩护。
    但是就印度代表的诽谤要求发言的中国妇女代表却遭到攻击并且不许她发言。
    在执行机构某些成员的支持下，大会上有人企图阻挠反对以美帝国主义――全世界人民的共同敌人、全世界人民和妇女主要的斗争对象――为首的帝国主义和殖民主义的斗争，阻挠争取民族独立、妇女解放和和平的斗争。这是完全违反今天世界妇女运动的基本目标和大会使命的行为。
    声明说，为了世界妇女运动的健全发展、妇女的社会解放和权利，朝鲜妇女将继续进行反对以美国为首的帝国主义和殖民主义、争取民族独立、社会进步和世界和平的坚决斗争，并为世界妇女在斗争中的国际团结竭尽一切力量。
    据新华社地拉那1日电据阿尔巴尼亚通讯社报道，出席世界妇女大会的阿尔巴尼亚妇女代表团就印度代表在大会上提出中印边界问题一事，发表了声明。
    声明说，印度代表团在发言中提出了在代表大会内部造成分裂的问题，以便使一部分代表反对另一部分代表，目的是阻止就我们所面临的重大义务方面达成一些共同的和具有战斗性的决议。
    声明说，阿尔巴尼亚妇女，和阿尔巴尼亚全体人民以及阿尔巴尼亚人民共和国政府一样，支持中华人民共和国在中印边界问题上的正确政策，她们对印度政府继续采取不公正的和危险的态度表示最深切的遗憾。
    声明说，阿尔巴尼亚妇女联合会代表团尊重印度友好人民的和平意向，并且相信，印度妇女也不会同意印度反动分子对中华人民共和国所采取的侵略政策。因为她们十分清楚地了解，中国和印度之间的友好关系是符合两个邻国人民的相互利益的，是符合维护亚洲和世界和平的利益的。
    因此，很清楚，提出中印边境冲突问题是一个错误，它不能使我们的工作顺利进行，也不符合召开这次大会的目的。
    据新华社地拉那1日电据阿尔巴尼亚通讯社报道，在6月29日莫斯科世界妇女大会闭幕会议上，阿尔巴尼亚妇女代表团要求发言，以解释代表团对提交大会通过的告世界妇女书草案所采取的立场，但是这次会议的主席团拒绝代表团发言。为此，代表团递交了由代表团团长维托・卡博签署的声明。
    声明说：阿尔巴尼亚妇女代表团前来出席由国际民主妇女联合会召开的世界妇女大会，是为了表达阿尔巴尼亚妇女为反对帝国主义及其走狗和为维护世界和平而斗争的感情和意志。现在不得不投票反对大会告世界妇女书草案，因为在这个文件中，没有强调为反对以美国为首的帝国主义而斗争是妇女的一项主要任务。
    声明说，此外，这个文件把裁军和和平共处的问题提到这样的程度，以致可能在妇女中造成一种错觉：似乎裁军和和平共处能够解决全人类所关心的当代一切问题。
    同时，争取民族独立的斗争却没有被看作是对采取维护和平的斗争的重大贡献。这是不公正的。
    声明说，阿尔巴尼亚妇女代表团还要强调指出，在大会的全体会议和各委员会的会议上，都采取了违反民主的做法，这妨碍了工作的正常进行。
〖-ZW/正文〗
