〖ZQ/总期〗2161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺锡共成立二十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗锡兰共产党成立二十周年/中共中央/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 中国共产党中央委员会今天打电报给锡兰共产党中央委员会，祝贺锡兰共产党成立二十周年。电文如下：锡兰共产党中央委员会亲爱的同志们：
    当此锡兰共产党成立二十周年之际，中国共产党中央委员会代表中国共产党全体党员，向你们并通过你们向锡兰共产党全体党员致以兄弟般的祝贺。
    在锡兰人民为争取民族独立、维护自己的切身利益、争取和平、民主和社会进步的斗争中，锡兰共产党作出了自己的贡献。
    现在，锡兰人民仍然面临着反对帝国主义、买办势力和封建势力的任务。我们希望，锡兰共产党继续发挥革命精神，努力团结工人、农民、劳动群众和一切爱国力量，为完成这一历史任务而斗争。
    中国人民对锡兰人民的斗争一向寄以关怀和同情。中国人民十分珍视中锡两国人民的传统友谊。我们相信，这种友谊在反对帝国主义、争取世界和平和人类进步的共同斗争中必将获得巩固和发展。
    目前，共产党人的迫切任务是：坚决捍卫马克思列宁主义、坚持莫斯科宣言和莫斯科声明的革命原则，并在反对帝国主义的共同斗争中团结起来。
    中国共产党中央委员会
    1963年7月2日
〖-ZW/正文〗
