〖ZQ/总期〗2161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有成绩归功集体有意见诚恳谈心有缺点互相帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连正副支书记成为团结模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过去被评为“老排尾”的连队，连续两年被评为四好连，党支部也被誉为先进支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德太/李云超/于崇奥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某守备四连党支书、指导员王天祥和副支书、连长纪悦贵相处三年，团结共事，紧紧依靠党支部的集体领导，主动团结其他干部，搞好工作。被人们称为“老排尾”的四连改变了落后面貌，连续两年被评为四好连。这个连的党支部也被誉为先进支部。
    不论是支书或副支书领受的任务，他们都是共同研究，分工协作，争着干重活，从来不比权威大小，分工给支书的任务，副支书主动提出当助手，分工给副支书的工作，支书主动协作，从来没有各干各的现象。今年3月，支书到师集训队学习，副支书主动同其他支委研究工作，讲课、开会、召集党小组长汇报，军政工作全面抓。他说：“工作好坏大家有责，支书不在家，也要把连队工作搞好。”王天祥讲政治课，纪悦贵到课听讲，重要内容还做记录；纪悦贵组织军事训练，王天祥参加操课，亲自纠正动作。他们俩处理日常生活中的每一个问题，都要互相通气，就是找战士个别谈话、晚点名，也要事先碰头，统一口径，一般的由一个人去讲，尽量避免一人一套的现象。下面请示的重要问题，从不个人决定，总是两人商量后再答复。有时来不及商量，连长个人决定了，只要决定正确，指导员就采取支持的态度；指导员决定的问题，连长也能这样做。有一次，连长决定搞一次紧急集合，按照他的命令，连队向预定目的地急速前进。这时纪悦贵忽然想到这次紧急集合没有同指导员商量，猛然回头，发现指导员也在队列中跑步前进。休息时，纪连长来到指导员面前，王指导员一眼就看穿了他的心事，说道：“你做得对呀！星期日最容易产生麻痹思想，应当选择这样的好时机锻炼部队。”纪悦贵受到了很大感动。
    四连的工作有了新的起色，来自领导机关和兄弟连队的赞扬自然也多了。在赞誉面前，正副支书从不考虑个人的作用多么大。去年再次被评为四好连队之后，副支书说：“这是学习了一连老大哥正副支书团结好的经验的结果。我们的成绩有一连的份儿。”支部书记特别注意诱导大家寻找薄弱环节，严格检查了自己工作中的缺点。有荣誉能同享，有过错又能同当。每当上级批评连队工作的时候，谁在场谁就接受下来，回连在支委会上传达，研究改进措施。正副支书个人受了批评或有了缺点，就互相帮助克服。正如纪悦贵说：“有缺点大家帮助，有困难大家想办法，连队工作就一定能搞好。”去年，发生一起战士烧伤的事故，当时副支书外出执行任务，支书在连主持工作。副支书回来后一点不埋怨，主动检查自己平时没有向部队介绍防事故常识，自己也有责任。支书深刻检查了工作不全面，安全教育抓得不紧，防险措施抓得不细。
    纪悦贵对搞好团结有这样的体会：“谦逊谨慎，不计较小事，有意见把话当面讲，处处注意团结，维护别人的威信。”他们之间并不是从来没有分歧意见的，可贵之处在于有了意见能诚恳提出，能个别解决的问题不拿到会议上解决。纪悦贵管理方法急躁生硬，支书听到下面一些意见后，都是一面解释一面把意见个别转告副支书。有时副支书听到别人对支书的意见，也能边讲道理，边找支书诚恳地谈出。有一次上政治课，二排长与七班长队前吵架，王天祥批评了二排长，同时指出七班长的缺点。二排长觉得当着下级的面受批评失面子，对指导员很有意见。纪悦贵在一次与二排长谈话中知道了这件事，就对二排长说：“指导员的批评是正确的。一个排长当众与下级吵架，必然造成不良影响，而指导员这样做只能挽回不良影响，不会影响领导威信。”谈话后使二排长认识到自己的缺点，消除了对指导员的意见。纪悦贵又把谈话情况向支书汇报，建议他找二排长谈一次话，王天祥很感激副支书的帮助。（李德太、李云超、于崇奥）
〖-ZW/正文〗
