〖ZQ/总期〗2161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谈家史 诉苦情 进行新旧社会对比 忆先烈 比自己 坚定革命斗争意志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连从根本上提高党员阶级觉悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众称赞道；我们连的党员个个都是好样的；干啥啥出色！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈祖之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3017部队九连/提高党员阶级觉悟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3017部队九连党支部，紧紧结合思想实际和工作任务，善于从根本上提高党员的阶级觉悟。他们说：党员挂着金字招牌，不是给人家看的，凡是党员应该做到的事情，坚决做到，凡是群众能做到的事情，党员要先做到。由于党员们提高了阶级觉悟，浑身是劲，绝大多数被评为五好战士，或受其他奖励。因此，非党员称赞说：“我们连的党员个个都是好样的，干啥啥出色。
    九连党支部注意把每月研究党员思想情况和研究党课教育内容结合起来，把党员的问题提到党课教育中来解决。1961年以来，不论连队任务再多再重，他们始终没有误过一次党日和党课。去年部队进行控诉美蒋罪行的教育，按照上级规定有几个党日可以占用，他们在占用党日以后，又抓紧空隙补上。为了教育党员正确处理家庭和个人问题，支部曾对党员进行过六次教育。组织党员反复学习了《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章，阅读了小说《红岩》、《王若飞在狱中》，专题讨论了“许云峰为什么能坚贞不屈”，通过忆先烈、比自己，提高阶级觉悟。党员胡明阳入伍后。父亲病故，母亲常来信说家里生活困难。开始，他对这个问题也认识不足。通过学习，他说：“怎么困难也比旧社会好，人家革命先烈为了革命胜利，不惜牺牲自己的生命，我作为一个党员能只顾自己吗？”此后，他省吃俭用，把每月省下来的津贴费寄回家中，并鼓励母亲“无论如何不能向政府伸手”。在他的影响下，母亲进步很快，年终被选为军属代表。同时，党支部还在党员入党前，转正时，探家前，归队后，或者通过开会、上课、个别谈话等，经常向党员进行新旧社会对比教育。党员袁西乐的父亲是被伪保长逼死的，党员夏世才的父亲是被日本鬼子当“活靶”打死的。党支部抓住这些深仇大恨，经常教育大家不要忘记过去，效果很好。去年十一个战士党员探家，个个提前归队。党员袁西乐探家期间，母亲和哥哥对他说：咱家可不比旧社会了，现在是有鸡有羊，有猪有房，回家过好日子吧！袁西乐始终记住支部书记的话：“旧社会你是苦孩子，不要忘记你父亲是被伪保长逼死的！”因此，他千方百计说服亲人。有一次，他趁着家里为防备草狗子（狼）拖羊，母亲要修院墙这件事，对母亲和哥哥说：“是呀，一家人没院墙，草狗子不让你过安宁，咱们这么大的国家没有解放军这道墙，美国鬼子能叫你过安宁吗？没有国家哪有家……”这一席话说服了母亲和哥哥，他们说：“你去吧，再也不挡你了。”
    九连支部对党员的教育工作还注意从具体问题入手，不放过党员中的个别小毛病。他们说：“党员有小毛病不抓，发展大时再抓就吃力了。”他们抓党员的小毛病，不仅指出什么是错的，还用对比的方法，讲清什么是对的，使党员有所遵循。党员徐文章，平时一贯省吃俭用，去年5月突然花几十元买了一条床单。支部抓住这件事，一面向他讲述了本连的革命前辈，当年爬雪山过草地，一条牛腿骨全连同志煮食了三天的传统故事。一面发动大家讨论了乱花钱为什么不好，并且宣扬了从不乱花一文钱的党员刘国胜和文家明。结果不但教育了徐文章，也教育了大家。从此党员中没有一个乱花钱的。在他们的带动下，全连90％以上的同志都有储蓄。
    九连党支部还经常有意识地在艰苦困难的情况下锻炼党员，教育党员经受住困难的考验。他们经常把艰巨任务交给党员执行。施工中，抱风钻、扒渣、悬空作业等既劳累、又容易出危险的活，都放在党员肩上；训练中，爬大山，涉冰河处处要求党员带头。开工初期，发生一次自然塌方事故，有的同志不敢进工事，支部一面加强防险保安措施，一面又组织学习检查。专门讨论了：董存瑞举炸药包，黄继光用肉体堵敌人碉堡枪眼。他们想的是自己吗？党员对照英雄行为，检查自己。这样，党员的模范作用加强了，遇到艰险困难都能挺身而出。
    九连的干部党员，还特别注意以自己的模范行动影响战士党员。连长和指导员团结紧密，事事当先，斗志旺盛。连长赵桂庭原来是本营参谋长。他到九连当连长以后，一点架子没有，经常带病工作。训练时和战士一块摸爬滚打，施工中高空作业带头干，遇到险情亲自领导大家排除，什么地方艰险就出现在什么地方。战士说他是“好打头的”。指导员聂明清工作深入，部队到哪里跟到哪里，战士干啥他干啥，有空就找战士谈心，战士称他是“闲不住的人”。在他们的带动下，其余的干部也一个赛一个。排长替战士放哨，副连长带头扒渣、装车、搞支撑，都为战士党员树立了好榜样。 （沈祖之）
〖-ZW/正文〗
