〖ZQ/总期〗2161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对老同志要求该不该宽一点；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘惠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们单位讨论艰苦奋斗问题的时候，有人提出了这样一个问题：不分新老干部，不分职务高低，都要强调继续保持艰苦奋斗的老传统，这是不是有点绝对平均主义？
    有人认为：“艰苦奋斗是革命者的本色，这个问题领导干部是懂得的，但有的人总要和领导干部比，总是对领导要求那么严，这种平均主义思想是不对的。总得有个上下之分。在社会主义社会里，差别你总是还得承认的。就是红军时代，不是也有骑马的和走路的么？”
    有人不同意这种看法，认为：既叫“艰苦奋斗”，就得一视同仁，都得同样过苦一点的生活，不然你衣食住行都挺舒服，还说什么“艰苦”呢？如果你这也算“艰苦”了，谁还不能作到？
    我不怎么赞成这后一种说法，觉得未免太平均主义了。一般身体又不太好，老一点的干部工作负担很重，对他们有些照顾是应该的。他们在生活中只要不违反制度规定，条件好一些不为过，对不同身分、地位的人来说，“艰苦”的标准应该不是一样的。可是认为领导干部可以特殊一点的说法，好象也与艰苦奋斗的精神不符。那么，老一点的干部究竟应该怎样在实际工作、生活中贯彻艰苦奋斗的革命传统才算对呢？我想了好久，没想清楚。响应《思想战线》编者的号召，把它提出来，供大家讨论时参考。
〖-ZW/正文〗
