〖ZQ/总期〗2161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出了问题以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂寿春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线从好八连学思想工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “受了挫折不埋怨，出了问题不急躁”。这是好八连对待挫折和问题的一条重要经验。
    连队党支部和连队干部，在连队工作中，应当力争不出问题，或者少出问题。要达到这个目的，平时就要善于发现苗头，把工作做在前面，使一些问题还在萌芽状态，就及时地得到解决。但是，事物的发展不会是一帆风顺的，人们的认识往往落后于客观实际，工作只要稍有疏忽，就可能有漏洞、出毛病。所以，即使象好八连这样的连队，也不能保险就不会出事故，不“碰钉子”。问题的关键不在于是不是出现挫折和问题，而在于以什么态度来对待这些挫折和问题。
    单纯地怕受挫折、怕出问题是不行的。有些连队，特别是有的四好连队、有历史荣誉的连队，怕出事故，怕出问题，感到“压力”大，怕出了问题“不好交代”，因此而缩手缩脚，表现了消极“保四好”、“守荣誉”的倾向。这种认识和做法影响着部队去经受更多的更艰苦的锻炼，影响着干部水平的提高，妨碍着连队的进步和建设。不走路自然不会跌交，但是为了怕跌交而不走路，也就永远学不会走路。连队的工作应当迎着困难前进，不断地战胜困难，克服缺点，如果跌倒了，就爬起来，再前进。当然，不怕问题，不怕事故，并不是说不去重视它，更不是说越出现的多就越好。事故、问题可算工作中的“乱子”。毛主席教导我们：对待一切“乱子”的态度有两条，第一条是反对，第二条是不怕。所以，在事故、问题出现以前，要千方百计地将其消灭在萌芽状态，不使其滋长、扩大、蔓延；而一旦出了问题，也不能回避它，要抓住加以解决，从中吸取教训，使坏事变成好事，把工作向前推进一步。
    出了问题以后，有两种不同的态度。一种是冷静分析，接受教训，提出具体措施，力求以后不再发生类似的现象。好八连所采取的就是这一种态度，例如，一个新战士下岗回来，自动去打扫卫生，练习投弹，忘了验枪，结果走了火。对这件事故，领导并不是单纯地就事论事批评责怪这个战士，而是冷静地分析了这件事，认为主要是干部的工作不到家，检查督促不够，他们对这个新战士进行了教育，并且提出了防止事故的具体措施。其它工作做得好的连队，也有这样的例子，例如某部五连，有一次指导员休假走了，连队在家的干部疏于抓政治思想工作，结果，病号增加了，老战士的思想问题多了。指导员一回来看到这种情况，并没有埋怨其他的干部，而认为主要是平时的思想工作还不巩固，于是，埋头下去了解情况，细致地进行工作，不久，上述现象就扭转过来了。很明显，这种对待出了问题的态度，是正确的态度。
    另一种态度，与此相反。受了挫折，出了问题，不是去冷静地全面地检查和分析产生问题的原因，研究教训，而是急躁粗暴。互相埋怨，个别的甚至掩饰缺点，诿过于人。某连也有一个战士走了火，干部对待这件事，就不是象好八连那样，而是单纯批评指责这个战士：“你是怎么搞的？”“这一枪把四好连队打掉了一块边！”有的连队发生了事故问题后，连长怪指导员政治思想工作没有跟上；指导员怪连长行政管理不严。这样做的结果如何呢？原来问题没有解决，更增加了新的问题。
    当然，在出了问题之后，并不是说对出问题的人就不要进行批评教育，相反地，应当严肃认真地处理，不能敷衍过去，不了了之，但是任何严肃认真的处理和正当的批评教育，决不同于急躁、粗暴和简单指责。教育的目的，也是为了更好地接受教训，避免再犯这样的毛病，再出这样的问题。好八连和许多工作做得好的连队都正是这样做的。
    在事故、挫折面前要能沉住气，做到不埋怨，不气馁，不掩饰，不诿过，不急躁，这不只是方式方法的问题，而且是思想修养、思想意识和风格的问题，是我们做好工作、获得进步不可缺少的重要条件，值得我们切实注意。
〖-ZW/正文〗
