〖ZQ/总期〗2161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在好八连思想风格的启示下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁/胡瑞松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们到“南京路上好八连”作了一次客，又访问了一些正在开展学习好八连活动的工厂、学校、商店、车场。我们发现，好八连的事迹到处激励着人们。它启示人们怎样对待工作、学习、生活，怎样当一个好工人、好干部、好社员、好的共产主义接班人……。
    远方来信
    我们在好八连荣誉室里，看到千百封来自祖国四面八方的人民群众的来信。这些信反映了人们热爱好八连的感情，学习好八连的决心和行动。大学就要毕业的沈阳药学院女学生刘桂兰来信表示，通过向好八连学习，使她懂得了什么是人生的目的。她要时时刻刻以好八连同志的先进思想和先进事迹为榜样，服从祖国分配，为了别人的幸福献出自己的一切。
    福建古田龙亭机电队老工人王志强来信说，好八连干部教战士战术，更关心他们政治上的进步和成长，对他很有启发。他说：“我带有很多学徒，他们年青，不大懂得艰苦。我们做师傅的，也应当不仅教给青年人技术，还要培养他们成为有觉悟、守纪律、具有工人阶级品德的人。”
    有一封来信是河北省霸县老堤人民公社的卫生员赵林瑞写的。信中说：“我要时刻用你们这种克勤克俭，艰苦朴素，为公舍己的革命精神来严格要求自己。做到言行一致，做个忠于党、忠于人民，毫不利己，专门利人的螺丝钉。”
    更多的来信是各地中小学校青少年们写的。在一条绣着“献给集体的雷锋――南京路上好八连”字样的红领巾旁，我们读到江苏常熟县渺泉中心小学小朋友的来信。信中说：“红领巾是我们的标志，红领巾是我们的生命。我们热爱红领巾，我们珍惜红领巾。今天我们把最心爱的红领巾献给最敬爱的集体雷锋――好八连叔叔们。”随信捎来的，还有他们的成绩单、针线包和各种蔬菜种籽。
    类似这样的来信，单是近两个月，就有一千多封。我们从这些信里，看到了全国广大人民的高尚志趣和革命决心，看到了孩子们幼小的心灵在好八连事迹的熏陶下健康地成长。
    让好八连革命精神“届届相传”
    访问过好八连的人，差不多都知道“八只鸡蛋”的故事。这是上海新沪中学学生送给八连的。这所学校，从1960年起就广泛地学习好八连了。学校里每年送旧迎新，也和部队迎接新战士一样，向每批来校的新同学讲好八连的故事，开展学习好八连的活动，让好八连的艰苦奋斗精神在学生中一届一届地传下去。在这个学校里，无论是老师、学生，都普遍有针线包；有些班级的学生，自己扎扫帚、拖把，上课后拣用剩下的粉笔头碾碎制成粉笔再用；有的班级还成立有理发小组、修鞋小组。每年夏、秋两季下乡参加劳动的时候，学生们有的带上理发工具、修鞋工具，有的带上歌本、乐器，劳动之余，免费为农民理发、修胶鞋，还教农民识字、唱歌。在下乡劳动期间，他们也学八连战士那样，休息时帮助驻地的居民挑水、烧饭、打扫房屋。那八只鸡蛋就是在1962年秋收劳动结束后，一位八十多岁的老奶奶送给住在她家的高三班学生黄竞芳的。黄竞芳把它们留作纪念，回校以后又送给了学校。学生们在蛋上写了“团结、紧张、严肃、活泼”八个字，派了八个代表又把蛋送到好八连，感谢好八连为人民服务的精神对他们的教育。
    为了持久、深入地学习好八连，这个学校的少先队队部，最近制作了一个朴素大方的镜框，里面写着“好八连中队”五个大字，准备作为流动红旗，赠给学习好八连成绩最好的中队。几星期以来，在少先队员当中已出现了勤奋学习、关心集体的许多新气象。
    民兵八连的十个“一”
    上海北四川路上有个服装二厂，全厂一百三十人，按民兵组织，正好也是第八连。他们从好八连千方百计节约一粒米、一滴水、一度电、一分钱、一寸布的行动中得到启示，努力增产节约。裁剪小组工人裁料的时候拿着样板在布上反复计算，分寸必争。裁剪工金瑞甫还经常事先到仓库去了解布幅的宽窄尺寸，然后计算着裁剪。三年来，他们从刀口上为国家节约下的棉布就有八万二千多米。
    缝纫工人庞锦秋从去年到现在有十一个月没有领过一根新针。他专拣别人丢掉的旧针当新针用，针头毛了头磨磨光，弯了就敲敲直。一根针不过几分钱，但庞锦秋想：为国家，好八连战士一寸布、一滴水都注意节约，我们用的针，可是好钢制出来的啊！节约一根针事小，勤俭办企业可是大事情，艰苦奋斗的精神不能丢！庞锦秋的行动引起了其他工人的注意。于是，人人动脑筋、算细账，处处想法节约。有一个缝纫工缝衣的时候，缝头接缝头，线连线，尽量节约每一寸线。他算了一笔账：一道工序省一寸线，一件衣服十道工序就省一尺，全厂一年节省的钱就值一千多元。现在很多工人也学习他那样，注意节约一寸线了。
    这个厂的党支部及时地总结了工人中间的这种“一”字精神，最近在全厂开展了一个以做到“五好”（政治思想好、完成任务好、学习文化技术好、团结互助好、遵守纪律好）十“一”（一寸布、一条边、一根针、一寸线、一秒钟、一度电、一滴油、一粒扣、一只钉、一张纸）为中心的增产节约运动，争取当个四川路上的民兵好八连。
    “我们学习好八连什么？”
    怎样学习好八连？这个问题在上海市第一百货商店钟表文具部的营业员中曾经引起过一番议论。有的认为应该向好八连学习，但不知从哪儿学起。有的说：“好八连真是太好了，可是我们成天守柜台，又不能去站岗放哨，扶老携幼，怎么学好八连呢？……”
    一天，放在柜台里一把松散了的鸡毛帚不知被哪位有心人扎好了。这件事引起党支部书记的注意：这不正是学习好八连以主人翁态度对待公家财物么！支部表扬了这位不知名的有心人，并号召大家从“为人民做几件好事”开始学习好八连，学习好八连战士处处为国家为人民利益着想的精神。
    党支部的号召给大家指出了努力方向。金笔小组提出：我们的小仓库该清理一下了。有的说：“我们全店每天要接待几十万顾客，我们的服务质量、经营管理水平还应当提高。”
    金笔组的小仓库里，原来有一万五千支落水受潮的铅笔，堆了几个月无人处理。现在，在好八连节约精神启示下，大家一齐动手，花了三四天功夫，把铅笔整理出来。有半支好的卖半支，笔杆裂了的抽出笔芯卖，一分钱两支。小学生们很欢迎，很快就卖光了。这件事给大家教育很大，他们又用同样的办法，处理了另一些过去认为只好“报废”了的残次商品。
    更突出的是在学习好八连过程中，这个商店职工的工作作风和服务态度更好了。有二百多营业员的钟表文具部，七天内出现了二百五十八件好事，许多顾客向营业员写了热情洋溢的表扬信。有一天，一位顾客来商店请求调换一架收音机，说是这架收音机拿回家就不响了。经过营业员反复检查，发现没有毛病，按说可以不管了。但是，营业员翁惠畲却请顾客留下地址，第二天上班以前来到顾客家里，帮助这位顾客寻找收音机不响的原因。结果，发现顾客家里的电源插座松了，翁惠畲便帮助修好，顾客非常满意，表扬了这位热心的营业员。
    象好八连那样做人的工作
    我们来到上海汽车运输第九场的九○三车队。党支部书记孙福根向我们讲了这样一个故事：车队有个青年司机冯春学，前几个月曾经两次超载，违反安全行车规程。平日，这辆车也一向耗油最多，保养费用最高，而且总是完不成运输任务。车队长徐峰非常恼火。过去两次超载，徐峰都把冯春学和他的助手叫到办公室，声色俱厉地批评一顿。在这样场合，冯春学总是低了头，一声不吭。
    今年4月，车队正在热火朝天地展开学习雷锋、学习好八连活动。一天，检查站来电话：“冯春学驾驶的十三号车又超载了！”这次，徐峰可没有发火。他想起好八连的政治指导员是怎样教育战士的。他把冯春学叫到办公室，坐下来，轻声地问：“小冯，今天怎么又超载啦？”冯春学这时早已打定主意：要训就训吧！他照旧一声不吭。徐峰声音更温和了：“小冯，过去我也和你一样，光着脚板，在上海的大马路上拉橡皮车（胶轮车）。今天，我们都是国家的主人，你知不知道超载会对车子带来多么大的损坏？过去我对你帮助不够，批评你的态度也不好……。”冯春学听到这意外的谈话。心里一阵难过，眼泪扑扑地掉了下来。他猛地抬起头、望着徐峰声音沙哑地说：“请领导日后看我的实际行动吧！”说完，一头冲出办公室去了。
    从此以后，冯春学象变了一个人。每天出车回家，他不再是马马虎虎的揩揩车盖、拍拍衣服上的灰尘就回家，而是不管多热多脏，翻上爬下地要把车子擦得里外光洁才肯罢手。对车上坏了的零件，也是尽可能修了用，不马上就去领新的。我们请他谈谈为什么这样。他说：“过去，领导上不问三七二十一，超载就训我，谁高兴！今天，领导上这样耐心教育我，我也在学雷锋，学好八连。好八连的同志们说过：‘国家是自己的，自己是国家的’。我觉得好好干，才对得起领导，对得起同志们，对得起共产党。”
〖-ZW/正文〗
