〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从电话声中听到的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团后勤处，是广州部队的四好标兵处之一。本报在去年十月二十四日曾经详细地报道过他们的先进事迹。他们在重视抓活的思想，工作面向连队，把方便送上门去等等方面，确实很过硬。今天这篇《电话为什么多起来了？》的报道，又反映了他们在工作上的继续提高，作风上的继续改进，他们对于工作上的缺点，可以说是对待得很认真的。
    电话，是现代化的通信工具。办公室里装有电话，就是为了上通下达，左右联系。尤其是相距较远的单位，有急事要办，电话就提供了方便。所以，打电话是无可非议的。但是，作为团一级的领导机关，假若一天电话铃声不断，下面请示一件又一件，这就有问题了，它说明在实行面对面领导方面有值得注意的地方。这个团的后勤处，正是从电话铃声多起来这个现象中，找出了领导作风上的新缺点。
    电话多了，说明连队有许多问题要找上面解决；电话多了，说明工作交代不够清楚；电话多了，说明“下连的脚步不勤了”；电话多了，还说明他们在改进机关工作作风上，有松劲的苗头。
    领导机关的许多作风问题，往往就是在一些平常的小事上反映出来；由一些平常的小事积累而成的。不断发现它，克服它，就形成了办事认真、工作落实的好作风。不注意，不解决，久而久之，就会形成官僚主义马马虎虎的坏作风。
    怎样才能看到这些“小”事，重视这些“小”事？这个团后勤处的情况说明，是因为他们脑子里有个连队，总是想着连队有什么困难，有什么需要。没有这一条，电话铃声响得再多，怕也不会惊醒自己。
    这个团后勤处，从电话铃声中听出了问题，我们不是也应该从这铃声中，听到一些颇为有益的东西，得到一些类似的启发吗？
〖-ZW/正文〗
