〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《“合理想象”的笑话》有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宗玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论/正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅材料，无意中看到唐坦清同志写的《“合理想象”的笑话》一则（刊一九六三年六月三十日第六十二、六十三期《解放军报通讯》），原文不长，照抄如下：
    “一家报纸发表过一篇歌颂养蚕姑娘的稿子，作者为了突出养蚕姑娘的干劲，根据自己的‘合理想象’，说她清早起来就去采桑叶。
    发表没几天，编辑部收到好多来信。来信说，早晨桑叶上有露水，蚕吃了要拉稀，从来就没有早晨采桑叶的。
    这就是‘合理想象’闹出来的一个笑话。”
    看了这个笑话，觉得颇有启发。它告诉我们，为什么不能想当然，凭主观想象办事。
    应该承认，这位“合理想象”者不仅愿望是好的，而且他的“想象”也颇有合理的部分。说一个勤劳的姑娘清早起来就干活，怎么不合理呢？当然合理。可是，复杂的客观现实，偏偏不允许清早起来采桑，于是就闹出非常“不合理”的笑话来了。
    “想当然”之所以使不得，就是由于客观事物是复杂多样的，你想来是“当然”的事，其实它常常偏不“当然”。这里要记住毛主席的一句话：知识的问题是一个科学问题，来不得半点虚伪。
〖-ZW/正文〗
