〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从对副班长的看法说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈从物质到精神的飞跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗力德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论/正确思想从哪里来/讲哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士：班长，上回你说人脑是加工厂。有一点我还不明白，实际事物的情况，怎么经过人的头脑的加工，就变成思想了呢？
    班长：你说的这个问题，说得简单点，就叫做物质变精神。其实，这在日常生活中是常见的事。
    新战士：那你还是用常见的事给我讲讲吧！
    班长：好。那我就问你一个问题：评五好的时候，你不是给副班长摆了许多优点，说他有国家主人翁的观念，除了本职工作做得很好以外，还特别关心人民群众的利益吗？你这个认识是怎么来的呢？
    新战士：这个吗？我有根据，有好几件事。
    班长：哪几件事？
    新战士：头一件，咱们那回帮公社劳动，分给他一片棉花地，让他追肥，可他呢，一边施肥，一边把杂草也都拔净了。
    班长：还有呢？
    新战士：有一回星期天，我们一块进城，路边种的玉米刚出土，有的苗让土块压倒了，他跑到地边一棵一棵扶起来。
    班长：还有吗？
    新战士：第三件，是我跟他去领粮食，给养员装米的时候撒到外边一点。对这点我根本就没在意，几千斤粮食么，掉几粒米还能免得了，可是他一粒一粒都拾起来了。主要就是这几件事。
    班长：这些都是感性的认识。现在你谈谈：看到这几件事以后，你是怎么想的？
    新战士：我接二连三地看到这些事，挺受感动。我一直想，副班长为什么要这样做？我想来想去，觉得这些事说明了一个问题，主要是副班长确实处处关心人民的利益。
    班长：对，这就是得出了一个概念。你就想到这里吗？
    新战士：不，我往后还进一步想：为什么他就能这样处处关心人民利益呢？我想到他常对我们说：现在我们都是国家的主人，要有当家作主的思想。这样，就想到他能做到这些，正是因为他有国家主人翁的思想。
    班长：对，这就叫做判断。产生了概念，得出正确的判断，这就是理性认识了。也就是说，形成了思想。你说的这一个过程，正好说明人的思想加工过程。你再听我说一遍吧：
    你对副班长这个认识过程，就是由感性认识到理性认识的过程，也就是由物质变精神的过程。人认识客观事物的时候，开始总是只看到一些表面的、片面的现象，比如拔草呀，扶苗呀，拾米粒呀，用哲学上的话来说，这叫做感性认识阶段。这种感性认识的材料积累多了，就会在认识上产业一个飞跃（突变），达到理性认识。为什么是飞跃呢？因为这时的认识和感性认识比较起来，已经发生了性质上的变化、它已经不再停留在现象上，而是看到事物的内部的关系和本质了。从拔草、扶苗、拾米粒，进到“关心人民利益”、进到“主人翁态度”。这时候的认识，是对客观事物更深刻、更全面的认可。这在哲学上叫做理性认识的阶段。毛主席在《实践论》中说：认识的真正任务在于经过感觉达到论理的认识；又说，感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。脑子加工的作用，就是从感性认识，形成概念，并且运用概念进行判断推理，达到论理认识。换句话说，就是把感觉到的物质的东西，变成了精神的东西。理性认识产生了，就可以对我们做好工作和改造思想起很大的指导和推动作用，产生巨大的物质力量。
〖-ZW/正文〗
