〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课前调查 一举数得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永牟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教员怎样做好调查研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲授时数少的课程，也要做好调查研究，尤其要做好课前调查。我经过几年的教学实践，深刻感到这是教好课的必要前提，也是一举数得的事情。这里仅拿我今年四月间给两个组上课的调查所得来说说。
    这次课前，我采取“串门拜访，逐个调查”的方法，向学员介绍了训练时间和内容安排，学员也提供了一些部队中难以解决的技术问题。有些学员还问：“三天半的时间能解决我的问题吗？”我告诉他们，大部分问题可以在课中解决。有些在课中不讲的问题，就在调查时当场答复。也有些学员说：“这门课很复杂，在部队学了一个月也没学通。”我就说：“这几学习条件好，设备齐，特别是贯彻了军委和林总提出的训练方针、指示，只要教学双方努力，一些主要问题是可以解决的。”这样，学员的一些思想认识问题，就在调查的过程中得到了初步解决。
    学员来自各个部队，有使用器材的经验。毛主席在《实践论》中说过：“一切真知都是从直接经验发源的。但人不能事事直接经验，事实上多数的知识都是间接经验的东西……”尤其是我很缺乏直接经验，尽多地吸收部队的经验就更有必要了。一组有位学员当连长时就接触过我要讲的这种器材，积累了丰富的经验。谈心时，他滔滔不绝地向我介绍了两个半小时的情况，还把处置器材的方法归纳为五千了，简明易懂，听了印象很深，二组有位学员所在的部队，运用这种器材很有成效，一九六二年我们曾去访问过，这次又着重向这个学员了解了近两年的发展情况，收集了许多事例。讲课中运用了部队这些活教材，很受学员欢迎，有的学员课间休息时高兴地对我说：“这些经验解决了我多年没有解决的问题。”
    通过个别调查，我也从学员提出的问题等方面，了解了学员的实际水平和部队使用器材的基本情况。我感到对学员的经验，如果用满腔热情的精神去积累，用实事求是的态度去分析，这是由知之不多到知之较多的一个重要途径。学员中也有些经验带有片面性、表面性，反映出部队实践中的一些不完善的做法和想法，也利于自己在讲课中针对这些问题去进行讲解。
    调查研究是个艰苦细致的工作。我前后花了十个晚上和一个半天的时间，调查了解了两个组的学员，绝大多数都作了调查记录，这样，上课时心里就有了底。
〖-ZW/正文〗
