〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入虎穴痛打纸老虎 频繁出击重创傀儡军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装四月份获重大战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌数千名，击落击毁敌机九十多架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十五日电据越南南方解放通信社报道，越南南方人民武装力量在四月份的频繁出击和反“扫荡”战斗中继续取得了辉煌战果。
    在四月初，敌人曾经出动几个营的兵力在高岭地区进行“扫荡”，结果，被人民武装歼灭三百多人，击毁敌机五架。
    据不完全统计，南越人民和自卫武装力量在四月份共击落击毁敌机九十二架。
    在敌人的重要“绥靖”区新安――堤岸地区的人民武装力量四月上半月就出击三十五次，打死打伤和俘虏敌人三百多名。四月七日深夜，人民武装力量进攻了距离美国军事司令部所在地西贡市仅二十五公里的福历军事训练中心，歼敌一百多人，缴获各种枪械一百二十支，有力地打击了美国叫嚷要“绥靖”这一地区的嚣张气焰。
    在武装斗争十分活跃的槟惺。人民自卫武装力量在四月份使一千三百多名敌人丧失了战斗力。他们在安盛一役中全歼伪军第七师第十二团“黄鹰”营的指挥部（其中包括十八名美国“顾问”）。
    在迪石省、建隆省和巴知地区，四月十一日深夜到十六日清晨，人民武装力量拔除了五个伪军事哨所和三个碉堡，并已进攻了建隆县城，胜利地截击了援军。这次战斗共歼敌一千多人。
    在南越中部地区，人民武装活跃在许多交通线上。从四月一日到二十六日，中部人民游击队在这一地区各铁路线上相继炸毁敌人十六列火车，创造了在一个月中击毁敌人车辆的最高纪录。
    据新华社河内十六日电西贡消息：据西方通讯社报道，南越人民自卫武装力量本月十四日上午在西贡以北只有二十五英里的地方，发动了一次突然袭击，使南越伪军受到重大损失。报道说，南越人民游击队发动了“一次大胆的白天袭击”，在两小时的激战中把两连伪军“突击队”消灭了一半。一名美国陆军少校被打穿了两条腿。
    南越人民武装对美伪军越来越多的伏击，使指挥美伪军的美国侵略者大伤脑筋。据美联社十五日报道，“一名沮丧的美国顾问说：‘我们老是犯同样的错误’。”
〖-ZW/正文〗
