〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军歌舞团在广州举行访华演出开幕式〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南歌舞团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州十八日电 越南人民军总政治局歌舞团，今晚在广州中山纪念堂举行了访华演出开幕式。
    中共中央中南局书记处书记、广州部队首长黄永胜上将，广州部队首长温玉成中将，杨梅生中将，晏福生中将和中共广东省委书记处书记林李明，广东省副省长曾生，中共广州市委第一书记王德以及人民解放军陆海空军官兵和广东省、广州市各界五千多人，出席了开幕式并观看了演出。
    越南文化代表团团长范玉纯和越南民主共和国驻广州总领事武文享也出席了开幕式和观看了演出。
    今天晚上，中山纪念堂内，悬挂着用中越两国文字写的“中越两国人民及其军队之间的牢不可破的友谊和战斗团结万岁！”的巨幅标语。
    开幕式开始时，乐队高奏越中两国军歌。随后，中国人民解放军总政治部文化部副部长陈亚丁大校和越南人民军总政治局歌舞团团长范洪居中校先后讲话。
    陈亚丁大校代表中国人民解放军总政治部和全军官兵，对越南人民和军队的友好使者，表示最热烈的欢迎。他在赞扬中越两国人民和军队之间的伟大团结和友谊后说，有着光荣传统的越南人民军总政治局歌舞团的同志们，始终英勇地站在斗争最前线，和广大士兵同生活、同战斗，在继承和发扬民族艺术遗产，全心全意为工农兵服务方面，取得了辉煌的成绩，并且成为越南劳动党在部队中进行政治工作的有力助手。他说：这为我国文艺工作者，特别是部队文艺工作者，树立了良好的学习榜样。
    范洪居团长在讲话中颂扬了越中两国人民和军队之间的兄弟情谊，并表示能在广州举行演出开幕仪式而感到高兴。他祝越中两国人民和军队之间的友谊万岁。
    开幕式后，歌舞团的艺术家们演出了反映越南义静地区人民在党的领导下，抗击帝国主义和封建地主阶级的革命斗争的舞剧《义静烈火》，受到了观众的热烈欢迎。演出结束时，黄永胜上将等走上舞台，向越南艺术家们表示祝贺并赠送了花篮。
〖-ZW/正文〗
