〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞大庆人 学大庆精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈一民齐学理宛宕余木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大庆精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    大庆精神，是革命的精神。大庆人，是革命化的人。我们向地方学习，就要认真学习这种精神，高举毛泽东思想红旗，加速我们思想的革命化。
    高标准与严要求
    一九六一年大庆油田的工人们把新打的一口油井填死了。为什么呢？只是因为油井斜度超过了他们提出的标准，原油采收率和油井寿命可能受到影响。
    对待工作可以有两种态度、两种作风、两种标准。一种是敷衍塞责的态度，马马虎虎的作风，随之而来的必然是工作上的低标准。另一种是认真负责的态度，严格要求的作风，随之而来的必然是工作上的高标准。假如用低标准去衡量，新打的那口井已经不错了。但是，“大庆人”并没有贪便宜，而是坚决按高标准严要求的原则办事，含着泪横着心把它填死了。
    “大庆人”的这种高标准与严要求是从哪里来的？
    高标准与严要求来自高度的革命责任心。他们对革命事业，不是虚有表面地负责，而是踏踏实实地负责；不是虎头蛇尾，而是自始至终，负责到底。他们胸中有全国人民，胸中有世界革命，凡事都能从大局着眼。
    高标准与严要求来自冲天的革命干劲和实事求是的科学精神的结合。他们不仅有奋发图强、敢想敢干、勇于克服困难的英雄气概；而且有实事求是、扎扎实实、一丝不苟的科学精神。既苦干硬干，又实干巧干，善于把这两者有机地结合起来。
    高标准与严要求也是无产阶级革命彻底性的具体反映。无产阶级是最革命、最先进的阶级，阶级地位决定了它的革命彻底性，因而能吃大苦，耐大劳，把革命进行到底。无产阶级这种彻底的革命性反映到工作作风上，就是对工作的高度严肃的态度，就是高标准与严要求的精神，就是“大庆人”宁可把不合规格的新油井填死重打，而不愿马马虎虎、敷衍塞责的革命精神。
    归根到底，高标准与严要求来自毛泽东思想。只有认真学习毛泽东思想，坚持四个第一，不断地提高阶级觉悟，才能自觉地掌握高标准，坚持严要求，才能使高标准与严要求不但成为检验工作的尺度，而已成为促进广大群众革命积极性和创造性的巨大力量。 （陈一民）
    做一个“万能螺丝钉”
    大庆油田有一位“无名英雄”张洪池，他当过电测学徒工，当过炊事员，现在当一个中队的副指导员。在每一个工作岗位上，他都干得很出色。他曾经在自己的日记中写道：“我要象个万能的螺丝钉一样，拧在枪杆上也行，拧在农具上也行，拧在汽车上，机器上，锅台上……凡是拧在对党有利的地方都行，都要起一个螺丝钉的作用，而且要永远保持丝扣洁净，不生锈。”这是多么高贵的品质啊！
    做一个永不生锈的螺丝钉，已属不易，再加上“万能”，就更不简单了。
    革命事业是群众性的翻天复地的伟业，需要千千万万个各种各样的螺丝钉。正是这许许多多的螺丝钉，构成了一个革命的整体，推动着革命的车轮前进。
    要真心实意干革命，就要肯做螺丝钉，更要肯做“万能螺丝钉”。肯做“万能螺丝钉”，是全心全意为人民服务的具体表现；是个人利益服从革命利益的具体表现；是高度的组织纪律性的具体表现；也是做毛主席的好战士的具体表现。
    毛主席教导我们：一个人的能力有大有小，但只要有大公无私的精神，“就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”（《纪念白求恩》）
    在学习“大庆精神”的时候，我们每一个革命者都应该象张洪池那样，勇于做一个“万能螺丝钉”。只要是对党和人民有利的地方，拧在哪里都行，拧在哪里就在哪里干，永不生锈，永放光芒！  （齐学理）
    冷和热
    热情，这是做好任何工作所不能缺少的。冷静，也是做好任何工作所不能缺少的。读完《大庆精神，大庆人》这篇动人心弦的通讯之后，我们不禁为“大庆人”的“热”叫好，也不禁为“大庆人”的“冷”叫好！
    大庆企业的建设，速度快，质量高，没有“大庆人”的高度革命热情，没有不怕艰难险阻、不怕失败挫折的雄心壮志是不可能的；同样，没有“大庆人”严肃认真、一丝不苟的冷静的科学态度，也是不可能的。试看，一口油井经过千辛万苦建成了，也出油了，只因为它的斜度没有达到理想的程度，“大庆人”就含着泪，横着心把它填掉了，乍看，这多可惜啊！可是，正因为填掉这口井，大家吸取了教训，才使所有的油井口口合乎规格，达到了先进的水平。再看，十根十米长的钢筋混凝土大梁制造出来了，只因为它们的少数地方，比规定的质量标准宽了五毫米，不但几百人为这五毫米开了现场会，而且一铲一铲把它铲掉，这也许太过分了吧？不，“大庆人”说，铲掉的是马马虎虎、潦草从事的坏作风！从这些发人深思的事例中，不难看出，“大庆人”的“冷”是为革命而“冷”，是为祖国社会主义的百年大计而“冷”，是冷静的促进派，这同那种对革命事业冷冰冰――遇失败便灰心泄气的“冷”，是毫无共同之处的。
    在“大庆人”身上，热和冷是高度统一的。请看：为了找到最合适的石油加温数据，他们顶风冒雪，跋涉上千里，做了万次以上的试验！而且项项准确，精密无误。没有对革命事业的无限热忱，怎么可能有那么严肃、细致、周密的工作态度呢？再看：他们经过四年如一日的艰苦奋战，建成了大规模现代化、革命化的油田，该是多么值得骄傲和自豪啊！然而，“大庆人”并没有热得昏头胀脑。相反地，他们对自己要求更严更高了，每打一个胜仗，都要坐下来“冷一冷”，挑挑自己的毛病。正是这种“冷一冷”，才使得他们高度的革命热情和冲天的干劲，不断落到实处，无往不胜。
    马克思列宁主义的革命者，不仅要具备最勇敢、最坚定的革命精神，同时也要具备最严肃的科学态度，要把革命热情和科学态度结合起来。所以，“大庆人”这种热中有冷、冷中有热，为革命而热、又为革命而冷的精神，值得大大提倡，值得认真学习。 （宛宕）
    “打破砂锅问到底”
    “打破砂锅问到底”，这是一种对革命高度负责的精神，也是一种高度自觉的革命进取精神。我们应当大大地发扬这种精神。
    大庆油田的井长李天照，就有这一种精神。当他发现从井筒中取上来的铅锤顶端漾着一位豆粒大的水珠时，立即向自己提出了一连串问题：“油井下面怎么会有水珠？”“是哪一个水层的水？水珠是从哪一个部位跑进井筒的？”为了寻根究源，他和自己的伙伴花了整整八个月的时间，淌下了无数的汗珠。最后终于揭开了这个谜，为指导油井持续正常生产，提供了一项很有价值的资料。
    “打破砂锅问到底”，既然有这么大的好处，为什么有些同志却不大喜欢它呢？究其原因，不外乎两种：一是畏难。碰到问题，一时摸不着头脑，被困难吓住了。二是怕苦。要找到一个难题的答案，是要下苦工夫的。有些同志觉得能应付日常的工作，已经很不容易了，何必自找麻烦！一畏难，二怕苦，于是只有绕开问题走，在困难面前打退堂鼓了。李天照同志却不是这样，一个看来是很小的问题，他抓住不放，打破砂锅问到底，原因就在于他具有一种强烈的革命精神。
    在社会主义建设时期，我们经常会碰到许许多多陌生的问题，一个问题解决了，新的问题又会出现。如果对这些问题畏难怕苦，不能“打破砂锅问到底”，逐一加以解决，革命和建设事业便只能在原地踏步，停止不前。一个真正的无产阶级革命战士，是永远不会满足于现状的，他不但在碰到问题的时候要“打破砂锅问到底”，弄个水落石出，而且还自觉地去寻找问题，费尽心机地加以解决！ （余木）
〖-ZW/正文〗
