〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究和反复实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论/正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们的正确认识是从实践中来的，但是，为什么有时经过一番调查研究和实践，仍然不能得出正确的认识，甚至有些看来是很简单的事情，都会把它看“偏”了呢？
    原因之一就在于获得的感性认识不十分丰富和不完全合乎实际情况。
    我们对客观事物的认识，是逐步深化的，是需要一个过程的。但是，人们在实践中，常常会产业这样一个误解，认为认识的深化，仅仅是思维的作用和思考的功夫。其实，认识的深化，来源于实践的反复，这是首要的。一切客观事物，对人来说，都是可以认识的。但是，一切客观事物都是复杂的，它本身有现象和本质的差异，事物之间又有互相联系、制约的关系。人们要通过客观事物的错综复杂的现象，抓住它的本质和规律性，并不是非常简单地一下子就能办到的。只有经过一定的反复的实践，才能够接触事物的各个侧面，暴露事物的本质和规律性，从而正确地把握它，认识它。
    有一次，我跟一位首长下连队。这个连队接连发生了十来个拉肚子的病号。连里的干部说是战士晚上打开被子，肚子受凉了。有的说是饭太硬了。首长对这些意见都十分重视。但晚上亲自查铺，发现战士并没有打开被子。又问前些日子查铺的同志，他们说战士打开被子的很少，并且，都及时盖上了。以后，首长又找战士座谈，战士们说，饭并不硬。那么，究竟是什么原因？首长终于在几天的跟班作业中，发现了问题。他多次和战士一起趴在地下练习射击，趴了一两个小时，感到肚子很凉。他亲自摸了几个战士的肚子，都很凉。他问战士们为什么不讲，战士们说：因为想到苦练，都没有在意。就是这样一个简单的问题，如果不是经过了这样多次的亲自调查和实践，也是不可能掌握丰富的合于实际的感觉材料，从而弄清事情的实质的。
    因此，我们要想得到正确的认识，就必须在反复实践中去下功夫。因为，正如毛主席在《实践论》中所说，只有“社会实践的继续，使人们在实践中引起感觉和印象的东西反复了多次，于是在人们的脑子里生起了一个认识过程中的突变（即飞跃），产生了概念”。这个概念，才有可能是正确的。离开反复实践，以为一经实践，有了一鳞半爪的感觉材料就可以提出正确的办法、方案和理论来，那是不对的。那样，是不可能使主观符合客观，是不可能产生正确的认识的。
〖-ZW/正文〗
