〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于根据学员特点改进教学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副中队长邱振英带飞后进学员按期完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常铎恩试航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法RW：邱振英/教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校二大队副中队长邱振英，善于根据学员的特点改进教学方法，几年来先后三次带飞后进学员，都按期完成了教学任务，保证了飞行安全。最近全大队正在以邱振英为“样板”，掀起了一个以改进教学方法为中心的比学赶帮热潮。
    一九五九年，领导上把带飞三名后进学员的任务交给了邱振英。他第一次和这些学员谈话时，发现他们都有想飞好的愿望和实际没飞好的自卑感。邱振英联想到自己在旧社会蹬三轮车，要文化没文化，要天资没天资，党却把自己培养成了飞行干部。他下定决心，无论如何也要把眼前的三名学员带出来。于是，他首先向学员交心，谈家常，谈党的期望，介绍自己的学习体会，说明只要肯下苦功夫学习就一定会飞好。接着，组织学习《愚公移山》，让学员细心领会毛主席的教导，树立战胜困难的决心。他处处体贴学员的疾苦，耐心帮助他们克服学习上的困难。尽管有时三番五次地教，有的学员还学不会，他也从不流露出丝毫的厌烦情绪。就是这样，他千方百计地帮助学员树立起坚定的学习信心，博得了学员的信任。后来，这三名学员都按期毕了业。邱振英又愉快地接受了新的带飞后进学员的任务。
    在教学中，邱振英尽力使教学方法适应后进学员的特点。比如，有些复杂的飞行动作，学员领会慢，说不住，做起来容易丢三落四。邱振英就把这些动作要领编成口诀，使学员感到好懂好记好做。一个练习的起落次数有限，就引导学员多在地面苦练，再到空中去取得成功。他指导学员地面练习时非常细心，常常能从中发现学员在空中飞行时毛病产生的原因。学员解昌旺飞起落，邱振英发现他着陆拉平后飞机上飘，一时弄不清原因，两人就在练习器上反复练习。等到学员练得入神了，习惯性错误动作就出来了，原来是学员在拉平后还要带一点杆。原因一找到，缺点很快就克服了。邱振英本来是个说话性急的人，但是他在带飞后进学员过程中，性格却大为变样。学员操纵不好，他总是轻声地告诉学员应该怎么做；做好了一点，他就高兴地说：“好，就这样。”这些都使后进学员感到亲切，受到鼓舞。
    学员学习中有了缺点，邱振英总是先从自己的教学方法上找原因。有一次他讲下滑速度调整问题，讲了一遍学员没弄懂，再讲一遍学员还是理解不清。这时他没有埋怨学员笨，而是反复琢磨教材，找出自己讲得不精的缺点。改进教学方法后，果然使学员很快理解了这个问题。
    后进学员在飞行中常常表现紧张、顾虑多，操纵不大胆，因而学习进步较慢。邱振英针对这个特点，十分注意启发学员的主动性，该学员做的动作，就决不代替做。一次，学员杨治华发现飞机平衡不好，也不敢主动调整。邱振英就对他说：“掌握技术终究要靠自己，你不主动做动作，就什么体会也没有，又怎么能掌握这个动作呢？”以后，杨治华再碰到类似情况，就注意主动纠正了。 （常铎恩、试 航）
〖-ZW/正文〗
