〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建工棚的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论/正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业学大庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年某连修建的工棚，透风、漏雨，质量不好。今年他们又担任了修建工棚的任务。大家以为今年他们一定会比去年修建得好。可是，他们在施工中，以为自己有经验，没有老老实实地按领导提出的要求和措施办，也没有注意学习别连的经验，结果，建起来的工棚，还是不合要求，一经风吹雨打，就要返工重修。
    另一个工兵连，过去没有建过工棚。接受任务后，多次召开民主会，研究如何在修建中贯彻领导的要求，还不断派出参观组，学习别连的经验，结果因地制宜地创造了抗风抗雨力强的头等工棚。
    这两个例子给我们的启发很大：当我们做一件事还没有直接经验的时候，应该特别注意接受间接的经验，注意领会上级的意图，注意学他人之长，补自己之短。就是有一些经验的同志，也要虚心接受间接的经验，来弥补自己经验的不足。有一些经验的某连，工棚建得不如没有经验的工兵连，就是一个教训。
〖-ZW/正文〗
