〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师检查七条措施的落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决减少上头活动下到连队去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原定要开的会不开了，要组织的集训改变方法进行，师首长带着百分之七十七的干部下连蹲点，决心抓出好的结果来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师党委和领导机关，最近重新学习了总政治部关于改进机关对连队领导的七条措施，联系本单位情况作了检查，并且从各方面着手改进。
    在这次学习检查中，他们派人到连队去征求过意见，能改进的立即改进。下面反映会议多，电话多，连队工作被动。他们就坚决砍掉一些可开可不开的会议，原定要在五月份开的评比会、运动会，都不开了；原定要集中进行的评比、测验，也改变作法，派机关干部到连队去做，减少连队人员向上跑；原定由团组织的党、团骨干集训，现在改为以营为单位进行。另外，还减少了各部门向下打的电话。
    师党委认为，要彻底改进领导机关作风，保证七条落实，关键还在于机关树立为连队服务的思想，要走出办公室。检查后的第二天，在师的几个首长带领下，抽出了机关里百分之七十七的干部，组成五个工作组，深入到训练、施工和海防前哨连队去蹲点。他们决心大抓两个月，一定要把学习毛主席著作，贯彻郭兴福教学方法，以及开展“一帮一”“一对红”活动等工作，抓出好的结果来。 （季仲）
〖-ZW/正文〗
