〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人听党的话 弓箭就听人的话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军体育学院射箭队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马庸梁梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军体育学院的射箭队，连续三年被评为四好单位。全队九名队员，三年来已有五人一百三十四次打破二十项射箭全国纪录，其中有三名神箭手还先后十五次打破八项世界纪录。他们总结出的一条重要经验是：“人听党的话，弓箭就听人的话！”
    英勇顽强勤学苦练
    一九六一年初，学院领导机关，发出了向世界纪录进军的战斗号召。当时，这个队是支新建不久、基础较差的新军。队里最拔尖人物，男子全国冠军、全国纪录创造者徐开财的双轮全能成绩比世界纪录还差三百多环。女子基础更差，连一项全国纪录都没有。在这样一个起点上向世界纪录进军，自然是关山阻隔、困难重重的。可是，他们坚决听毛主席的话：“穷则思变，要干，要革命。”为了给解放军增光，给国家增光，他们充分发扬了人民解放军优良的战斗作风，向横在前进道路上的一切困难冲锋陷阵。
    在辅助练习活动中，徐开财请举重教练李君伟帮助制订了辅助练习计划，每天坚持苦练增强体力。没有多久，他能拿着两个十六磅的哑铃一连侧平举五十多次。那时，他患着右手指关节疼，一开弓就疼得直咬牙。军医说这是“职业病”，要他停止射箭练习。徐开财想，在这时候退出战斗，无异于临阵脱逃。于是，他一面天天治疗，一面天天练。在练习中，关节疼得钻心；在治疗中，把手指插进温度相当高的蜡水中，又烫得疼痛难忍。可是他一直坚持到治好，练习一天也没有停止过。
    老的学员这样刻苦练武，就给新学员做出了活样子。刚学射箭的李淑兰，不仅臂力小，指力、背力、腹力、腿力都很差，一张只有三十来磅拉力的竹弓，用尽力气才哆哆嗦嗦地拉开。她想：只要听党的话，勤学苦练，就没有攻不破的碉堡。有一回，教练规定在课内分组做一百个俯卧撑，李淑兰只做了六十多个就精疲力尽了，教练要她下次再练，而她在晚上忍着浑身的痛疼，继续练下去，直到练够为止。
    经过这样自觉地扎扎实实地苦练，新老学员的体质，显著地增强了。
    当时正犯严重的瞄准毛病的王锡华，由于初练时放箭过快，逐渐形成了条件反射，拉开弓，一看准星，不等瞄准，箭就不由自主地飞了出去，哪里有个准头！这是射箭运动员的“绝症”。虽然她苦练了十个月仍未克服这个“绝症”。但是她坚信在毛泽东思想哺育下的人民解放军战士面前，没有克服不了的困难。她和战友们一起学习毛主席的《愚公移山》。为了锻炼目力，她把大头针的针头沾上漆，聚精会神地去看，努力做到象古代神箭手纪昌那样“视小如大，视微如著”。她还把射击要领和实弹射击体会反复揣摩，吸取有益的东西，用到射箭上去。古语说：“箭在弦上，不得不发”，而王锡华为了纠正自己的毛病，却偏要让待发的箭，停在绷紧的四十五磅拉力的弓弦上，脸憋得通红，汗水浸透了衣裳，瞄不上却偏要瞄上，一次不行，再瞄第二次、三次……认真苦练，真所谓英雄不怕山高，好汉不怕路远，她终于战胜了这个“绝症”，第一次打破了世界纪录。
    比学赶帮齐争上游
    王锡华打破世界纪录以后，队里开展了“学赶超王锡华运动”。党支部号召大家学习王锡华那种勇攀高峰的雄心大志和向困难冲锋陷阵的硬骨头精神。
    老手徐开财是历次全国比赛冠军、九项全国纪录保持者，这次虚心向王锡华学习。他有一段时间瞄准不够好，成绩不理想，就学习王锡华克服瞄准毛病的毅力和方法，而王锡华也主动向他介绍自己的经验。徐开财经过四个多月的锻炼，终于使双轮成绩达到了两千零八十八环，成为我国第一个突破两千环大关的男子射箭运动员。
    新手李淑兰更是后来居上，她把世界纪录抄在本子上，经常拿出来比一比差距，激励自己，奋勇向前。战友们从训练上、生活上直到思想上，不断地关怀和帮助她。当她犯打箭杆毛病的时候，老手们就耐心地告诉她要使用“虎口的右转力”去推弓，使她很快掌握了要领。以后，她又摸索出一种新的推弓方法，取得了更好的效果。在一九六二年全国射箭锦标赛时，战胜了众多名将，一跃而为全国冠军。
    在一九六三年全国射箭通信赛中，李淑兰六次打破五项世界纪录、开创了世界射箭运动史上的光辉先例！徐开财也一举打破两项世界纪录，成为我国第一个打破世界纪录的男子射箭运动员。不久之后，王锡华又在全国六单位射箭友谊赛中，一举打破四项世界纪录。
    三位世界纪录创造者李淑兰（左）、徐开财（中）、王锡华（右）在交谈经验。 梁梦摄
〖-ZW/正文〗
