〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非人民团结组织书记处发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议巴西当局无理迫害我人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联代表蓄意制造障碍反对这项声明的阴谋活动遭到失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗十六日电 亚非人民团结组织书记处今天在这里发表声明，抗议巴西当局无理逮捕和迫害中国公民，并要求立即释放他们。
    这项由亚非人民团结组织书记处总书记优素福・西巴伊发表的声明还抗议巴西当局迫害和镇压巴西进步力量，并且呼吁亚非人民“声援巴西人民争取恢复民主与自由的正当要求”。
    声明指出，亚非人民团结组织书记处抗议巴西当局破坏国际法和侵犯人权的行为，并且要求“停止其对被逮捕的中国公民的迫害，立即释放他们，尊重他们的正当权益，并保证他们从事正常业务的自由”。声明说：“我们认为，被逮捕的中国公民在巴西居留是完全合法的，他们的活动完全是自己业务范围之内的活动。”
    书记处在它的声明中“呼吁亚非各国人民支持中国人民关于恢复九名被捕的中国公民自由和合法权利的正当要求。”
    据悉，上述声明提交书记处已经很久了。在这段时期中，书记处里只有苏联代表反对这项声明。他蓄意制造障碍，别有用心地提出另一个根本不对遭到迫害的中国人员表示声援的声明草案。但是，苏联代表的破坏活动引起了书记处许多成员的愤慨和反对，终于遭到失败。
〖-ZW/正文〗
