〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙在“不言”中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化驼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论/正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬训中，我和几个同志随一位领导干部下部队。这位领导干部对问题的处理，有好几次给了我们深刻的教育。
    一次是刚到某炮团，部队训练很紧张，官兵干劲很足，就是成绩上不去。听过团里许多干部的汇报，我们觉得主要是训练方法不当。按照我们的想法，这一点，应该马上指出来。可是，这位领导同志，什么话也没讲，却带我们到连队去，和部队一起摸爬滚打，开座谈会，向干部战士请教。经过一番亲自实践和调查，占有了大量材料，从各方面加以分析研究，才发现了成绩上不去的主要原因有两条，一是上面统得过死，二是没有重点，一律平推。针对这种情况，提出了改进训练的方法，这个连队的训练情况随即很快改观了。
    第二次是在全团推广这个训练方法的时候，有少数同志抱怀疑态度。这时，我们又提议就这个问题讲一讲，这位领导同志也没有讲，而是一心一意地蹲在连里搞试点。后来，搞出成绩，树立了样板，总结了经验，推广到各连，全面开花，那些观望的同志也立时行动起来了。
    第三次是把这个方法推广到其他部队以后，在另一个团的会议上，发生一场争论。团长说这个方法好，一个冬训就可以达到优良水平。作训股长提出不同意见，他说这不切实际，因为三年来本团有些专业技术一直不及格，必须慎重对待。我们以为领导同志这时总应该把亲自实践的经验介绍一番，帮助他打通打通思想了。可是，这位领导同志却说：“作训股长是个有丰富实践经验的同志，而我们对这个团的情况并不深知，不要随便说人家的意见是否正确。光讲是不行的，现在重要的不是讲，而是让他们去做。”后来，就让这个团的团长亲自到三连蹲点。不到一个月，就使一些长期不及格的专业科目达到良好以上。在这一个月中，作训股长由怀疑到半信半疑，到全盘接受，最后成了推行这个训练方法的骨干。
    这几件事，使我们懂得了两点：
    第一、听了汇报，可以了解一些情况，并且联系已有的经验，运用判断推理的方法，得出训练方法不当的一般性结论。但是，却无法再前进一步，弄不清究竟哪里不当，什么原因，如何解决。因此，在那种情况下要讲一讲，也只能是一般化地指点一下，实际没有多大意义。后来所以能够提出有效的办法，就是深入实际，参加实践，进行了周密调查的结果。第二，我们经过实践，正确认识了的事物，别人一时还认识不到；这个团取得的经验，另一个团可能一下子还不能理解，这并不奇怪。即使是有些人接受了，也只是从理论上接受了，并不能深刻理解这个经验。只有当他们付诸实践以后，才能真正深刻地认识。因为离开了感觉经验的理性认识是无源之水，是不全面的。
〖-ZW/正文〗
