〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予某岛八连“南海前哨钢八连”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队举行命名大会 李守义连长表示要谦虚谨慎把工作做得好上加好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南海前哨钢八连/命名大会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部四月二十七日发布命令，授予驻守珠江口外某岛八连以“南海前哨钢八连”的光荣称号。
    命令说，“南海前哨钢八连”干部战士高举毛泽东思想红旗，坚决执行党和上级的指示，长期面对着资本主义腐朽世界和处在复杂尖锐的阶级斗争环境，立场坚定，爱憎分明，经受住了各种艰险情况的考验，出色地完成了坚守海岛的光荣任务。
    国防部希望八连全体干部战士再接再厉，保持和发扬荣誉。命令号召全军部队，认真学习八连坚定的无产阶级立场和高度的政策纪律观念，为进一步巩固与加强连队建设而努力。
    新华社广州十八日电 中国人民解放军广州部队领导机关根据国防部命令，今天在广州举行命名大会，授予某部八连以“南海前哨钢八连”的光荣称号。
    广州部队首长黄永胜上将、晏福生中将、温玉成中将、杨梅生中将、吴瑞林海军中将等出席了大会。
    中共中央中南局书记处书记吴芝圃，中共广东省委书记处书记、广州市委第一书记王德，广州市副市长钟明等也出席了大会。
    会上，黄永胜上将宣读了国防部的命令，并把国防部的奖状和广州部队领导机关的锦旗，授给了“南海前哨钢八连”连长李守义和指导员罗茂坤。
    晏福生中将在会上讲话。他说，“南海前哨钢八连”是一个高举毛泽东思想伟大红旗的连队，是一个有着党的坚强领导，思想红、觉悟高、立场稳、无限忠于党和人民革命事业的连队；是一个继承和发扬了人民军队艰苦奋斗、热爱人民、依靠人民的优良传统的连队，是四好连队的又一个典型。
    晏福生中将说，这个连队所以称得起是“钢”，是因为他们在复杂尖锐的阶级斗争的环境里，看得清，站得稳，顶得住，经受住了各种艰险情况的考验。十一年多来，不管敌人用真枪真弹还是用“糖衣炮弹”，都攻不倒钢一般的八连。他们所以能成为“钢”，是因为他们高举毛泽东思想伟大红旗，坚决响应军委的号召，坚持四个第一，特别是用活生生的事实，进行了活的思想教育。
    吴芝圃、王德、钟明等在讲话中向八连表示热烈地祝贺，并勉励八连官兵再接再厉，为党作出更大成绩，争取更大荣誉。
    “南海前哨钢八连”连长李守义代表全连官兵在会上说，我们一定牢记毛主席的“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，更加谦虚谨慎，兢兢业业，向军队和地方的一切先进单位学习，把各项工作做得好上加好。
    参加大会的有四好连队的代表和驻广州陆海空三军官兵等一千五百多人。
    广州部队首长和“南海前哨钢八连”代表合影。
〖-ZW/正文〗
