〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉人民在武装斗争道路上胜利前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗烽火列国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安哥拉/政治/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲葡属殖民地安哥拉人民争取民族解放的武装斗争，象野火春风一样，正在不断发展，不断扩大，逐渐形成燎原之势。
    安哥拉人民具有反对殖民统治的光荣传统。自从葡萄牙殖民主义者在四百年前侵入以来，安哥拉人民一直没有中断过反对殖民者的斗争。一九六一年二月四日，安哥拉爱国者为了营救被监禁的领导人和同志，武装袭击了首都罗安达的殖民者的监狱和警察总部。三月中旬，他们又在北部的刚果州袭击殖民者军事据点和种植园，举行了大规模的武装起义。从此，安哥拉人民争取民族独立的斗争，进入了武装斗争的新阶段。
    三年来，安哥拉人民武装在民族主义政党“人民联盟”领导下，同美帝国主义支持下的葡萄牙殖民军进行了英勇的战斗。他们从无到有，从小到大，克服了缺乏武器装备等种种困难，取得了巨大的胜利他们的队伍不断扩大。目前，已经建立起来一支拥有两万多人、经过相当训练的民族解放军和上万人的运输支援部队。
    安哥拉人民武装解放的地区山不断扩大。最初，他们主要活动在靠近刚果共和国（利奥波德维尔）的刚果州边境地区。经过两年多的艰苦奋斗，他们不仅在这个地区建立了比较巩固的根据地。而且把斗争从刚果州向南扩大到了首都所在的罗安达州和北宽扎州。去年年底，民族解放军不断在北部加紧进攻葡萄牙殖民军据点，迫使敌人派了大批部队前往增援。而民族解放军却乘敌人后方空虚的大好时机向南挺进，将武装斗争迅速扩大到了南宽扎州、本格拉州、莫西哥州等南部东部地区。目前，安哥拉全国各地都燃起了武装斗争的烽火。人民武装已经解放了六分之一的国土。
    安哥拉民族解放军斗争十分艰苦。他们出没于丛林之中，常常只能以兽肉和木薯充饥。但是他们斗志昂扬，决心坚定。一个指挥官说：“我能够一辈子忍受这种艰苦的生活，一直到独立为止，所有的安哥拉人民也能够这样。”一个在开罗的安哥拉民族主义者对新华社记者说：“我们下定了决心，最后一个殖民主义者不离开安哥拉，我们就决不停止战斗。”民族解放军上下级之间也很团结融洽，穿一样的服装，互称“同志”。他们作战英勇机智，时常运用巧妙的突袭战术打击敌人。不久前，一支小分队在丹巴和班贝之间的公路上发现敌人一个车队，在十八辆满载葡萄牙士兵的卡车后面，有两辆吉普车。小分队先放过了卡车，然后击毁了两辆吉普车。当卡车上的殖民军回转来还击时，小分队已经消失在深山密林里了。
    今年以来，安哥拉民族解放军不断出击，给了葡萄牙殖民军很大的打击。例如，在北部地区活动的民族解放军，在一月十日到十八日发动的一系列进攻中，打死打伤敌军约二百人，击落敌人直升飞机一架，缴获了大量武器。民族解放军已经能够成股地歼灭敌军。一月十日，民族解放军在首都罗安达东北的乌库亚地区，歼灭了葡萄牙殖民军一支巡逻队，打死二十八人，打伤十八人，缴获了三门六○迫击炮，三挺轻机枪，一个火箭筒和其他武器。在今年头两个月中，有三百多名葡萄牙殖民军被击毙。
    葡萄牙殖民当局对安哥拉人民进行了极为残酷的血腥镇压。三年来，它到处“扫荡”、轰炸，屠杀了五万多名安哥拉人，并使五十万人流离失所。在安哥拉的葡萄牙殖民军，三年中由一万人增加到了四万多人。目前它还在继续增兵，准备进行垂死挣扎。
    美国摩根、洛克菲勒、古根海姆等垄断资本集团，在安哥拉有大量的投资。目前美帝国主义正在积极渗入安哥拉。美帝国主义一面给予葡萄牙政府大量军事援助，以大批现代武器供应殖民军屠杀安哥拉人民；一面提出由联合国派代表到安哥拉进行所谓“调查事实的访问”，企图重演鲸吞刚果的把戏，假手联合国渗入安哥拉，攫取安哥拉人民的斗争果实，取代葡萄牙老殖民主义者的地位。但是，我们相信，只要安哥拉人民很好地接受非洲民族解放运动已有的经验教训，无论葡萄牙殖民当局怎样拚命挣扎，无论美帝国主义玩弄什么阴谋诡计，都不能阻止已经举起了武装斗争大旗的安哥拉人民在民族解放的道路上胜利前进。
〖-ZW/正文〗
