〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话为什么多起来了；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团后勤处不断检查改进机关作风的一个侧面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶尚松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，广州部队四好标兵处――某团后勤处办公室的电话铃声，突然多起来了。有电话来，电话铃就会响，电话有时多，有时少，这本是平平常常的事情，不足为奇。
    但是，后勤处长程乐珍却象听到什么信号似的，认真地想了又想：电话为什么多起来了？为了找出答案，他在电话旁边整整蹲了一天，又翻阅了一个时期的电话簿。他觉得这里边确实有问题。
    比如，三月二十一日三营打来一个电话，他们紧急集合，没有按规定携带弹药，受到上级批评，因而请示，战备弹药究竟怎样携带？顺着这个电话的线索，程处长到三营去了解，原来事情还是出在后勤处的身上。新发的弹药箱太重，弹药携带的方法有新规定。但是，传达这个规定时，没有象过去那样到连队去，只是在电话上简单地向连队讲了一下，许多具体问题没有能够和连队干部面对面地商量解决，结果，三营便出现了这样的问题。
    那么，这件事又说明什么呢？
    后勤处党委对“电话为什么多起来了！”展开了认真的讨论。电话为什么多？从三营的情况看得很清楚，是因为“下连的脚步不勤了”。为什么不勤了？有的同志说：三营过去驻地离后勤处远，多去连队了解情况是必要的，现在他们就在跟前，什么事打个电话一样可以办。大家指出：这是问题的一个症结，面向连队是机关工作方向，深入连队才能了解情况，保证上级指示落实，绝不能因为远近就有所改变！
    那么，从思想深处找一找，又是因为什么呢？说来说去，大家觉得，主要是缺乏一个高标准，有一个自满情绪在作怪：是广州部队四好标兵处之一，过去重视抓思想，经常下连队，工作送上门，被誉为面向连队的一面红旗，报上还作过宣传。获得这些荣誉后，很多同志都是兢兢业业，继续努力，但是，也有人有松了一口气的情绪，觉得可以了，没有再继续去想提高的问题。这次新发弹药箱，工作没有及时跟下去，就是一个证明。大家还谈到另一件事：给三营机炮连修好了两个马鞍子，但是没有当晚送去。有的同志觉得，明天送去也一样。可是没有想到，如果当晚有任务，机炮连就有两匹马不能配鞍，不能驮炮，这就成了大事！讨论到这里，又学习了毛主席有关不断革命问题的论述，大家深深感到，自满松劲，是工作失败的开始，我们应当不断革命，永不骄傲，永远前进！
    这次学习以后，后勤处人员下连的脚步又勤快了起来。他们给连队打的电话减少了，连队给他们打的电话也减少了。上级布置要培养郭兴福式的炊事班，用电话下转吗？不，下连布置。有三个连的司务长不在家，怎么办，等他们回来再布置吗？不，下去帮他们布置。于是，后勤处的军需助理员、出纳、参谋来到连队代替不在家的司务长，亲自试验。不到半个月，一套战地野炊的硬本领搞出来了，从挖灶到开饭只要五十八分钟，并且在复杂条件下仍然能把饭送上去。
    后勤人员蹲在连队，连队有什么问题，当面研究，当时解决，领物缴物，报销账目，一概到连，连队还有什么事要打电话呢！
    兄弟部队一位来参观的同志，也用程处长的办法，在电话旁边整整蹲了一天，结果只有三次电话，一次是师里来的，两次是团政治处来的。参观的同志说：“你们真是把工作做到‘家’了，下连能为连队解决问题，回机关学习，连队也没有问题麻烦你们，真是既建设了连队，又建设了机关。”
〖-ZW/正文〗
