〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象丰福生那样联系实际地学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队、空军某部修理排工作被动变主动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过去，摸不清工作规律，处处被动应付，常常不能按期，按要求完成任务 现在，学会“联想运用”充分发挥能动性，第一季度完成的任务又多又好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王璞武熊树声张翼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队空军某部汽车连修理排，把丰福生学习毛主席著作中注意“联想运用”的经验，用到汽车修理业务中去，使汽车修理工作从被动变为主动，出色地完成了任务。
    修理排人少、任务重，而且临时突击多。过去，他们被动应付，常常不能按期、按要求完成任务。排长季玉均很着急，总以为是作业时间少，人力不够，几次向领导提意见，要求给时间和增加人。指导员梁贻福提醒他，要他学习丰福生把毛主席关于“利用两个战役之间的间隙，休息和整训部队”的论述用于伙房工作的经验，用来改进自己的工作。这给季排长很大启示。他想，丰福生照毛主席的指示搞好了食堂，我们也可以照毛主席的指示做好修理工作。于是，他把班长、技工召集到一起，学习了丰福生活学活用毛主席著作的经验。组织大家反复学习了《论持久战》中“能动性在战争中”的一节，使大家认识到，要由被动转变为主动，就要发挥主观能动性。他们请丰福生介绍了“联想运用”的经验，又派一班长林帝如住到伙房，就地取经，跟班学习。提高了认识以后，他们又分析修理排的工作规律：“中间紧，两头松”，开始检查和最后发动试验比较松，工作量不大，中间拆卸修理用人多、工作量大。由于过去对这一特点认识不足，往往从头至尾一律投入全部力量，发生了不少窝工现象。矛盾揭露了，他们又象丰福生那样按照“分兵以发动群众，集中以应付敌人”的原则，合理安排各工序的力量，这样就消灭了窝工现象，改变了月月拖欠任务的被动局面。
    初战胜利给修理排以极大的鼓舞，他们在实践中尝到了活学活用毛主席著作的甜头，联想运用的自觉性更高了。过去修理排工作没有计划，排长临时领受任务，临时布置，同志们干完一件事，还不知道以后干什么。一次，季排长计划同时保养75号和83号两台车，但是没有提前通知大家，结果83号车临时有任务不能来，许多同志只好等。这件事，给季排长教育很深。晚上，他翻开《党委会的工作方法》，读到“象出安民告示一样，让大家知道要讨论什么问题，解决什么问题，并且早作准备。”一段，他联想起白天的窝工和以前的一些工作情况，深深感到：不是同志们工作不主动，主要是自己没出“安民告示”，大家对工作心中无数，有劲使不上。以后，他每月都把计划交给群众讨论，发动大家出谋划策。他又联想毛主席关于互通情报、取得共同语言的教导，三天组织交流一次修理保养工作情况，使大家心中有数，知道今天干什么，明天该干什么，更好地发挥了大家的主观能动性。
    修理排内部工作安排主动了，但是还没有取得完全的主动权。原来，修理排需要保养修理的车辆大体有三类，一是外场战斗值班车辆；二是第二梯队车辆；三是内场一般车辆。各类车辆对修理保养时限的要求不一样。过去往往分不清轻重缓急，一律“按号排队”。结果，外场战斗值班车辆来了，不能及时修理，影响值班用车。为了扭转这种“被动修车”的局面，他们从联想毛主席关于“外线作战”的指示中得到了启示，决定从修理车间走出来，主动到部队了解车辆技术状况，征求驾驶员对修理保养的意见，把外场战斗值班车辆修理保养安排在前面，做到优先加工零件，随到随修，故障不过夜。这样，就从被动走向更大的主动，使修理工作面貌发生了根本的变化。今年第一季度，修理排人员比去年减少了，完成的任务却比去年同期增加了一倍，经他们修理保养的十九台车，台台达到了标准。同志们兴奋地说：丰福生“联想运用”的经验就是好，只要老老实实按照毛主席的教导办事，准能把工作做好。（王璞武、熊树声、张翼）
〖-ZW/正文〗
