〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余光烈冯策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到基层去填表报
    空军某校科研处，不久前接到上级通知，要求在一个月内将五年来的科研成果统计上报。为了减轻下面的负担，杨青处长和参谋分头带着表格和图纸，深入到教练场、车间、工棚和教研室，同群众一起逐件摸清研究成果的使用价值、研究起止时间和推广情况。不到一个月，他们就核实了九十二个项目的二百七十件科研成果，填写了报告表，提前完成了上报任务，受到上极表扬。   （训练部报道组）
    推广“尖子”教学经验
    某通信技校在推广郭兴福教学方法中，不断组织观摩教学，及时把“尖子”的经验扩大到“面”上去。
    赵伟校长、叶育生政委亲自带领工作组具体帮助“尖子”教员备课。在“尖子”教员讲课后，又组织听课教员讨论：“尖子”的教学方法好在哪里，还有哪些不足；对照自己，找出差距，明确今后努力方向。很多教员观摩后说：这样学习郭兴福教学方法看得见、摸得着，找到了门路。 （余光烈、冯策）到了门路。 （余光烈、冯 策）
〖-ZW/正文〗
