〖ZQ/总期〗2437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国力量收复塔通市〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 据寮国战斗部队电台十七日广播：老挝爱国力量十四日收复了川圹省东南部的一个重要市镇――塔通市。
    电台说，塔通市是在一九六○年底和一九六一年初同川圹省其它地方一起，被老挝爱国战线党战斗部队和中立力量解放的。一九六二年六月二十四日，三方面民族团结政府发布正式停火令时，塔通市和周围地区为中立力量和老挝爱国战线党所完全控制。后来，美帝国主义和富米・诺萨万集团为了实现蚕食解放区的阴谋，勾结贡勒将军部队中的一些反动军官，派遣了六千多名军队非法侵入查尔平原――川圹地区，并于一九六三年四月十七日侵占了这个市镇，接着又侵占了塔通市周围的许多地方。
    电台说，沙湾拿吉集团军队在占领塔通期间，不断对当地人民进行骚扰，屠杀和迫害，经常向老挝爱国战线党发动挑衅进攻，制造流血事件。
    电台说，五月十四日，沙湾拿吉集团军队又对当地人民发动进攻，遭到老挝爱国战线党游击队、当地人民和起义的爱国中立力量的强烈反击，被迫放弃了这个市镇而逃走。
    电台驳斥美帝国主义和沙湾拿吉集团正在对它们在塔通的可耻失败而进行的大肆叫嚣和诬蔑宣传。电台指出，这是为了掩盖它们的可耻的失败，同时也是为了借口来加强它们的军事活动。
〖-ZW/正文〗
