〖ZQ/总期〗9295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东大部地区连降大雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民齐心协力抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州6月22日电 6月15日以来，广东省北部、中部、东部地区连降大雨或暴雨，北江、东江、韩江等江河洪水暴发，超过警戒水位，有的地方已接近历史最高水位。一部分地区山洪暴发，堤围溃决，出现洪涝灾害。
    灾情发生后，有关地区的各级党政领导人和人民解放军指战员立即奔赴抗灾第一线，组织群众防洪抢险，帮助受洪水围困的群众脱险。汕头地区有关部门19日组织了十万斤干粮，连夜运到灾区。当地驻军出动汽车，海军出动橡皮艇，运送抗灾物资，抢救灾民脱险。到20日晚八时，海丰、陆丰两县受洪水围困的群众已全部脱险。20日凌晨，惠阳地区的西枝江独墩堤段发生严重塌方，在堤上指挥抢险的中共惠州市委副书记张炳秋，立即用报话机向惠州市三防指挥部报警求援。值班的惠州市委领导人当即命令惠州市第二建筑公司，组织打桩队伍赶赴现场。当地驻军接到紧急求援的电话后，也抽调一个工兵连赶赴现场。军民齐心协力奋战六个小时，排除险情，保住了大堤。
    为了支援各地抗洪救灾，广州市已准备蒲包十万个，蒲席十多万条，黄麻一大批。
〖-ZW/正文〗
