〖ZQ/总期〗9295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村金融形势喜人 银行存款多于贷款
    中国农业银行负责人最近对记者说，从三中全会到1982年的四年间，农民在各地农业银行和信用社的存款比1978年增加了三百五十二亿元，而发放给农民的各项贷款增加了三百一十亿元，存款比贷款多了四十五亿元。长期以来，国家发放给农民的贷款数一直大大超过农民存入国家银行的存款数，国家每年要通过银行以贷款的形式拿出钱来支援农业；现在，这种局面改变了，只用农民存入银行的钱就够农村发展经济用了。
    “六五”期间将建设二十个农药生产项目
    “六五”计划后三年，我国将结合老厂改造，陆续建设二十个农药生产项目，生产高效低残留农药，提高我国农药工业水平。这二十个项目投产后，一年能生产我国急需的五种高效低残留农药二万多吨，可供二亿多亩农田防治病虫害，占我国每年农作物防治面积的十分之一。
    陕西夏粮总产量增长一成左右
    陕西省二千八百九十多万亩夏收作物目前已收割过半，总产量可望突破一百亿斤，比去年增长一成立右，创历史新纪录。
    电力工业提前完成上半年发电量计划
    到22日止.我国电力工业今年已发电一千六百一十二亿度，提前八天超额完成了上半年发电量计划，比去年同期增长5.77％。
    引滦入津三大泵站设备安装完毕
    引滦入津工程的三大泵站设备已安装完毕。21日十八时，潮白新河泵站工地一片欢腾，排成“一”字形的七台水泵一起转动起来。连同尔王庄、大张庄两座泵站的十台水泵一起空载拭运转，获得成功。
    各地自筹基金发展中小煤矿
    据煤炭工业部统计，全国有二十七个省、市、自治区到目前为止已自筹地方煤矿开发基金七亿元，用来发展地方中小煤矿。第一批安排新建和改建扩建的地方煤矿有八百八十六对矿井，即将安排第二批的有一百三十对矿井。这批矿井投产后，可增加原煤年生产能力七千八百九十万吨，相当目前全国煤炭年产量的八分之一以上。
    黑龙江省北部发现一个大煤田
    黑龙江省北部发现了一个大煤田一―黑宝山煤田，初步探明煤田储量达一亿吨以上。这个煤田在黑龙江省北部边疆黑河地区嫩江县境内，煤层埋藏较浅，适于露天开采。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
