〖ZQ/总期〗9295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美决定提高许可向我出口高级技术产品水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗但乃宣布对某些产品和技术实行限制〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美贸易关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月21日电 美国商务部长鲍德里奇今天在这里宣布，美国政府已决定提高许可向中国出口高级技术产品的水平。
    鲍德里奇宣布说，根据美国出口管理条例，美国政府将把中国由P组国家上升为V组国家。他说，这一行动旨在强调，美国“将在向大多数其它友好国家出口产品的类似基础上向中国出口产品”。
    美国政府对向其它国家出口技术和技术产品实行管制，并把不同的国家分为不同的类别进行控制，美国政府过去把中国单独列为P组，在出口技术和技术产品上对中国实行严格的和歧视性的限制。美国对V组国家，其中包括美国的盟国和与美国有良好关系的非盟国实行的限制，一般要比P组宽一些。
    鲍德里奇说，在深入细致的技术审查确定了新的对中国出口产品的技术指导方针后，以及在同美国的盟国进行磋商后，这一决定将在今后几个月内正式生效。他说：“新的指导方针将明确确定可以迅速向中国出口的高级技术项目”。
    鲍德里奇说，这种变化将有助于促进美国在与中国发展关系中的目标。他接着说：“这种变化符合美国支持中国现代化的政策和鼓励美国公司参加中国现代化努力的政策”。
    但是，鲍德里奇宣布说，这一变化将允许对某些有关美国国家安全利害关系的产品和技术实行限制，同时，将继续根据国家安全审查程序来审查申请向中国出口的许可证。
〖-ZW/正文〗
