〖ZQ/总期〗9295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前来参加廖承志副委员长的吊唁活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日政府特使和知名人士抵京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗哀悼活动日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部副部长官达非.廖承志同志治丧委员会成员、人大常委会委员林丽韫等，到机场迎接。
    新华社6月22日讯 一批日本知名友好人士今天乘飞机到达北京，专程前来参加廖承志副委员长的吊唁活动。
    他们中有中日民间人士会议日本委员会代表、日本众议院副议长冈田春夫、日中友好协会会长宇都宫德马、日中文化交流协会理事长官川寅椎、日本国际贸易促进协会副会长古贺繁一、日中协会副会长小川平四郎、日中经济协会理事长井上猛，以及西园寺公一、宫崎世民、冈崎嘉平太、黑田寿男、八百板正、圆城寺次郎、千田是也、杉村春子、西原春夫、高田勇、木村一三、小堀治子、吉村洁等。RW：廖承志
〖-ZW/正文〗
