〖ZQ/总期〗9295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦邓小平赵紫阳李先念陈云彭真邓颖超徐向前乌兰夫等党和国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会见人大全体代表和政协全体委员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家领导人会见人大代表/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月22日讯 党和国家领导人胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云、彭真、邓颖超、徐向前、乌兰夫等，今天上午在人民大会堂会见了出席六届全国人大一次会议的全体代表和出席六届全国政协一次会议的全体委员，同他们一起合影留念。
    参加会见的其他领导人是：万里、习仲勋、王震、韦国清、方毅、杨尚昆、杨得志、余秋里、宋任穷、张廷发、胡乔木、倪志福、姚依林、秦基伟、陈慕华、邓力群、谷牧、陈丕显、胡启立、乔石、郝建秀、薄一波、王鹤寿、耿飚、胡厥文、许德珩、彭冲、王任重、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・却吉坚赞、赛福鼎、周谷城、严济慈、胡愈之、荣毅仁、叶飞、廖汉生、韩先楚、黄华、李鹏、田纪云、康世恩、姬鹏飞、张劲夫、王丙乾、宋平、洪学智、郑天翔、杨易辰。
    在会见全体政协委员时，政协全国委员会副主席杨静仁、刘澜涛、陆定一、程子华、康克清、庄希泉、帕巴拉・格列朗杰、胡子昂、王昆仑、钱昌照、董其武、陶峙岳、周叔|、杨成武、肖华、陈再道、吕正操、周建人、缪云台、王光英、邓兆祥、费孝通、赵朴初、叶圣陶、屈武在座。
    图为胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念、彭真等同志会见六届人大一次会议代表。新华社记者摄
    图为胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云、彭真、邓颖超等同志与出席六届政协一次会议的政协委员合影    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
