〖ZQ/总期〗9295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七、进行农业技术改革（上）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村经济政策问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十九问：为什么说发展农业一靠政策、二靠科学？
    答：发展农业靠政策和靠科学是相辅相成的。调动群众生产的积极性要靠正确的政策。群众有了积极性，才能充分发挥先进技术的作用，否则，虽有先进技术也推广不开；但是只有积极性，而缺乏科学技术，增产会受到限制，甚至产生盲目性，造成损失。党的十一届三中全会以来，我国农业生产的迅速发展就是明证。由于有了以联产承包为主要形式的农业生产责任制和其它各项农村政策，广大农民的生产积极性和学科学、用科学的热情便空前高涨起来，从而促进了农林牧副渔各业的全面发展。福建省莆田县一位农民写了一副对联，上联是“政策兑现家家乐”，下联是“科学种田年年丰”。这副对联很形象地体现了党的一靠政策、二靠科学的方针。今后，我们还要继续进行农业技术改造，建立与健全农业科学技术研究推广体系和培养农村建设人才的教育体系，使我国农村经济在日益完善的生产关系和不断进步的技术基础上，更快地发展。
    现在许多人对发展农业要靠政策看得比较清楚了，但对靠科学技术仍然认识不足，缺乏迫切感。靠政策调动积极性很重要，但在一定的生产条件下是有限度的。而科学技术的发展和它所起的作用是无穷无尽的。马克思主义认为，科学是生产力。科学通过技术和教育的手段，使劳动对象扩大，生产工具改革，劳动质量和管理水平提高，从而把“知识形态”的生产力转变为直接的生产力。科学技术，一旦为广大群众所了解、掌握和应用于实践，就会变成巨大的物质力量。近几年大面积推广的杂交水稻，每亩可比常规稻品种增产一百斤，地膜覆盖花生、棉花一般可增产20―50％。如果我们做好农业科技普及推广工作，大幅度提高中产和低产地区以及低产田块的产量，这对于实现农业的发展目标，将会具有决定性的意义。
    正确理解农业生产和农业科学的特点，对于提高农业增产措施的经济效益，避免重犯“瞎指挥”的错误是很必要的。农业生产有三个方面的因素在互相起作用：一个是生物有机休（植物、动物、微生物）；一个是生物赖以生长、发育和繁殖的自然环境条件，再一个是人类的社会生产劳动。它包含着两种性质不同而又结合进行的再生产过程：一种是自然再生产过程；一种是经济再生产过程。就自然再生产过程来说，农业生产的物质转化和能量循环，由持续进行的三个过程所组成。第一个过程或称第一性生产是，绿色植物通过光合作。用，把水、二氧化碳和矿物质养分合成碳水化合物、脂肪、蛋白质等有机物质，把太阳的光能转化成生物化学潜能。世界上只有绿色植物才是有机物质的原始创造者和能源的积蓄者，在农业生态系统中是生产者，包括农田、草场、森林的生产。如果没有植物的生产，畜牧业、渔业和农副产品加工业等都失去发展的物质基础。第二个过程是动物性生产，动物性生产不能创造有机物质，而是处于消费的地位。但是，它们却可以把不能被人类直接利用的绿色植物资源转化为人类可以利用的、使用价值和交换价值更高的肉、乳、蛋、皮、毛等畜产品，从而有效地提高了人们对于光合作用产物的利用率。第三个过程是由细菌、真菌、原生动物等微生物将植物和动物的残体分解为简单的元素或简单的化合物，提供植物再利用，从而构成自然界物质和能量的循环系统。就经济的再生产过程而言，农业生产是人类社会生产劳动按照一定的经济目的，作用于生物体和它所处的环境条件，促进自然物质转化为人类生活需要的各种产品，因此，从事农业就必须研究农业自然再生产和经济再生产两个过程的客观规律，真正按照自然规律和经济规律办事。否则就必然受到客观规律的惩罚，而归于失败。这是我们多年来工作的根本教训。
    三十问：什么是农业现代化？
    答：人类农业生产的发展过程，大致可以分为二个历史阶段。先是原始农业，它是伴随着新石器时代的到来而开始，随着铁器时代的出现而告终；其次是传统农业，它是以手工工具，人、畜力和自然肥料为基础，通过精耕细作、改良品种、维持地力增加生产，从其他物质生产部门转移到农业生产系统中的物质和能量是很少的，而现代农业，是在现代工业和现代科学技术基础上发展起来的农业。
    什么是农业现代化和如何实现农业现代化，近年来，许多同志进行了研究探讨，在认识上有了新的发展和提高，但在许多方面尚存在着不同的见解，统一认识还需要有一个实践和研究的过程。过去，有人常把机械化、水利化、化学化、电气化作为农业现代化的概念。近年来，有些科学家提出，农业现代化的本质是科学化，即把农林牧副渔各业生产和管理逐步建立在现代自然科学和经济科学的基础上，创造一个高产、稳产、优质水低消耗的农业生产系统和一个合理的、高效的农业生态系统，满足人民不断增长的物质和文化生活的需要。现在也有人认为，应该把农业现代化看作是一个牵涉面很广、综合性很强的技术改造和经济发展的历史过程，而且应该包括农业生产的前部门和后部门的全过程。现代化本身是个世界性的相对概念，不可能也不应该有个固定模式。国情不同，农业发展阶段不同，农业现代化的内容、标志也不尽相同。一般来说，农业现代化是运用现代的科学技术和科学管理知识，并投入较多的物质和能量，逐步把以经验为基础的、自给半自给的传统农业改造成为以科学为基础的、商品率高的现代化农业，从世界上一些经济发达国家来看，是在现代化工业发展的基础上进入农业现代化的，并且都经历了一个校长的过程。发展的路子大致有三类：一类是地广人稀、劳动力不足，而工业发达的国家，象美国、加拿大、苏联这些国家，农业现代化的起步是侧重于农业机械技术措施；另一类是人多地少的国家，如日本，一个人只有七分耕地，就侧重于搞良种、化肥并重视发展林业和进行农田建设；第三类，是人地适中的一些西欧国家，象西德、法国，是机械技术和生物、化学技术同时发展。实际上各国都是根据自己的情况，有所侧重，各种技术相互配合，逐步实现农业的现代化。
    实现我国农业现代化，可以借鉴国外的先进经验，但一定要从我国的实际出发，不能照抄照搬。一些国家走过的弯路，如用高投资、高能耗换取农产品的所谓“石油农业”，因而造成环境污染和畸形发展，则决不能盲目地仿效。我们一定要走出一条适合我国国情的、社会主义农业现代化的新路子。
    在这里介绍一下有争议的两个问题。一是关于是否以提高劳动生产率为主要标志的问题。有人回答，这是肯定的，古今中外没有例外；但许多人认为，在我国人多地少的条件下，要着眼于在提高土地生产率的基础上，提高农业劳动生产率，不可把提高劳动生产率同提高农产品的单位产量和总产量对立起来。二是关于生产区域化、专业化的问题。农业现代化的发展要求走向专业化生产，但也要看到高度专业化的生产，不利于劳动资源和各种零星资源的充分、合理利用，不利于通过合理轮作培养地力，也会受到粮食生产水平以及科学技术、交通运输和工业商业条件的严格制约。在我国条件下，还是应该强调农林牧结合，合理布局，适度的专业化和综合发展相结合，不宜高度集中。
    农业现代化所涉及的科学门类是很广泛的。上自天文，下至地理，传统的学科如数理化，新兴的技术如计算机、遥感和生物工程，几乎没有一门科学技术不可以找到用武之地。我们应当组织各方面的大批的技术人才并投入较多的物质和能量为农业服务，以加速实现农业现代化。          （待续）
〖-ZW/正文〗
