〖ZQ/总期〗9295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协肩负着光荣的历史重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协副主席胡子昂等在政协闭幕会上发言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国政协/六届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月22日讯 在政协六届一次会议今天的闭幕式上，全国政胁副主席胡子昂、邓兆祥、费孝通、叶圣陶，常务委员安子介、孙越崎发了言，副主席帕巴拉・格列朗杰作了书面发言。
    〗 胡子昂
    他说，只要我们处处想到国家和人民的需要，经常看到自己的不足，努力学习，向科学进军，自觉地改造世界观，我们就一定能够随着时代发展而不断前进，为国家，为人民作出新的贡献。
    邓兆祥
    费孝通
    叶圣陶
    〗 安子介
    〗 孙越崎
    〗 帕巴拉・格列朗杰
    他说，宗教信仰自由政策是我国的一项长期的政策，正常的宗教活动都将受到国家法律的保护，对任何利用宗教进行违法破坏活动的都要受到揭露和制裁。随着党的宗教政策的落实，必将更好地调动各族人民群众的社会主义积极性，致力于我国高度文明、高度民主的建设事业。RW：胡子昂；政协副主席
〖-ZW/正文〗
