〖ZQ/总期〗9295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉法特致电一些阿拉伯国家元首〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁制止叙、利军队对巴解武装的袭击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯6月21日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特今天分别打急电给沙特、伊拉克、南也门、北也门、突尼斯、科成特国家元首和阿盟秘书长，呼吁他们采取措施制止叙利亚和利比亚军队在黎巴嫩贝卡地区对巴解武装力量的袭击。
    电报说：“今天早上，叙利亚军队动用坦克，伙同艾哈迈德・贾布里勒的部队以及法塔赫的持不同政见者向我们在贝卡的部队发起进攻，逮捕了我们的干部和军官。”
    电报说：“两天前，利比亚军队同叙利亚军队一起用坦克攻打了我们的营地。但是，利比亚军队没能向前推进。在这之后，叙利亚军队顽固地使进攻升级，造成了这种危险的局势。”电报说：“我们已经命令被包围在贝卡的我们的军队不要向叙利亚军队开火。叙利亚军队因得到艾哈迈德・贾布里勒匪帮和法塔赫的持不同政见者的支持而加强了。”
    电报说：“在这严重时刻，我呼吁你们站到我们一边，帮助我们对付这一危机。”
〖-ZW/正文〗
