〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公仆形象 群众榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程兵机械学校领导干部艰苦奋斗办学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国成汤文德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工程兵机械学校，提起领导干部与群众同甘共苦的事来，没有一个不赞扬的。学校的领导同志处处以身作则，严格要求自己。他们的办公室，陈设极为简朴。而在工作上，他们更是艰苦深入，不辞劳苦。难怪同志们称赞他们是“公仆形象，群众榜样”。
    校政治委员刘之维身体力行，艰苦创业，群众称赞他是――
    南泥湾精神的播种人
    “同甘共苦，众志成城。”这是刘政委常说的一句话。前半句是他的自勉，后半句是他的亲身感受。
    1945年，刘之维在陕北南泥湾炮校学习过。那时办学条件很差，老首长带他们上山砍柴，学习时用桦树皮当纸。艰苦的岁月，热气腾腾的生活，深深地印在他的脑海里。1977年12月，刘政委带着南泥湾的创业精神，同楚校长等五个同志进点组建学校。五个同志借了五块床板，挤在一间房子里铺了个窝。打从这天起，他就和楚校长商量，领导干部要带头艰苦奋斗，办抗大式的学校。他身体力行，吃饭，同群众一起排队；建校劳动，同大家一起背砖。冬天，他不生火炉；夏天，他穿上自己打的草鞋。路上见了一颗钉子，一节铁丝，他都拾起来，送到料堆里去。他不仅做出好样子，而且教育全校人员发扬南泥湾创业精神，克服困难，办好学校。
    去年12月，学校空出一栋学员楼。刘政委等领导同志建议：机关干部战士都临时搬进学员楼过冬。群众听说校领导同志不进楼，急了，找校务部长，找分管后勤的副校长，再三要求一块进学员楼过冬。最后刘政委不得不放弃自己的意见。现在几个校领导和群众同住在有暖气的学员楼里，水乳交融地生活在一起。
    校长楚砚田从学习专业知识中熟悉教学，指导教学，群众亲切地称他是――
    学员队里的“老学员”
    这个学校自1978年组建以来，跟班听课最多的要数楚校长。学校设置的20门专业课，他已听了10门，还自学了内燃机教材、发动机修理等近百万字的教科书。去年，他学习内燃机和汽车基本驾驶方法，经考核，成绩优秀。他学而不厌，人们亲切地称他为“老学员”。
    去年4月，他去五队蹲点，一呆就是三个多月。学员听课他听课，学员讨论他发言。去工厂实习，他亲自带队，成天穿着一身工作服，和学员干在一起，卸螺钉，抡大锤，干得特欢。学员操作，他站在一旁边辅导，边递工具。有的学员过意不去，楚校长说：“这有啥，学员和校长还不都是人民的勤务员。”有一台送修的拖拉机，汽缸垫老烧坏，他启发学员寻根问底。工人师傅说：“你们楚校长真有个钻劲。”
    副校长张卫民不管严冬酷暑，常年奔波在基层，群众称他――
    办公桌拴在挎包上
    张副校长是个“老院校”。在十年浩劫中，他被迫离开学校，调到一个军分区当副司令员。组建机械学校后，他主动放弃舒适环境，重返战斗岗位。他家八口人，来校工作后，扔下三个孩子在外地，五口人挤在两间房子里，后来虽然改善了一下，但使用面积也不到50平方米。对生活上的困难，他毫不在意，说：“我是回来工作的，不是回来享受的。”近三年来，不管是严寒酷暑，还是刮风下雨，人们经常可以看到张副校长背着一个挎包，出现在课堂或作业场上，随时随地把本子摊开，记上教员和学员们提出的各种问题，记上自己通过观察教学后的一些见解。去年，他综合这些材料，跟训练部的同志们反复研究，修改了《教学大纲》，研究讨论了《工程兵机械战斗运用》教材的编写方案。因为他常年坚持深入基层抓教学，所以群众称他的办公桌拴在挎包上。
    副校长王福昌身残志不残，拚命干革命，群众夸他――
    一条腿也上阵
    “老工兵”王福昌副校长，战争年代左腿冻伤，不得不截去下肢，他是一个二等甲级残废。校党委分工他抓实习工厂和教学机械的维修保养。每天，他拄着手杖，提前一刻钟出发，去两里以外的实习工厂布置或检查工作，很少迟到过。学员实习时，他更忙了，拄着手杖，在工厂里不停地来回指点，细心观察学员操作，发现问题及时研究解决。大家给他搬来凳子，要他坐着指挥，可是他说：“站着工作可以磨炼意志。”
    学校新建，干部常参加一些建校劳动。校长和政委代表全校同志的心意对他讲：“你的腿不方便，建校劳动就免了吧。”他却固执地坚持：“一条腿也能上阵。我是学校的一个成员，建校劳动有我一份。”学员们感动地说：“我们应当象王副校长那样，艰苦奋斗一辈子，永当革命的老黄牛。”
    李国成 汤文德
〖-ZW/正文〗
