〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿奎年温汉之彭加友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主任情深战士心暖
    我们是89319部队仓库的三名战士，在卫生队住院。
    元旦的清早，门外传来了询问我们名字的声音，原来是我们仓库的主任徐明田来看我们。这里离仓库有八华里，主任是起早走来的。他穿着皮大衣，皮帽檐上有一层白霜。一见到我们就说：“过节了，我代表全连同志来看看你们。”说完便从提包里取出三包奶粉、三包白糖递给我们。我们知道，主任曾在一次施工中受伤，后来他穿上了“钢背心”，但他不为伤残屈服，重返战斗岗位。想到这里，我们心里一阵激动。我们要争取尽早出院，象徐主任那样，为四化多做贡献。
    瞿奎年 温汉之 彭加友
    强行卖烟无道理
    元旦前夕，84648部队集训队司务长，把后勤部门处理不下的“海河”牌香烟，领回二十多条，强行卖给新战士。
    12月30日下午，各班班长领津贴时，一清点钱，发现战士每人少了五角八分钱，便问司务长是怎么回事。司务长转身从纸箱里取出烟，给班长们一人分了两条半，让回去分给大家。班长们认为，不经战士们同意就强行扣钱是不对的，要求退烟，回答是：钱是不退的，烟要不要由你们……。战士们无奈，只好把烟当“纪念品”存放起来，因为不少战士根本就不会吸。
    战吁
    要保证哨后吃上热饭
    有些连队对哨兵的就餐问题重视不够。比如，在给哨兵留饭菜的时候，有的是让各班将饭菜打回去留存；有的是让炊事班将饭菜留在盆子里；有的让值班员将饭菜打好放在厨房的饭桌上等。这样，哨兵下岗吃饭时，饭菜早凉了。特别是在冬天，哨兵如果经常吃凉菜冷饭，对身体很不好。希望基层领导重视这个问题，采取措施，确保哨兵能吃上热菜热饭。
    56089部队 潘传孝
〖-ZW/正文〗
