〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦学习是指挥员成才之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某团团长许仁庭军事考核成绩出色受到奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖兴儒/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在成都部队举行的1980年度教育训练授奖大会上，西藏军区某团团长许仁庭，以去年年终考核取得本级战术理论、军兵种知识、外军研究、想定作业四个项目总评100分的优异成绩，受到了奖励。
    许仁庭1977年走上团的领导岗位后，为了争当一名合格的指挥员，刻苦钻研军事理论。他每天除坚持自学一到两小时外，节假日、外出开会、下连蹲点，都要带上学习资料，走到哪，学到哪。去年他下连蹲点五个多月，学习一天也没停过。他凭着这股顽强的精神，比较系统地学习和研究了毛主席的10多篇军事著作，以及《合成军战斗概则》、《军兵种知识》、《军事地形学》、《参谋业务手册》等书籍，搜集和剪贴了30多本军事资料，写下了10万余字的学习笔记。
    许仁庭以能者为师，时时留心向周围有经验的同志学习，取人之长，补己之短。去年3月，他到四连蹲点，发现战士吴德成夜间射击要领掌握较好，而自己这方面有弱点，就多次登门请小吴谈体会。5月份，他和军区田副司令员在四连蹲点一个多月，先后20多次请田副司令员讲战例、介绍外军知识和作战指挥经验。师的李副参谋长对战术训练比较熟悉，许仁庭就把自己编写的战术想定和教案送去请他挑毛病，帮助修改。
    许仁庭还注意在实践中运用学到的书本知识，在运用中巩固提高。去年以来，他和机关的同志一道下连总结出夜间射击、步兵班实弹战术演习、炮兵专业和连排战术训练等经验材料，被西藏军区和师先后转发推广。现在，许仁庭对团以下战术和机关战时业务，无论是图上作业还是实兵演习，都能比较熟练地组织实施。
    （廖兴儒、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
