〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连冲上衡山天柱峰奋勇灭火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万亩森林和文物古迹免遭损失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓学海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗衡山天柱峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某通信总站九连指战员发扬我军不怕牺牲和连续作战的精神，一天两次冲上海拔1，000多米的高山上扑灭森林烈火，保护文物古迹和上万亩森林免遭损失，受到群众的赞扬。
    元旦前的一天下午两点多钟，旅游胜地――南岳衡山的天柱峰上着火了。浓烟滚滚，烈火熊熊，山火借助5级北风“呼呼”直扑天柱峰上的天柱寺，严重地威胁着周围茂密的森林和这座古寺。九连哨兵发现这一情况立即报告连长龙细泉。龙连长当机立断，紧急集合队伍，命令汽车司机发动车辆，带领全连干部战士驱车赶到天柱峰下，然后飞步冲上天柱峰，投入灭火战斗。战士们有的和南岳林业管理局、药场的同志一起用桶提山泉水灭火，有的用松枝扑打，有的挥刀开辟防火道切断火路。军民协力战斗了一个多小时，将山火扑灭了。
    傍晚，九连又接到南岳林业管理局的报警电话，得知天柱峰上的死火又被风吹着。龙连长放下话筒，二话没说，又带领全连同志再次冲上天柱峰，一个个挥舞松枝、扫把与烈火展开搏斗。这次，烈火扑灭后，九连没有马上撤离现场，和管理局的同志一起四处仔细查看，发现未扑灭的火星就用山泉浇灭，直到晚上八点多钟才返回营房。（邓学海）
〖-ZW/正文〗
