〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队招待所应以为部队服务为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华马明〖HH/换行〗DW：83221部队司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我们因公外出都住部队招待所，感到很方便。可是，现在军人外出办事，住宿常常有不少困难。有一次，我们去上级机关开会，接连搬了两次住处，其原因是部队招待所要对外营业。又一次，我们因公去某部，需要住宿，又因同样原因被该部招待所拒于门外。前些日子，我们举办了一期业务学习班，参加学习的同志住在本部招待所。由于招待所要接待地方来客，我们被迫将原计划五天的集训提前两天结束。对此，干部战士都很有意见。
    我们觉得，部队招待所应以为部队干部战士服务为主，为他们开方便之门。当然，若条件许可，在保证军人住宿方便的前提下，适当接待一些地方来客也并非不可。但不能只图赚钱，拒军人于门外。干部战士住不上部队招待所，就得去找地方旅社，这样，既增加了麻烦，又给国家增加了开支。所以，我们希望有关部门采取措施，纠正一些军人招待所只“向钱看”，不热心为部队服务的倾向。
    83221部队司令部 张华 马明
    去年12月12日，我去长春办事，打算住一宿。可是，下车后，我先后到了吉林省军区的两个招待所，得到的是同样令人失望的回答：“因招待会议，没有床位。”可一打听，招待的都是地方的会议。没办法，我只好又去找地方旅社，用了近三个小时的时间，才住了下来。
    部队的招待所，应当是以接待过往军人为主。可是，现在不少的部队招待所一味追求赚钱，千方百计承揽接待地方客人和会议的生意。据说，这样招待所及某些个人能得到许多实惠。可这就给我们这些因公外出的人带来了困难，四处奔走，投宿无门，眼看着地方人员出入于军人招待所，而我们这些军人却只能望所兴叹。军人外出大都是执行任务，有的还随身带一些文件、武器等，住在地方招待所或旅社很不方便。我们希望，军人招待所要名副其实，做到面向部队，把主要精力放在接待军人上。
    吉林省四平军分区政治部 李安华
〖-ZW/正文〗
