〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私事与公心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑佳山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，共产党承认个人利益，而每个人又都有一部分个人的私事要办，因此，所谓大公无私、公私分明是无法做到的。
    果真如此吗？
    喝水、吃饭，这该是实实在在的个人私事了。周恩来同志在人民大会堂喝了茶，自付茶钱；偶然去颐和园听鹂馆吃了一顿便饭，按饭店的标准，如数交费。
    男婚女嫁，这是个人的终身大事，当然也是私事。军医大学女学生郭毅飞矢志不移，热爱在对越自卫还击作战中英勇负伤失去一只眼睛的卢源泉。青年女工单丽梅不嫌战士李军家庭人多劳力少，贫困负债，相爱不变心。
    人们从他们的身上看到的是什么呢？是公私分明，一尘不染；是情操高尚，洁白晶莹。他们也有自己的私事要办，但有谁能从他们办的这些私事之中找到半点自私的踪迹？
    可见，办私事并非必得存私心，肯定个人利益也并非必得肯定自私思想。办私事只要出以公心，同样可以做到毛泽东同志所强调的：革命第一、工作第一、他人第一。（郑佳山）
〖-ZW/正文〗
