〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋世彦服务街道 坚持九年不计酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦闻柯/赖初生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中共景德镇市委表彰的“模范党支部、模范共产党员”的光荣榜上，有一位从部队退休的干部，始终保持和发扬人民解放军的优良传统，象一座上满了发条的“跃进钟”，不计报酬，不辞劳苦，忘我地为人民服务，被群众誉为“退休不下岗的好干部”。他就是景德镇市新村街道退休干部、共产党员蒋世彦。
    蒋世彦原是南京部队某部军医，在参加部队施工时因腰部负重伤，于1971年退休到景德镇安家落户。当年4月，家刚刚安下来，身体尚未恢复的蒋世彦，便跑到市民政部门申请干义务工作。他初到新村街道时做党的宣传工作，除了办专栏、出墙报外，还经常下到街道所管辖范围内的每个居委会做宣传工作。他所蹲点的红旗居委会有二位居民干部，有想撂担子不干的思想，他就经常上门用滴水穿石的方法，启发诱导，使这二位居民干部的思想通了，居委会的各项工作搞得有声有色。老蒋干工作心有一团火，及时把党的温暖送到群众心坎上。每当阴雨天，自己腰部支撑不住时，他把护腰架绑在身上，风里来，雨里去，坚持走街串户，与群众呼吸相共。熟悉蒋世彦同志的人，谈到他都赞不绝口。上了年纪的老人见到他，都亲切地叫“老蒋”，几岁的娃娃也都围着喊“蒋伯伯”。
    后来，蒋世彦担任新村街道党委委员，负责党的组织和监察工作。为了当好党委的参谋和助手，他除了利用休息时间清理积压多年的人事档案外，还协助党委领导同志从加强对党员的思想教育入手，帮助基层党支部建立和健全组织生活制度，安排好每个时期的党课内容，坚持给基层党支部上党课。在一年多的时间内，他对街道各个党支部和全体党员的基本情况，掌握得一清二楚。
    当领导和同志提出为他补满原等级工资时，他却说：“我现在所做的工作与党和人民给我的报酬相比，还远远不够。”我们和他算了一笔帐，从1971年4月到现在，按每月应补的13元5角工资差额计算，可达1，600多元，蒋世彦同志却分文不取。有一次，由于他身体不好，组织上决定补助他25元营养费，并且派人把钱领出来送到他家里，可蒋世彦同志在上班后的第一天，全部作为党费交给了组织。
    曾经有人问他：“老蒋，你有清闲舒适的生活不过，到街道上做义务工作，图的是啥？”蒋世彦高兴地回答：“为党和人民多做一些工作，是我的本份，也是为实现四化所应该做的。”（秦闻柯、赖初生）
〖-ZW/正文〗
