〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“三大件”产量去年大幅度增长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八○年，我国生产的手表二千二百五十五万只，自行车一千三百四十万辆，缝纫机七百六十六万架，都比一九七九年增长百分之三十左右。生产数量之多，增长幅度之大，都是历年来最高的。
    由于人民购买力提高，一九八○年全国共销售手表近一千九百万只，自行车一千零四十三万辆，缝纫机五百七十多万架。随着“三大件”生产和销售量的增长，我国“三大件”的社会保有量也不断增长。一九八○年，手表的社会保有量达一亿三千万只。自行车的社会保有量八千一百多万辆，缝纫机社会保有量四千八百七十多万架。全国按二亿户家庭计算，每四点五户就有一架缝纫机，其中城镇居民每一点二户有一架缝纫机。
    “三大件”生产发展虽然很快，但由于城乡购买力的迅速增长，目前有些产品还供不应求。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
