〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李献民退休不休 建设家乡献高艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义合/阎祥景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芒种忙，麦登场。在这农活正紧的当儿，花红园生产队打麦用的柴油机出了故障，半天修不好。这时，只见一个骑自行车的中年人来到机器旁，只听了听声音，就查出了毛病，不消十几分钟的工夫，机器便欢唱起来。这位中年人就是河南省虞城县李三楼村部队退休干部李献民。
    李献民原是沈阳部队炮兵某部汽车连连长。1974年因病退休时，领导征求他的意见，他既不要求留在繁华的城市，也没要求讲条件优异的荣校，而是回到了久别18年的故乡。回乡后，李献民看到村村队队浇地、打场、磨面、打粉，大部分用的是柴油机，不少机手不大会修理，机器出了故障，小修要请人，大修还得去县城。于是，他就买了一套修理工具，决心把在部队学到的修理技术掏出来，献给家乡人民。
    队里的机器坏了，机手们不会修理，他手把手地教。一次，打粉用的柴油机出了故障，李献民就把十几个青年机手叫到机旁，结合实际办起了维修训练班。在他的耐心指导下，这些机手技术水平提高很快。由于李献民经常带着机手维修保养，全队15台不同类型的机器，从未耽误过生产。
    论修理技术，李献民确实是把好手，但他从不把这当成捞取个大好处的资本。别人请他修机器，他既不要这要那，也不吃招待饭，不喝招待酒。前年冬季，田庄生产队浇麦的柴油机坏了，请他去修，他把饭碗一搁，骑上自行车就去了。修到中午，人家为他备好了酒菜，为防止他走，还把他的自行车上了锁，但他还是找了个借口，偷偷溜回了家。去年元月的一天，郑集供销社正准备给社员办年货时，汽车发动机突然出了故障。若是交修配厂去修，要花两千多元，得等两个多月才能修好。李献民接到求援的消息，带上干粮，一早就赶到了供销社。中午，当会计来喊他吃饭时，只见李献民正啃着凉馍。会计赶忙倒了杯开水端到他跟前，激动地说：“你为俺修车，连顿饭都不吃，这哪行啊。”李献民笑道：“我是党员，技术是人民给的，该这样做。”
    （郭义合、阎祥景）
〖-ZW/正文〗
