〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势 搞好协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高级军械学校任敬箱铁道兵工程学院郑思仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗协作教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要有一定的权威
    我感到当前协作中心存在的一个突出问题是缺乏权威。民主协商多，强有力的集中不够，办事效率低。做一件什么事，要反复协商，只要有一家不同意，也就难以办成。即使是决定了的事，到时候工作一忙，打个电话，说声“有事”，就可以不参加；分工承担的任务，如有困难，也可以推掉，或者应付一下了事。在学术讨论上，由于照顾关系，讲究客套，往往是各抒己见，很少开展充分的“争鸣”。有的同志风趣地说：“这样的协作，不过是松散的联盟。”这种状况应当改变，没有一定的权威，教学协作是难以搞好的。
    协作中心怎样才能有权威呢？我觉得有两方面的问题需要解决：一是工作要做得更好。如加强宣传，提高各院校对联合办教育的认识；以教学为中心，逐步扩大协作范围，在深度和广度上都有所发展，使参加者受益增多，兴趣增强；加强协作的计划性，每年年初定出协作计划，并把它纳入各院校的工作计划加以落实，做到有议有决，决了就办。二是组织上要建立具有权威性的专门机构。在各院校隶属关系不变的情况下，可以授予协作中心领导小组一定的权力，使它有权决定各院校之间的协作事宜，而不是单纯的民主协商。
    高级军械学校 任敬箱
    不妨试行建立政治理论教学中心
    鉴于目前建立各学科统一的教学中心条件尚不具备，我觉得可以试行建立政治理论教学中心。这就是将各院校的政治理论教学单位脱离各院校和各军兵种，建立一个统一的、独立的政治理论教学与科研机构，分设若干教研室，负责本地区各院校的政治理论课教学。
    建立政治理论教学中心，我认为有以下好处：（一）可以改变目前教学领导力量薄弱的现状。目前，很多院校的领导，一是行政事务多，影响用主要精力抓教学；二是有些领导业务上不够精通，对教学也有很大影响。而政治理论教学中心是单纯的业务单位，领导干部具有业务专长，又很少事务工作的干扰，这样就能从制度上保证领导集中精力抓好教学。（二）有利于培养提高教员。石家庄地区军队院校政治理论教员有300多人，集中起来，便于统一调配，择其特长而用。教学中心有利于使教员向专业化、职业化方向发展，增强教员的革命事业心。（三）有利于充分发挥教学骨干的作用。很多院校各学科的教学骨干只有一两人。建立教学中心后，教学骨干集中起来，会形成一支很强的力量。（四）可以促进科学研究的发展。有了教学中心，可以专门抽出一些有科研能力的教员，编写教材和搞一些专题研究，并且资料齐全，便于广泛交换意见，科研质量就有保证。（五）节省人力、物力和财力。一家一户的教学方式，只能是搞小而全，浪费人力、物力和财力，而建立教学中心后，资料人员、教学第一线人员、领导成员，都可以减少。资料可以避免重复，用同样的钱可以购置更多的资料。
    目前，在石家庄地区建立政治理论教学中心，是有一定条件的。这里院校比较集中，各院校虽然性质不同，但都开设政治理论课，而多数院校教员不足，亟待提高教学质量，使政治理论教育更加专业化。当然，建立政治理论教学中心，会带来一些新问题和新矛盾，比如教学中理论联系实际的问题，各院校排课分散给教学带来不便的问题，等等。这些实际问题，通过调查研究和协商途径，并不是不可以解决的。
    铁道兵工程学院 郑思仁
〖-ZW/正文〗
