〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把群众的安危挂心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光华〖HH/换行〗DW：甘肃省兰州市皮革厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是兰州市皮革厂的女职工，名叫徐光华。去年12月11日下午3时许，我跟两个女伙伴同去厂里上班。当我们走到兰州市东风中学附近时，不料祸从天降，一辆卡车从我背后撞来，我躲闪不及，一条大腿被撞断，顷刻骨头外露，血流如泉，生命十分危急。这突然的灾祸把周围的行人都吓呆了。正当人们束手无策时，忽然从路旁冲进一位解放军同志，他一见这情景，便毫不犹豫地脱下自己的军衣，紧紧地裹扎住我的伤口。然后，又拦住一辆过往的汽车，把我抬进驾驶室，让司机以最快的速度将我送到兰州市第一附属医院抢救。一到医院，他忙着为我找医生，并掏出身上仅有的五元钱为我办住院手续。为了抢救我，他在医院里整整忙了四个多小时，直到我家中来了人，一切安置妥了才放心地离开。
    后来，我在我的住院证明书上，才得知这位使我获得第二次生命的解放军同志，是84565部队修理所的战士，名叫张祥军。我一家人对这位解放军同志真是感激不尽。12月28日，我让我父母和调查车祸的交通部门的同志，带着我的感谢信，到张祥军同志所在部队致谢。张祥军同志这种热爱人民，时刻把群众的安危挂在心上的高尚品德，永远值得我学习。
    甘肃省兰州市皮革厂 徐光华（谢克、荣文整理）
    编者附记：
〖-ZW/正文〗
