〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽刀岂能断水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府最近宣布：每年2月7日为“北方领土日”。这一要求苏联归还北方四岛的决定，反映了日本民族的强烈愿望，理所当然地得到日本人民的一致拥护，也受到世界上一切主持正义的人们的热烈支持。可是，日本政府宣布的这一决定却刺痛了霸权主义者的神经。克里姆林宫的权贵们暴跳如雷，迅即开动宣传机器，大布围剿之阵，什么“反苏运动”啦，“复仇主义”啦，“军国主义复活”啦，等等，大帽子一顶接着一顶，颇有点要骂沉日本列岛、炸平富士山之势。
    俗话说：有理不在声高。尽管莫斯科其势汹汹，吵吵嚷嚷，人们还是要问：日本政府的这一决定真的是大逆不道么？翻开历史，我们可以看到，择捉、国后、色丹、齿舞四岛，历来是日本的领土。即便于1855年2月7日签订的《日俄通好条约》中，也规定这四个岛屿属于日本。日本政府选择这个日子作为“北方领土日”，既是纪念《日俄通好条约》，也包含着“莫忘国耻”之意。因为自从第二次世界大战之后，苏联占领了日本四岛，并赖着不走，甚至把这四个岛统统划入自己的版图。近年来，随着苏联对外侵略扩张的需要，更是在这四个岛上增加驻军，构筑永久性军事设施。它的飞机、军舰、远射程火炮，时时刻刻威胁着日本的安全。实际上，这四个岛已成为苏联向远东扩张的桥头堡。历史的本来面目就是如此。可是，克里姆林宫不但拒不将四岛归还日本，而且连提及这件事都不允许。日本政府曾多次提出双方通过谈判来加以解决，但是，苏联当局却以“根本不存在领土问题”一词，将日本政府拒之门外。在这种情况下，日本政府宣布了“北方领土日”，意在进一步唤起舆论，推动归还四岛的运动，这“反苏”、“复仇”又从何说起？按照莫斯科的逻辑，似乎只有把领土拱手送给苏联，听任它的宰割，那才算是“友好合作”。其实，今天世上大搞霸权主义、军国主义的，确实大有人在，那正是到处伸手、到处侵略的苏联！这些，世界人民是看得一清二楚的，苏联的种种谎言也无法改变这种事实。
    谩骂，是政治上软弱的表现。新沙皇本想通过谩骂和威胁来逼迫日本政府退缩。事实证明这完全是打错了算盘。2月7日这一天，日本首相铃木重申：“北方领土的早日归还”，“是大多数国民的宿愿”。“我将努力地开展一个全民运动，争取早日归还北方四岛”。这无疑是对莫斯科的鼓噪的有力回答。开始，苏联的宣传机器曾大肆宣扬说，要求归还北方四岛，只不过是日本右翼搞的。但是，事实给这些谣言制造者又一记响亮的耳光。《真理报》的记者惊讶地写道：“令人奇怪的是，在参加东京活动的五百人中间也有各反对党。”这有什么值得大惊小怪呢！四岛当归，河山应还！这是整个日本民族的一致愿望，是谁也无法阻挡的历史潮流。“抽刀断水水更流”。莫斯科的先生们还是赶快收起你们那套以势压人的吓人战术吧！
〖-ZW/正文〗
