〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“传道”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “师者，所以传道授业解惑也”。唐代文学家韩愈在《师说》一文中把教师的任务归纳为三大项，而“传道”又居其首。至今看来，这种归纳也还是符合实际的。当然，韩愈所讲的“传道”是“传”孔孟之道，我们现在是传马列主义之道，传科学之道。通俗点说，就是做学员的思想政治工作。
    一讲“传道”，人们往往以为是上政治课。其实，上政治课固然是“传道”，但“传道”并非只是上政治课。对于教员来讲，用自己的模范言行给学员做出榜样，是“传道”的一个重要方面。当前，教员首先要在红与专上成为学员的楷模。一方面，要使学员从教员身上能够看到一个革命者所应具备的品质、修养和情操；另一方面，还要使学员深切地感受到教员的确是术业有专攻，教学水平高，讲授能力强。如果教员尚不能力求做到红与专的统一，怎能教诲学员又红又专呢？
    即使“受业”，也应该贯之以“传道”，把思想政治工作渗透于教学的过程中。因为自然科学和人的世界观、思想方法、工作方法一样，是充满着唯物辩证法的。教员在讲授基础课程和专业课程的时候，应该使学员在专业学习中尽可能多地接受辩证唯物主义的教育，树立科学世界观。
    培养合格的建设人材，良师这个条件至为重要。而衡量一个良师，能不能在“受业”、“解惑”的过程中贯之以“传道”，则是一个重要的标志。
〖-ZW/正文〗
