〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一副霸权主义嘴脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军一中将竟以战争恐吓日本〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联日本关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京2月11日电 据共同社9日报道，苏联军事历史研究所副所长、陆军中将米哈伊尔・基里扬在莫斯科接见这家通讯社的记者时，针对日本要求苏联归还北方领土的坚定态度恐吓说：“如果（日本）要以实力解决，我们对此就要作出回答。到了那一步，就是战争了，这对日本来说，是一种不必要的危险。”
    基里扬力图阻挠日本同美国、中国发展友好合作关系，说什么日本这样做是在搞“东京―北京―华盛顿轴心”。他威胁说：“今后，日本如果还接近美、中两国，我们是不能置之不理的。”
    日本舆论界注意到，苏联让一位将军出来讲话，其政治意图显然是要阻止正在日益高涨的日本人民要求苏联归还北方领土的运动，妄图长期霸占日本的北方四岛。
〖-ZW/正文〗
