〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘说为了柬埔寨的生存〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬将继续努力联合一切抗越力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月10日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理乔森潘2月5日说，为了柬埔寨的生存，民主柬埔寨“将继续努力联合一切抗越力量”。
    乔森潘在民主柬埔寨政府所在地会见了来访的美国、英国和荷兰记者。他说：“我们要求执行35届联大6号决议。这项决议要求召开国际会议，确定越南从柬埔寨撤出它的全部军队的时间，让柬埔寨人民自己解决自己的问题。另一方面，我们将努力联合一切抗越力量。民主柬埔寨将努力执行柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线政治纲领和新的战略性政治路线。所有这一切，都是为了柬埔寨的生存。在目前的国际形势下，除此之外我们没有别的道路可走。”
    乔森潘在谈到战场形势时说，越南在军事上正在走下坡路，它无法扭转这种局面，柬埔寨国民军得到了人民全心全意的支持，进行着艰苦卓绝的战斗。这支军队并不要求得到什么，只是为了柬埔寨的生存而战。
    2月3日，乔森潘会见了法新社、西班牙埃菲社、加拿大电视台记者及斯里兰卡和西德的3名客人。2月5日，乔森潘还会见了意大利的柬埔寨难民中心负责人。
    民主柬埔寨武装部队某部指挥官正在介绍把越南侵略者从梅莱山和五○二号战略公路上击退的战斗情况。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
