〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐/温景恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天紧张的学习结束了，迎来了恬静的夜晚。在空军学院大院里，学员们有的三三两两地散步，有的在图书馆里翻阅画刊书报，有的观看电视节目……可是，在四号教学楼的一个教室里，军事系四班学员郭新宝同志还在紧张地工作着，面前的电子计算机上，飞快地闪烁着各种数据。这是他在进行一项计算方法改进的研究。几个月来，他度过了许许多多这样的夜晚。
    郭新宝今年40岁，入学前是航空兵某师领航科科长。入学后，他一门心思扑在学习上。在学习《截击兵力计算》的课程中，他看到计算击毁率的步骤繁多，需要在好几个表格中查找数据，不仅速度慢，而且容易出错，他决心设计一个曲线图，改进目前的办法。从此，他把课余时间全部投入了浩繁的计算中。这期间，他的孩子因意外事故，双眼受伤。他写信给爱人，叫她积极想办法治疗，自己照常抓紧时间进行曲线图的计算。后来还是领导主动关照他把孩子接到北京治疗。他爱人带着孩子到北京后，领导经常催促他到医院看望照顾，他总是说：“有我爱人照顾就行了。”就这样，他终于画出了截击兵力计算曲线图。教研室的同志看后十分赞赏，认为有创造，简化了计算程序，准备在以后修改教材时，采用这一成果中的优点。在这同时，他主课学习全部课目都获得了优秀成绩。最近，学院领导机关批准给他记三等功。
    徐 温景恒
〖-ZW/正文〗
