〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古族人民的待客习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李崇安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒙古族/风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古族人民，自古以来就从事狩猎和畜牧业劳动，曾以性情直爽，热情好客，而形成自己民族独有的特点。
    蒙古族人民饮食以奶肉食为主，并用以招待客人。按他们的习惯，有客必待，不分远亲还是近邻，不管常客还是陌生人，都是满腔热情，诚实款待。一般招待客人以奶制品和手扒肉见常。奶制品四季皆有，包括香气沁人的奶茶，醇美的奶酒，营养丰富的奶油、奶皮、黄油和具有酸、咸、甜等不同味道的奶酪。“手扒肉”，是不加盐巴和其它调味品，用原汁煮，用手把着吃的肉。用手扒肉招待客人，有一定的规矩，较讲究的是用一条琵琶骨肉配四条长肋肉进餐。牛肉则用一只脊椎骨肉配半截肋骨及小段肥肠敬客。出嫁的姑娘回到娘家，则以羊胸脯肉相待，其小腿骨、下巴颏和脖子肉等，都是家庭晚辈和小孩吃的。
    宴请尊贵的客人和喜庆酒会，则摆整羊席，蒙古族叫它“乌查”，作有叫“秀斯”或“全羊”的。“乌查”主要用场是祭典上供摆，宴宾席上上整羊肉，以及礼尚往来互送整羊，表示尊敬和隆重。在酒席宴会进餐整羊，有很多有趣的讲究。首先在座位上，以蒙古族风格的毡包为例，人们席地而坐，冲包门正上方，不分左右均可设一、二、三席位，进门的左右两侧依次分为四、五、六或更多的席位，门的右边偏角是主人的招待席。客人要按贵宾、长辈等排列顺序，照主人指定的席位入坐。“乌查”待客，先由主人把整羊肉用大盘端放到一、二、三席，然后用银制蒙古族长刀将羊尾巴肉拉下一条，切成见方小块，放在羊头上，再置入小盘，双手举过头顶捧给坐在一席位置上的贵宾或长辈品尝，随即把羊头撤去。然后将餐刀柄双手递给第一席位的客人手里。这位客人把整羊荐骨部两侧各切下三条肉，左右交换放之，划割成正方形，按一定顺序进餐。席间也可借酒兴高歌进酒。主人先膝下地，玉杯高捧，低头唱自选内容的歌，大都是“愿你多喝”或“再干一杯”等吉祥祝愿的意思，直到客人接杯畅饮方罢。
    在蒙古族人民中间有一句常言：“端上来的肉就是吃的。”倘若你到他们家中作客，对于热情款待，既无须感到过意不去，也不要推托再三，否则是被认为看不起主人的。解放以来，蒙古族人民的生活水平有了很大提高，一些带有封建色彩的陈规陋习逐渐被淘汰，但奶制品和手扒肉仍然是热情待客的主食，“乌查”依然占居着款待尊贵客人和喜庆宴会的“王座”。（李崇安）
〖-ZW/正文〗
