〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不夜城”漠河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩赵乃良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边陲览胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边陲览胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展开伟大祖国的大地图，在这只“雄鸡”的鸡冠上镶嵌着一颗明珠，这就是素有“不夜城”之称的边陲重镇漠河。
    漠河美丽富饶，过去以盛产黄金著称于世。然而，引起人们极大兴趣的还是它那奇特的地理现象。这里夏季在露天看电影，晚十点半还嫌天亮，两部影片没放映完就亮了天，即使到了午夜，天空也是白茫茫的。夏至前后，有幸还可看到清亮而令人神往的“极光”。漠河处在北纬53度线上，是我国纬度最高的地方。因为地球本身有个23度半的倾斜角，每年夏至前后，尽管地球昼夜旋转，这里一天中也有17个多小时可以直接看到太阳，并出现夜色简明的奇异景象。所以，人们称漠河城为“不夜城”。
    登上漠河城南的七星山，远眺这里的水光山色，一望无际的原始森林，百鸟异兽藏寓其间，别具风格的木制房屋，静静东去的黑龙江，彩霞缭绕的高高的了望塔，经过过滤一样清新的空气……有多少诗人艺术家们为之赞叹讴歌。过去，具有反抗精神的漠河人民，多次起来驱走沙俄淘金狂，又有多少好儿女组成义勇军，同日本侵略者展开殊死的搏斗。今天，战斗在这里的保卫者们，正以新的战斗姿态，警惕地守护着“不夜城”这颗祖国东北边疆的明珠。
    峭岩 赵乃良
〖-ZW/正文〗
