〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎将葛云飞勇卫定海城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙江舟山岛的定海城，抗英民族英雄葛云飞的英雄事迹，一直在人民中广为流传。
    1840年第一次鸦片战争中，定海城两次沦陷。第一次是文武官员毫无准备，定海城被英军兵舰一打就破。后来定海收复后，由总兵葛云飞驻守。葛云飞为了防止英军再次来犯，计划在三面山上皆列巨炮，加固加高土城。他亲自头包青布帕首，脚穿草鞋，汗流浃背地奔走在烈日下，加高土城。但由于葛云飞没有低三下四去贿赂总督衙门的官僚，这些人便有意刁难，不给经费，使他加强防御的计划不能实现，反诬他“张惶要挟，予为失守卸责之地”，这给后来定海城六天六夜保卫战中造成很大困难。
    1841年9月26日，英军又第二次集中29艘兵舰，向定海发起攻击，一连4天4夜激战，定海城岿然不动。英军恼羞成怒，10月1日，又从福建调来兵舰增援，乘大雾分三路向竹山门、晓峰岭两个舟山航门（两岛之间的海峡，舰船的进出口）发起攻击。葛云飞在数倍于己的敌人面前毫不畏惧，指挥东岳宫炮台狠狠打击入侵之敌，一连击伤击沉两艘英舰。当时，由于武器落后，再加上阴雨，许多炮弹打不响，同大陆隔海相望，援军接应不上，侵略者才爬上晓峰岭。战将王锡朋率师死战，一直打得鸟枪、抬炮红透，无法装药。他又带兵持刀冲入敌阵，展开肉搏战，斩杀敌兵100多人后，全部壮烈殉职。
    英军登岸得手后，集中兵力攻定海土城葛云飞所部。葛云飞集中火力，狠狠轰击敌指挥舰。当敌兵冲到土城下，葛云飞率200多名亲兵，持刀与敌白刃格斗，一口气拚杀10多名敌兵。这时一个大高个红毛鬼子举大旗，握长刀，向葛云飞扑来。葛云飞一看是掌旗官安突德，曾被中国乡民抓捕关在镇海，如今又在葛云飞面前出现。仇人相见，格外眼红，葛云飞大吼一声，一刀把安突德劈成两半。但葛云飞头部也负伤，血染上衣，情况十分危急。他不顾这些，依然挥着大刀奋力追杀敌兵。突然，又一发子弹打中他的前胸，敌兵蜂拥而来。葛云飞怒目虎视，不退半步，又拚杀3个敌兵。他的脸被敌人削去一片，血肉模糊，鼓足最后一口气，又劈下一个侵略者的脑袋，才倚立在崖石上为国捐躯！
    沈顺根
〖-ZW/正文〗
