〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“春江水暖鸭先知”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事学院邓家乃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春江水暖鸭先知”，是宋朝苏东坡题画诗《惠崇春江晚景》中的一句话。江水变暖，游鸭感受最早，这是因为它每天游于水中。我们的教学工作，也有个“下水”问题。教员在教学员以前，自己先“下水”实践一番，体验一下冷暖，再指导学员“下水”，就能教得比较切合实际，收到较好的效果。
    军队院校培养的是指挥现代战争的指挥员。打仗，不同于堆积木，可以按规定的格式拼凑；也不同于盖大楼，只要按预先设计的图纸施工，照合同办事就可以了。战场的情况却千变万化，指挥员必须根据当时当地敌我双方的情况，运筹帷幄，谋划决策。教员只有先“下水”，把让学员作的想定自己先动手做上一两遍，体察作业的难易，探求作业的最佳方案和各种处置方法，才能作到心中有数，指导得法。我们在实施“师防御战斗无线电通信组织”作业前，任课教员都以学员的身份，按规定的条件和时间，亲自实践一番。果然，体察到了作业的难点，那就是既要保障通信联络的稳定，又要考虑现有电台数量不足的矛盾。教员有了切身的体验，指导学员作业就有了针对性。首先引导学员运用好“确保重点，照顾全面”这条原则，教员还和大家一起研究控制一定数量通信预备队的措施。这样，学员的作业质量普遍有了提高。
    作“下水想定”，不仅对指导学员作业有好处，而且也有助于教员业务水平的提高。当前如何尽快地提高学员的战术思想和“写”“画”能力，是每个教员义不容辞的责任。教员如能经常地亲自动手实践，从切身的感受中探索现代战争的特点，熟练地运用作战原则，不断提高“写”“画”技巧等等，那么，指导学员作业，就会运用自如，得心应手，收到事半功倍的效果。
    （军事学院 邓家乃）
〖-ZW/正文〗
