〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近水楼台的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾开明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们把绿树成荫的北国春城――长春市喻为“天然公园”，而长春的南湖正是这个“天然公园”上缀着的一颗明珠。空军第二航空机务学校与这里咫尺相隔，可谓近水楼台。谁知，与学员九队干部们谈起来，他们竟说这近水楼台是――
    祸福相依
    南湖最热闹的地方要属湖心岛了。这里四面环水，靠一座拱桥与“陆地”相连。从晨熹微露到霞抹西天，笑语欢声，轻歌曼舞，构成了曲曲醉人的乐章。然而，不久前这里也掺杂了些刺耳的“不和谐音”：一些油头粉面、游手好闲的青年人，伴着录音机里播送的所谓“时代流行曲”，跳起摇摆舞。这些光怪陆离的“镜头”也吸引着学员队的一些年轻人！
    一年前，学员队接收了一批从地方入学的青年学生，他们大都朝气蓬勃，虚心好学，但接受社会上各种“流派”影响的也不乏其人。为了排除干扰，保证学员聚精会神地学习，学员队下了不少功夫。他们最初的办法是――
    围追堵截
    学员一入校，队里就“约法三章”，要求学员一律不去南湖。平时，更是逢会必讲，三令五申。但他们很快发觉个别同志还是以锻炼为名，私自去南湖。队里进行批评，干部们还不时骑上自行车到南湖“侦察”一番，结果也没有截获到什么。谁知这当儿，又发现有的学员星期天坐公共汽车在全市兜圈子，并取名叫作“乘车旅游”……看来“围追堵截”是行不通了。在教训面前，学员队团支部想来想去，觉得对青年人教育还是要――
    因势利导
    这一天，南湖的湖心岛上照例人声鼎沸。忽然，在嘹亮的歌声中，走来了一队英姿勃发的空军学员，队伍的前头是一杆火红的团旗！九队共青团支部组织的一次团日活动就这样开始了。
    为了把这次活动搞得丰富多采，生动活泼，团支部做了认真的准备。学员中有的爱唱，团支部就把中央文化部、总政推荐的几十首歌曲都找来，让学员从中选择自己最喜爱的歌给大家演唱；有的会说，就给他们准备了中外知名科学家刻苦钻研、努力成材的小故事；有的爱玩，就组织了“找宝”、“斗智”等各种游艺。团支部还针对青年学员不善于互帮互学，组织了“步调一致才能得胜利”等游戏，以培养学员的集体荣誉感。
    游园活动一开始，湖心岛上的游人里三层外三层地围拢过来，刚才还在播放稀奇古怪乐曲的青年人也关闭了手中的录音机，过来看稀罕。这里青春似火，热情洋溢。独唱“演员”胡颖，《再见吧，妈妈》这首歌唱得多带劲啊，高昂嘹亮的歌声给人以勇气和力量。你怎么也不会想到，不久前就是他因为想家，差一点哭鼻子呢。如今，他爱上了军校这个新“家”，还当上了全队的文娱委员。再看看另一个站在演唱行列中间的小伙子刘金奎，他身着崭新的军装，鲜红的领章、帽徽映红了他的笑脸。此时此刻他看着“观众”中这样多敬佩的目光，感到无比自豪而又惋惜和痛恨自己的过去。一年前在家时，他曾交了不少游手好闲的“小兄弟”，觉得那样的生活才有意思。刚到军校，感到生活枯燥无味。连穿的军装也觉得土里土气。在团组织耐心教育下，在开展各种有益的活动中，他的思想有了很大变化，他感到今天的生活才算真正有意义。
    年轻人有自身的特点和成长规律，他们好学，好动，也好奇。因势利导，就必须适应年轻人的特点多开展一些必要的活动，进行革命人生观和文明、礼貌教育。在这方面，学员九队做的初步的尝试是很有成效的。这以后，学员自己去南湖“观光”跳舞的没有了。很多学员不了解党史，不了解“动荡十年”的情况，学员队就带领他们参观省博物馆、党史展览等等，通过各种有意义的活动，逐渐把年轻人的思想带进一个崭新的天地。
    栾开明文 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
