〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该用公费订大量报刊供个人享用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗实闻季时碧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我师某团在订阅报刊方面存在着不正之风。
    1980年团首长和司政后机关首长共15人，均享受着用公费订阅的《人民日报》、《解放军报》、《铁道兵》、《人民军队》、《青海科技报》、《参考消息》、《红旗》、《解放军文艺》、《解放军画报》等九种报刊，团的主要领导还另加《科学画报》、《科学杂志》两个刊物。据计算，这笔开支达1040余元，每人平均69元多。在这年的6月份以前，他们每人还有公费订的《青海日报》、《光明日报》。
    在连队，却是另一番景象。按总政、总后有关文件规定，班应有《解放军报》、排应有《人民日报》、连应有当地报纸和《光明日报》。可现在，班里只有《铁道兵》、《人民军队》，一个排才有一份《解放军报》。每天报纸一来，大家常常是争呀，抢呀，干部战士对此很有意见。
    公费所订报刊，“供集体使用，不发个人”，“连队的报刊要保证按标准订足”，“提倡干部自费订报”――这是总部文件规定了的。这个团的领导个人享受公费订阅的报刊，每人达9种、11种之多，是违反财经纪律的。1980年上半年，在贯彻国务院关于缩减行政事业费开支的指示时，他们砍掉了班里的《解放军报》、排里的《人民日报》和连里的《青海日报》、《光明日报》。对于他们自己呢，只“抠”出了一份《青海日报》，一份《光明日报》。
    1981年里这个团的领导又怎样呢？听说他们又花公费为个人订了报刊。我们望军报能给一锥之地，反映连队战士的呼声：“我们要看《解放军报》！”同时，也向个人享受公费订报的某些领导呼吁：多想想连队战士。除公用的外，个人使用的报刊应自费订阅。
    铁道兵某师 实闻 季时碧
〖-ZW/正文〗
