〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王宣布愿意主持柬抗越联合阵线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，我们必须承认红色高棉，因为他们拥有最有效和最强大的战斗力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月11日讯 据法新社报道，诺罗敦・西哈努克亲王表示愿意主持柬埔寨抗越联合阵线。
    报道说，西哈努克亲王2月10日从平壤打电话给法新社北京分社说，他刚刚把一项备忘录交给民主柬埔寨驻朝鲜大使馆，表示他愿意加入柬埔寨抗越联合阵线。他说：“我可以象1970年至1975年期间那样担任国家元首和联合阵线主席，不负责行政事务、政府工作和军事行动。”
    西哈努克说：“我主张从以下3名最高人物中选一人担任总理，宾努阁下、乔森潘阁下和宋双阁下。”
    西哈努克亲王在备忘录中提出了他加入柬埔寨抗越联合阵线的条件以及对解决柬埔寨问题的一些主张。
    这是西哈努克亲王连续第3天从平壤向驻北京的外国记者发表的内容类似的声明。2月8日，他给法新社北京分社的一项声明中宣布说：“我同意领导一个政府和一个联合阵线同在柬埔寨的越南殖民主义战斗。”2月9日，他打电话给美联社驻北京分社说：“我现在宣布，我愿意同红色高棉、宋双和其他民族主义分子一道成立一个联合阵线。”他以：“我们应当把所有与越南人作战的武装力量团结起来”，“我们必须承认红色高棉，这是一种需要”，因为他们拥有“最有效和最强大的战斗力量”。
〖-ZW/正文〗
