〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势很好与潜在危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秋风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我国工业总产值增长百分之八点四，超过了原定百分之六的水平。农业虽然比一九七九年减产三百亿斤粮食，但仍然是建国以来少有的丰收年。市场上，轻纺工业产品和农副产品的供应是比较充足的。可以说，目前我国的经济形势是建国三十年来少有的好。但是，我国的经济生活中也还存在比较严重的问题。这主要是财政出现大量赤字，货币流通量的增加超过了实际商品流转的需要，物价相继上涨。这是一种潜在的危险。
    一方面经济形势很好，另一方面又存在潜在的危险，这能说得通吗？
    如果说经济形势很好，同时又说已经爆发危机，那当然是说不通的。但是，我们现在说的是“潜在的危险”，而不是现实的危险。我们是指大好形势下存在着发生危机的可能性，而不是已经形成了危机。因此，把经济形势很好同存在潜在的危险绝对地对立起来，用前者否定后者，或者用后者否定前者，都是不对的。
    毫无疑问，对于潜在的危险，对于发生危机的可能性，我们要有清醒的认识。要看到，这种潜在的危险，搞得不好，是会由可能性转变为现实性的。我国在一九七九年出现了较多的财政赤字，造成了财政经济的困难。去年本想把赤字控制住，但由于调整方针实施不力，仍然有不小的财政赤字。这种情况如果再不坚决抑制，会发展成破坏性很大的冲击波。首当其冲的是市场物价。如果消费品价格大幅度上涨，工人、农民近两年来得到的好处就会被抵销。如果生产资料价格大幅度上涨，就会使生产成本大幅度上升，影响工农业生产的正常发展，使本来失调的比例更加失调。这些又会反过来影响财政，加大赤字，从而造成严重的通货膨胀，导致危机的爆发。因此，对于潜在的危险，我们不能掉以轻心，而应当采取有力措施，将其扼制住、消灭掉。
    为什么又说我国的经济形势很好呢？
    经济形势的好坏，首先要看生产。我国的农业，近两三年来通过落实政策，有很大的发展。随着政策的进一步落实，以及通过多种经营对许多未经充分开发的自然资源的充分利用，还可以发掘出很大的生产潜力，经过努力还是可以取得较高的增长速度。这两年，我国轻工业发展速度都在百分之十以上，远远超过重工业。在调整轻重工业间的比例，改变重工业过重的畸形生产结构的过程中，轻工业有可能取得更高速度的增长。重工业也并非没有增产的希望，通过对重工业内部比例的调整，对已有企业实行挖潜、革新、改造，以及实行整顿、改组，只要原料和能源有保证，重工业的增长速度也不会太低。
    经济形势的好坏，还要看我们对潜在危险是否有清醒的认识和克服潜在危险的有力措施。现在，党中央和国务院已经提出进一步调整国民经济的方针，采取了压缩基本建设规模、调整经济结构、控制物价、平衡财政收支等一系列措施，并且已经初见成效。我们不妨把这次调整与六十年代初的调整简单对比一下。这次调整物质条件优越得多，工农业生产都是增长的，而六十年代初生产急剧下降，吃饭都成问题。六十年代的调整是在危机已经临头的情况下被迫进行的，而这次调整是在经济形势大好的情况下清醒地认识到潜在的危险以后有预见地进行的。这是我们克服潜在的危险的重要保证。总之，对潜在的危险我们应当有清醒的认识，但也不能因为存在这种危险就对大好形势发生怀疑，看不到我国经济发展的光明前途。
〖-ZW/正文〗
