〖ZQ/总期〗8434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会爬山的鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和国才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边海防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高黎贡山湍急的河流中，生活着一种特殊的鱼，它身体偏平，肚子下有个大吸盘，紧紧地吸在急流中的石头上，人们俗称为“偏头鱼”。
    偏头鱼是边防战士的美味佳肴。捕捉它很容易，用根小细绳或藤条，在头上串上几条蚯蚓，偏头鱼咬上后，迅速将绳子或藤条提出水面，然后赶紧拿块大树叶接住，便算到了手。更奇的是这种鱼还会“爬山”呢。在高黎贡山西麓有一条从山上流下来的山泉，每当夜晚，江里的偏头鱼会成群结队，一条跟一条，顺着陡峻泉水往山上游去，一直游到泉的尽头。这是捕捉它的好机会，偏头鱼一上来，就可蹲在水边，用个竹筐一次一次不停地捞，前面的捞掉了，后边的继续跟上来，可谓前赴后继了。如等到它返回时捞，那更是容易，只要在较陡的河段里接上一只篮子，就可一篮一篮子地拿到。这真是鱼类爬山自古无，自投罗网更是奇。（和国才）
〖-ZW/正文〗
