〖ZQ/总期〗13286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见第三批港事顾问和新增补预委会委员时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相信香港人可以治理好香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石朱F基等出席聘书颁发仪式乔石颁发任命书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣/方瑾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月26日电 （记者端木来娣、方瑾）江泽民、李鹏、乔石、朱F基等国家领导人今天下午在人民大会堂会见了第三批港事顾问和新增补的预委会委员。
    国家主席江泽民发表了重要讲话，他首先对第三批港事顾问和新增补的预委会委员表示热烈祝贺。他说，光阴似箭，日月如梭。现在距中国对香港恢复行使主权只有三年时间，有许多紧迫的事情有待于加快进行。
    江泽民指出，对香港97年以后的管理，中央已有一系列的重要方针政策。早在十年前，邓小平同志就语重心长地对我们说过：要相信香港的中国人能治理好香港。不相信中国人有能力管好香港，这是老殖民主义遗留下来的思想状态。我们满怀信心地相信，香港人是可以治理好香港的。他说，香港有今天这样的经济稳定和繁荣，与香港人的勤奋创造是分不开的。过去是这样，今天是这样，香港人也一定能够创造香港美好的未来。当然，香港经济的稳定繁荣与大陆经济发展也是密不可分的。
    江泽民最后说，我们成立预委会、聘请港事顾问，一个主要目的就是要为港人参与有关香港回归和平稳过渡的事业提供机会和渠道，为1997年后实现“港人治港”奠定基础。他希望香港人都来关心中国恢复对香港行使主权的事务，关心香港的长期繁荣稳定，因为这些都是与港人利益密切相关的。他希望港事顾问和预委会委员通过多种渠道，与内地加强联系，更好地做好港人参与工作，为1997年的到来做好充分的准备。
    邹家华、钱其琛、李岚清、罗干、姬鹏飞、鲁平、周南等参加了今天的会见。
    新华社北京5月26日电（记者端木来娣、方瑾）第三批港事顾问聘书颁发仪式今天下午在北京人民大会堂举行。江泽民、李鹏、乔石、朱F基等国家领导人出席了颁发仪式。
    国务院港澳办公室主任鲁平致词说，自1992年起，我们已先后聘请过两批港事顾问。两年来的实践证明，聘请港事顾问的做法是成功的。顾问们以对港人和香港未来的高度责任感，运用自己的才智、经验以及熟悉香港社会各方面情况的优势，通过各种方式和渠道，就香港后过渡期的一些重大问题以及与1997年政权交接、平稳过渡有关的事宜，提供了大量有价值的意见。为港澳办和新华社香港分社的工作，乃至为我们的中央人民政府在香港事务方面的决策，起到了很好的智囊作用。同时，港事顾问们还通过自身影响力，为宣传我国政府对香港的方针政策，宣传基本法，稳定社会人心，发挥了积极作用，成为我们与广大港人联系和沟通的重要纽带和网络。
    鲁平说，三批港事顾问的总人数已达到141人，港事顾问的队伍壮大了，代表性也更加广泛了。我们将按照港事顾问以个人身份受聘的原则，广泛听取顾问们提出的建议，以及各种不同的意见和批评，为着我们的同一个目标――实现香港的平稳过渡和长期稳定繁荣，齐心协力，共同把工作做好。
    鲁平指出，随着1997年7月1日的日益临近，广大港人对香港未来的信心不但没有因为中英在政制问题上的争论而减弱，而是更加增强了，越来越多的港人对香港的平稳过渡表现出高度的责任感和参与感。许多朋友都树立了这样一个信念：在中英关于香港政制问题的谈判破裂的情况下，必须依靠自己的力量来确保香港的平稳过渡。这使我们对香港的前途更加充满了信心。
    鲁平强调说，早在十年前，邓小平同志就说过“港人治港”就是要“由以爱国者为主体的港人来治理香港”。他还指出，在过渡时期中，要创造条件，使香港人能顺利地接管政府。他号召“香港各界人士要为此作出努力”。我们希望港事顾问们能以主人翁的态度，本着知无不言，言无不尽的精神，对香港的平稳过渡，对1997年的政权顺利交接，对保持香港的长期稳定繁荣提出宝贵的意见。
    新华社香港分社社长周南向49位港事顾问颁发了聘书。
    邹家华、钱其琛、李岚清、罗干、姬鹏飞等领导同志出席了颁发仪式。
    新华社北京5月26日电（记者端木来娣、方瑾）全国人大常委会香港特别行政区筹委会预委会新增补委员颁发任命书仪式今天下午在人民大会堂举行。
    全国人大常委会委员长乔石向增补的13位预委会委员颁发了任命书。副委员长田纪云主持了颁发仪式。
    乔石委员长作了重要讲话。他说，香港特别行政区筹委会预备工作委员会从去年7月成立以来，紧张而务实地开展了工作，赢得了广泛的关注和好评。我代表全国人大常委会向钱其琛主任和各位副主任、各位委员及工作人员表示衷心感谢。
    乔石说，随着我国恢复对香港行使主权的日期日益临近，预委会承担的工作任务会越来越重。我们这次增补委员，就是为了加强预委会的工作力量。我们相信，新增补的委员一定会不负众望，和其他成员一起，在“一国两制”的总方针指导下，按照基本法和全国人大的有关决定，积极主动，踏踏实实，为香港特别行政区筹备委员会的成立做好各项准备工作。
    乔石强调，预委会的工作直接关系到97年香港的政权交接和平稳过渡，希望预委会继续广泛听取港人的意见，注重调查研究，并通过多种方式和途径，使广大港人共同关心和参与我国恢复对香港行使主权的准备工作。只要我们的工作得到千千万万港人的共同参与，得到全国人民的坚强支持，我们就一定能够胜利完成历史赋予我们的光荣使命。
    全国人大常委会副委员长王汉斌、倪志福、陈慕华、孙起孟、秦基伟、卢嘉锡、布赫，秘书长曹志，国务院副总理、预委会主任钱其琛出席了今天的颁发任命书的仪式。
    5月26日，江泽民、李鹏会见第三批港事顾问和新增补的香港预委会委员。新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
