〖ZQ/总期〗13286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见切尔诺梅尔金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信访问必将有力推动中俄睦邻友好合作关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应李鹏总理的邀请切尔诺梅尔金主席今天上午乘专机抵达北京，开始对中国进行为期4天的正式访问。
    李鹏总理代表中国政府并以他本人的名义热烈欢迎切尔诺梅尔金主席一行的来访。他表示相信，这次访问必将有力地推动中俄睦邻友好合作关系进一步发展。
    切尔诺梅尔金主席感谢李鹏总理的热烈欢迎。他说，俄中是邻国，“我们要尽一切努力来发展我们在各个领域的合作。”
    据外交部发言人介绍，会见的气氛亲切、友好。两位领导人一致期待着明天进行富有成效的会谈。
    国务院副总理李岚清，全国人大常委会副委员长布赫等参加了会见。
    俄方出席会见的有：俄罗斯联邦政府副主席绍欣、联邦政府主席秘书处主任佩捷林及驻华大使罗高寿等。
    会见后，李鹏总理举行国宴款待切尔诺梅尔金和夫人一行，朱琳同志等出席作陪。
    今天下午，李鹏总理在人民大会堂东门外广场举行隆重仪式，欢迎切尔诺梅尔金主席访华。RW：李鹏；总理；会见
〖-ZW/正文〗
