〖ZQ/总期〗13286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学子盼圆“绿色梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国高考“状元”天门市应届高中毕业生报考军校人数过半〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌荣/何祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中毕业生报考军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天门5月26日电 张昌荣、特约通讯员何祥华报道：曾因高考录取率连年名列前茅而被誉为全国高考“状元”的湖北天门市，今年考生再度兴起报考军校热。今天，该市教委负责同志告诉笔者，天门市在连续3年向部队输送了1200余名军校生后，今年全市应届高中毕业生中报考军校的人数已突破2000余名，占全市考生的56.6％。
    天门古称竟陵，历来能人贤才辈出。自1977年国家恢复高考制度以来，天门市10余年来已向全国各大专院校输送了2.5万余名学生。为了激励青年学生报考军校，献身国防，天门市委、市政府和人武部积极开展拥军优属活动，大力讴歌军人形象。该市对考上军校的学生除奖励1000元外，有关部门还要敲锣打鼓，献上大红花以示祝贺。据笔者对该市一所省属重点中学100名应届高中毕业生的问卷调查，有78人在报考志愿中填写了军校，他们大都是班上的学习尖子和“三好生”。一位盼圆“绿色梦”的学生会干部直率地告诉笔者：“报考地方名牌大学也曾是我的追求，但是我更向往军人的英姿和火热的军营生活，所以，我在第一志愿里填写了军校。”
〖-ZW/正文〗
