〖ZQ/总期〗13286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决与解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志军张国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者到基层了解情况，许多单位反映眼下实际问题一时解决不了，解释工作很难做。一解释就认为是领导不用心给办，是有意糊弄人。
    人们有了实际问题希望领导给以解决是完全应该的。但是客观情况是复杂的。由于种种条件的制约，即使领导“心想到，力尽到”，有些实际问题也未必都能解决。这是毫不奇怪的。而我们一些同志，对于解决问题的难度往往缺乏全面的了解和切身的体验，只有解决的愿望，没有解决不了的思想准备，于是怀疑领导出面解释是不是在“糊弄人”也就很自然的了。当然，在实际工作中，确有少数干部不太关心部属疾苦，常常把解释作为一种推诿的借口，甚至用解释代替解决。久而久之，有些同志一见领导来解释，便把它同“不用心给办”划了等号。
    在解决实际问题时，“解释”与“解决”同等重要，缺一不可。解释就是一种思想工作。实际问题没有解决，如实解释清楚，使对方看到你对同志是负责的，办事是认真的，有助于沟通彼此思想，取得部属理解，在一定程度上可以减少因实际问题没有解决而产生的思想问题。应该把“解决”和“解释”结合起来。“解决”了的也要注意做些“解释”工作，“解释”过的也还要想办法去“解决”。这便是经常性思想工作中的“两手抓”，即一手解决实际问题，一手解决思想问题。
    要做到这一点，应从两个方面努力：作为领导，要切实做到想部属之所想，即使解决起来有一定困难，态度也应积极。只要领导心尽到了，有些实际问题就是一时难以解决，也能得到部属理解。作为个人，则要多一点“换位思考”，不要提一些超越客观条件或违背政策纪律的要求。领导费了力，尽了心，实际问题仍未得到解决时，要正确对待，充分体谅和理解领导的难处。
〖-ZW/正文〗
