〖ZQ/总期〗13286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道“兵味小吃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我读《士兵日记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任国旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》“长征”副刊继《连队纪事》之后，又开辟了《士兵日记》小专栏，无疑，这为基层战士们提供了一块小试牛刀的绿地。
    当然，士兵不可能人人都有幸占据这块绿地的一隅；然而，那一篇篇心的诉说不是属于某一个人的，那是全军士兵共同的心声。如：《今日见到团政委》、《我也变成“叔叔”了》、《第一次探家》等，一件件耐人寻味的小事，好象在每个人身上都经历过，是军旅生涯中的闪光浪花。
    更令人欣喜的是，这一篇篇短小的内心独白，并不是流水帐，相反却蕴含着很深的哲理，给人以启迪。如《往事不堪回首》，作者通过对徐洪刚斗歹徒的认识，无情地给自己心灵曝光，剖析自己，决心脱离低级趣味，做一名合格的士兵、正直的人。《到大学里拉泔水》一文，通过北大学生对军人的敬慕，自己由自卑到自强，对纠正当兵没出息的错误思想，能起到很好的校正作用，军人特有的成熟的思想和过硬的素质同大学文凭一样都是将来闯社会的“资本”。专栏通过战士的自身经历，达到了兵说服兵、兵教育兵的效果，不能说不是一次有益的尝试。
    我觉得，如果把《长征》专版比为一桌丰盛的晚餐的话，那么，《士兵日记》小专栏就是一道独具特色的“兵味小吃”，吃不厌，品不够。
〖-ZW/正文〗
