〖ZQ/总期〗13286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国现行《兵役法》颁布实施十周年深入人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法服兵役成为青年自觉行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《兵役法》/实施情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年来，各级人民政府按照兵役法的规定，努力做好兵役工作、民兵预备役工作和优抚安置工作。各地深入开展国防教育，在征兵期间通过领导干部发表电视、广播讲话以及开展街头咨询、知识竞赛、文艺演出、登门走访等形式，广泛宣传兵役法，取得了较好效果。为了保证征兵工作在新形势下顺利进行，近年来各地又加强了地方性兵役法规的建设。目前，北京市和浙江、辽宁、福建、广东等省已由人大颁布了地方兵役工作法规，另有不少省、自治区、直辖市由政府制定了征兵工作规章，还有的正在研究制定之中。
    改革的不断深入和社会主义市场经济体制的建立，给兵役工作提供了许多有利条件。不少青年认为，赚钱的机会很多，但当兵尽义务的机会只有一次。近年在许多地区持续出现“参军热”。每年征兵中，全国绝大多数适龄青年都能积极报名应征。许多在外地经商、打工的适龄青年，听到征兵消息，坐火车、乘飞机赶回户籍所在地报名应征，自觉履行公民义务。
    随着国防观念深入人心和双拥活动的蓬勃开展，全军广大指战员不辜负党和人民的期望，严格履行兵役义务，积极为保卫祖国和支援社会主义现代化建设贡献力量。无论是在海疆边防还是在都市乡村，他们发扬我党我军光荣传统，抵制拜金主义和个人主义等错误思想侵蚀，爱军习武，苦练精兵，在社会主义精神文明建设中发挥了带头作用。
    全国广大民兵和预备役人员按照兵役法的规定，积极担负起维护社会治安、守护重要目标和保卫祖国边疆的重任，成为人民解放军的有力助手和强大后备力量。在生产建设上，他们成建制地投入到建设祖国的行列中，架桥筑路，开发矿山，治理江河，兴修水利，垦荒造田，植树造林。同时，他们还带头学科学、用科学，开展质量攻关、技术革新、扶贫帮困等活动，成为一支发展经济、改善人民生活的生力军。
〖-ZW/正文〗
