〖ZQ/总期〗13286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月26日电 外交部发言人吴建民今天下午在新闻发布会上就赫尔佐克当选为德国总统和中英机场委员会会议等问题回答了记者的问题。
    问：中国对赫尔佐克当选为德国总统有何评论？
    答：江泽民主席已向赫尔佐克总统发了贺电。我们衷心希望在赫尔佐克先生任总统期间中国和德意志联邦共和国之间业已存在的友好合作关系不断发展。
    问：刚刚结束的中英机场委员会会议取得了什么成果？你对此次会议有何评价？中方准备采取什么进一步措施以尽快达成财务安排协议？
    答：在5月20日举行的中英机场委员会会议上，中英双方就香港新机场财务安排问题进一步进行了讨论，取得了积极的进展，并在一些问题上有了共识。双方一致同意加紧工作，以便尽快就新机场财务安排问题达成全面协议。
    问：你对国际原子能机构检查小组完成对朝核反应堆的检查有何评论？
    答：我们注意到了有关国际原子能机构从朝核反应堆乏燃料棒中取样并将进行检测的报道。我们欢迎在四方三边谈判解决朝核问题方面的任何积极进展。并希望直接有关各方继续努力，争取妥善解决朝核问题。
    据新华社北京5月26日电 外交部发言人吴建民今天下午在这里举行的新闻发布会上宣布：应国家主席江泽民的邀请，柬埔寨王国诺罗敦・西哈努克国王陛下和诺罗敦・莫尼列・西哈努克王后陛下将于6月2日至4日对中国进行正式友好访问。RW：吴建民；外交部发言人
〖-ZW/正文〗
