〖ZQ/总期〗13286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓妆淡抹总相宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评军报4月28日第二版版面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开4月28日《解放军报》第二版，浓淡相宜的编排，端庄大方的版式，给人以清新明快的感觉。
    通常，在一个版面上突出3篇（组）报道，而且篇篇醒目、错落有致，读后令人难忘，确非易事。而这天军报这个版的版式却别具一格：以“铁脊梁”3个反白大字为题，全文通栏编排并配发短评，突出报道了为“打基础”而负重致远的“铁脊梁”黄文忠――一颗“成为广大官兵刻意追崇的‘明星’”；《适应改革开放新形势做好部队管理大文章》专栏，用一组“框新闻”，对基层官兵中的热门话题作了正面回答；《记者代职手记》以记者的耳闻目睹和所思所感，奋力倡导“不隐瞒真情，敢说真话的好风气”――所有重头稿件全都来自基层、面向基层，这对于贯彻落实《军队基层建设纲要》无疑是一个很好的引导和配合。因此，全版内容有着较强的可读性，深受部队官兵欢迎。
    大小成方，简洁明快，是这天版面的又一特点。全版从题目到文字，全部横排，却不显呆板。长短搭配，篇篇相依，中间一组6篇短消息，外加两幅照片，给人以“版中有版”、“静中有动”之妙感。版面内容集中，重点突出，总体编排体现了“两头硬、腰间活”的原则。通览全版，四大“板块”搭配得当，又有一组照片居中，浑然构成一个有机的整体，看上去颇似“四菜一汤”，招人喜爱。
    “欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜”，这是古诗描绘的意境，也是军报4月28日第二版版面给人的美的愉悦和艺术享受。如果将头条通讯的文字略加压缩，其间加一幅照片，会更活泼些。
〖-ZW/正文〗
