〖ZQ/总期〗13286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某防化团团长刘桂成真学实干现代化的事迹（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国桢孙菊华陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争的智能较量作用于战场上的血肉冲突，开始于和平时期的储备。刘桂成说，搞国防现代化，一靠装备，二靠人才，而人才比装备更重要。他任团长近7年来，始终念着一本“人才经”。
    人才摇篮
    京郊一片开阔的战术训练场上，全军防化部队的各路英豪在这里一显身手。团长刘桂成率领37条好汉，参考7个课目，结果全部优秀，名列第一。
    正是依托着雄厚的人才队伍，团长刘桂成和“一班人”把团队建设成全军防化部队中的一流团队。
    记者在防化团采访，有人开玩笑说：“在防化团，一不小心就会撞上个什么人才。”玩笑归玩笑，说防化团人才济济，绝不是夸张之词。防化团有不少连排长、参谋、技术人员在全军防化系统享有较高的知名度。防化系统唯一的全军优秀“四会”教练员李能祥就出在这个团。集团军一位领导介绍，目前防化团干部战士的文化素质是全集团军最好的。团党委6名常委都具有大专学历。全团具备中专以上文化程度的干部已达88％，大专以上文化程度的占51.5％。据统计，刘桂成任团长期间，输送到上级机关和其它单位有各类专业特长的人才有20多个。防化团被人们称为造就人才的“摇篮”。
    用好“宝贝”
    采访刘桂成的事迹，最使记者怦然心动的是防化学院教授卢晓芳说的一段话：“刘桂成很尊重人才、爱惜人才，我们防化学院毕业分配在他们团的本科生，人尽其才，干得很舒心。”
    这天傍晚，一连一排长陈靠山一个人坐在宿舍里发愣。战士们有的上菜地了，有的打球去了，他却不知道干什么好。这位出了家门进校门，出了校门进营门的防化学院毕业军官，正被一件事所苦恼：他总感到自己与战士的感情隔着一层。
    这时，正好刘团长下连检查工作来到一连。他看到陈靠山，关切地问：“小陈，最近工作开展得怎么样？”陈靠山就向他倾吐了心中的苦恼。刘团长说：“问题首先要从你自己身上找。你是不是把战士当亲兄弟看？如果你放下架子，与战士交朋友，与战士打成一片，战士跟你在一起就能做到有话必讲了。”知道了自己的症结所在，小陈马上注意改正，与战士的感情距离很快就拉近了。就是这位陈靠山，时隔不久，参加全军的教学法比武，取得优秀成绩，被军区评为优秀“四会”教练员。
    像陈靠山这样的“三门”干部，1987年以来，防化团陆续接收了好几批。刘桂成把院校毕业干部当“宝贝疙瘩”，走到哪儿说到哪儿：这些干部是我们团队建设的未来和希望。
    为了帮助这些干部尽快成为合格的指挥员，刘团长提出让他们先当兵，再当班长、排长，在很短的时间内，完成从士兵到军官的“速成”。
    开明之举
    这是记者了解到刘桂成借他人“池水”养自己“活鱼”的故事。团技术室的一些技术员和工程师，是全团防化技术的骨干，他们想从事防化方面的研究，进行装备器材的革新，但囿于团队的天地太小，获取的信息慢，经费又少，感到非常苦恼。刘桂成一方面想方设法改善技术室的装备条件，同时想出一个好办法：推荐他们参加地方科研单位的课题研究。
    有人对此表示异议，觉得把这些人放出去，给别人干活，是“不务正业”，荒了自己的地，肥了人家的田。刘桂成没有急于反驳这些非议，他觉得随着时间的推移，人们会渐渐领悟到这样做所带来的好处。技术室工程师盛平的经历正好印证了团长的眼光。盛平在防化学院学的是核探测专业。分到团里后，先是在基层锻炼了几年，然后被调到团技术室工作。在有些人看来，这几年，他基本上没有在团里干“正事”：先是到防化学院办的计算机培训班学习，然后参加南京某研究所用于大屏幕电脑的单片机编程研究。当《南京日报》在鼓楼广场建造电脑新闻广告屏幕时，刘团长又推荐他参加。经过再次学习和参与地方的科研活动，盛平的专业水平有了很大提高。1993年初，总部准备在防化团召开防化训练改革论证会。针对新型淋浴车自动化程度高，训练中容易被损坏的特点，刘团长让他负责研制模拟训练器材。3个月后，他拿出了一套模拟器材投入使用，在论证会上受到总部领导的赞赏。
    敢压担子
    在防化团工作过的军区司令部参谋鞠华说：刘团长是我所见到的最会使用人才的领导之一。他在防化团一连当副指导员那年，总部要在昆明召开防化训练改革现场会，各路诸侯都要拿出“看家本领”在现场会上比试。刘团长把比武任务交给了鞠华。把一个军事训练的比武项目交给政治干部，可真有点不可思议。这是刘团长对鞠华的军事素质有了清醒的了解后才作出的抉择。刘桂成鼓励他大胆创新、勇于探索。鞠华果然不负众望，他改革的项目在军区、全军现场会上都获得了一等奖。
    军事技术和作战方式的变革，总是不断对军人素质提出新的要求。全新的战争必须由全新的军人去驾驭。刘桂成在高质量地完善自己的同时，倾全力铸造着他的团队，进行着知识和人才的战略储备。RW：刘桂成；团长；事迹
〖-ZW/正文〗
