〖ZQ/总期〗13286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军装备技术改革向纵深推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪军/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军装备/技术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月24日电 王洪军、记者张金玉报道：空军装备技术工作抓住机遇，深化改革，取得累累成果。李景副总参谋长在近日召开的空军装备技术工作会议上，充分肯定和高度赞扬了他们的做法。
    1985年以来，空军各级装备技术部门针对航空装备老旧程度较高、维修管理困难较大的状况，立足现有装备，着眼未来战争，进行了一系列改革，装备技术的保障能力和质量显著提高，机械原因的严重飞行事故万时率比70年代下降了3.41倍，飞机利用率和使用效益明显好转。随着军委新时期军事战略方针的确立和国家社会主义市场经济建设步伐的加快，空军装备技术工作出现了许多新情况、新问题，迫切需要通过深化改革来加以解决。为此，他们紧紧抓住修理力量、维修方式以及管理水平等方面存在的薄弱环节，从整体上调整了奋斗目标和工作思路。
〖-ZW/正文〗
