〖ZQ/总期〗13286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一砖一石筑大厦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青铜峡军民开展“四共”活动的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣潘启剑张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞上新城青铜峡，矗立着一座雄伟的黄河大坝。坝的两边，八条干渠伸向远方，将滚滚的黄河水送进广袤的银南平原，使万古荒原变成了鱼米之乡。这一永载青史的宏大工程，是60年代数万民工苦干10年，一砖一石精心垒砌起来的。
    进入90年代的第5个春天，又一项造福子孙的宏大工程在这片土地上兴建，这就是青铜峡市蓬勃开展的军民“共唤社会真情、共献社会爱心、共张社会正义、共培社会净土”（简称“四共”）的活动。这一活动为军民共建精神文明找到了一个可供依凭的载体。
    与60年代兴建水利工程不同的是，当今15个民族的22万青铜峡人与驻军数千名官兵并肩携手，在精神领域动真情、干实事，人人添砖加瓦，培根固基，一砖一石构筑着社会主义精神文明的大厦，把个古峡春天炒得红红火火。
    人人都是参与者，人人都是受益者。“四共”活动唤起了广大民众积极参与精神文明建设的自觉意识
    “当你埋怨社会风气不好时，你想过没有，你为社会风气的好转做了什么？当你谴责世态炎凉、人心麻木时，你想过没有，你在坏人坏事面前是否挺身而出？”这是元宵之夜的演讲会上，一位军人即兴迸发出的两句演讲词，今天它已成为青铜峡市人人参与精神文明建设的警言。在这片土地上，爱心、真情、正义正在汇聚成一股强大的暖流，温暖着各族人民的心。
    这是两个令人动容的捐款场面：
    冬末，某“老虎团”一连自发为见义勇为奖励基金捐款，连里专门强调，一律自愿，家有困难者不捐。新兵黄成林偏不听招呼，一下子就拿出50元。指导员高平对全连说：“黄成林不能捐，他家上有70多岁的爷爷奶奶，下有年幼的3个弟妹，就他母亲一人支撑家庭，实在是不宽裕呀！”说罢硬将钱退给小黄。小黄不接钱，对大伙讲了一个故事。20年前，一场火灾把他家烧了个精光，是乡政府立即送来了吃的穿的，是邻里乡亲你添一砖我添一瓦，帮助盖起了住房。他动情地说：“我家至今保存着国家救济的棉衣和被子，对人间应有的温暖我体会的最深。”
    3月15日下午3点，青铜峡水泥厂，捐款台前男女老少人头攒动，这个有1200名职工的企业，家属、小孩也参与了，最后捐款者达1832人，年龄最大的72岁，最小的6岁，捐款最多的200元，最少者0.5元。
    据青铜峡精神文明办公室概略统计，短短一个多月内，群众自发参与见义勇为奖励基金捐款者达数万人，筹集基金7万多元。这是多么令人振奋的人人参与啊！
    筹集奖励基金，坚持重奖见义勇为的英雄，是“四共”活动的一项重要内容，但基金为什么在民间筹集？周炳武市长对记者说：“市财政出一笔钱是件很容易的事，但那样做就达不到唤起民众的目的。在民间筹集奖金，并不是要谁拿出多少钱来，主要是想唤起广大人民群众的参与意识，让大家都来伸张社会正义，人人都来参与社会综合治理，让人民群众自己动手，解决自己最关心和最头痛的问题。”
    3月下旬的一个星期天，某部排长张学义上街办事。客车到站，上下乘客人头拥挤。突然，一个小伙子右手举起皮手套，挡住一个青年的脸，左手伸进了对方的口袋，掏出一把钱就拼命往车下挤。
    这个镜头正好被坐在门口的排长张学义看到了，他一步跨上去抓住小偷的后衣领拖下了车。小偷将钱向空中一抛，挣脱就跑，张学义大喊一声：“抓小偷！”听到喊声，车下的群众10多人一起追上去，小偷束手就擒，被扭送到了派出所。目睹的人们畅快地议论：开展“四共”活动，坏人又成过街老鼠了。
    正是这种人人参与的可贵氛围，使青铜峡今年一季度刑事发案率比去年同期下降39.3％，民事纠纷也下降30％。
    真情唤起真情，爱心激发爱心。“四共”活动把人间美德播进千万人的心灵
    听完指导员杨新民的“共唤社会真情”专题讲座，撒拉族战士韩万忠、何云志夜不成眠。回想入伍两年来与炊事班的隔阂，越想越内疚不安。
    韩、何二人两年前从青海入伍，祖辈信仰伊斯兰教。入伍分到修理连，一直疑心炊事班战士会在饮食上开他们的玩笑，经常和炊事班磕磕碰碰。两年来，连队因此几次调整炊事班人员，他们依然信不过。
    在军营开展“唤真情、献爱心”活动中，他俩被深深地触动了。战友相处，没有信任哪来真情，哪来亲如兄弟的团结？想着想着，两人披衣起床，去找指导员。
    杨指导员领着他俩走进炊事班，以“如何唤起对战友的真情”为题谈心，两个民族的士兵坐在一起，敞开胸怀交谈两小时。从此，两个民族的士兵亲如兄弟。
    这是一个让人肃然起敬的故事。4月9日，某部一营炊事班长王伟宁上街办事，在新城滩储蓄所门口发现一张5000元的活定两便存折，储户名字一栏写着：余虎。
    拿着存折，王伟宁首先想到的是，余虎是哪里人，现在不知急成啥样子了？他站在那里等啊等，等了许久也没见人来，到天黑才返回部队。
    次日是星期天，王伟宁早早起来，请假骑自行车去找失主。从储蓄所，他查到余虎是余桥小学的教师，便骑车赶到余老师的家。余虎老师拿着存折，两眼直闪泪花。原来，他兼管学校财务，这是学生上交的5000元学杂费，要是被别人捡着取走了，他怎么赔得起。他说：“你救了我，也救了我全家！”
    几天后的中午，记者听到一阵锣鼓声，出门一看，是余桥小学的300多名师生打着队旗，步行几公里来送感谢信。在营部门口，王伟宁披红戴花站在师生们的对面。300多张稚嫩的笑脸，300多条高高扬起的手臂，向这位普通士兵表示着崇高的敬意。
    青铜峡市委书记高万里说：“精神文明重在建设，开展‘四共’活动的根本目的，是要加强全社会的思想、文化和道德建设，一砖一石修筑精神文明大厦。”因此，自活动一开始，他们就把焦点紧紧盯在净化风气，塑造灵魂，凝聚人心等根本问题上。
    在军营，各部队普遍持久地开展着“市场经济与人生价值”、“市场经济与军人道德”等专题讨论，发动基层官兵人人参与制订了“爱党爱国、忠于人民；敬业建功，爱军习武；服从命令，严守纪律；扶危济困，见义勇为”等军人道德规范。
    在民间，由中共青铜峡市委宣传部编写的《加强“三德”教育》教材已下发到各基层单位，一个空前规模的“弘扬传统美德，遵守社会公德，培养职业道德”教育在22万人民中展开。
    树木的汇聚是森林。青铜峡军民的杰作是：从一做起。一滴水，一粒沙，一块砖，凝聚起来的将是一座精神文明的宏伟大厦
    青铜峡市一中高级教师赵秀珍，早年毕业于上海圣约翰大学，今年70岁。36年前，她从上海只身西行，支援大西北建设到青铜峡，她是当时青铜峡的三个大学生之一。她将一生年华都献给了青铜峡的教育事业，没有婚配，没有子女。人老退休后，顿觉孤独寂寞，生活不便，非常想回上海。
    “四共”活动开始后，驻军某部一个连队的官兵和一中一个班的师生携手将赵老师定为长期服务对象，每周派一个小组去服务两次，搬煤、买粮，听她弹琴，为她唱歌，与她聊天，使老人的生活充满情趣。
    走进青铜峡火车站，迎面就看到一幅醒目的大标语：“四共”活动为您送温暖。这是某部与火车站的共建文明窗口点。这个部队抓“四共”活动的指导方针是7个字：扎实、具体、出成效。他们大轰大翁的事坚决不干，集中精力抓好“几个一”：一厂――修理连与水电厂的电器分厂的电器车间共创“青年号”；一村――一营与活沙村共建科技文明村；一校――三营与第三中学共育跨世纪人才……
    另一支部队看到这个部队的做法好，也从“来实的”抓起。
    二连有两只“孤雁”。一个叫牛东，一个叫王波。牛东因怕艰苦，训练上不去，自卑感重，没勇气与战友交往。王波没学到技术，对前途丧失信心，不愿与战友们交往。“四共”活动进入连队后，党支部提出，就从帮助两只“孤雁”合群做起。指导员夏大鹏、连长王全超各带一名排长、一名车长、一名思想工作骨干，组成两个“四助一”小组，思想不通的帮思想，训练不行的帮训练，坚持天天为两只“孤雁”送温暖3个月。现在，牛东的训练从不及格跃升到了良好水平，王波找来了6本专业书自修，有了新的奋斗目标，两只“孤雁”与战友们结伴翱翔了。
    某部靶场今年选送汽车驾驶学员与“四共”活动同步进行。场党委从解决风气问题入手搞“四共”，首先净化自己脚下这片土地。于是，名额公开，选拔条件公开，由全场官兵提名推荐，之后，当场公开选拔结果。至今，3名学员已入学一个多月了，还没听到什么议论，大家心服气顺。
    多么可贵的“一”啊！
    浩瀚的森林由一棵一棵树木汇集，滔滔黄河由一滴一滴水珠汇聚。青铜峡军民开展的“四共”活动，正是一笔一画工工整整写下的精神文明建设的杰作：群众和官兵捐助的见义勇为奖励基金已超过7万元；被资助重新上学的失学儿童已有139名；志愿献血者组成的义务献血队达2600多人；一个个青年组成的志愿者服务队逾两万多人，分片定点长期为700多位老知识分子、军烈属、孤寡老人和残疾人服务。
    站在宏伟的拦河大坝上，指点黄河西岸，俯瞰青铜峡军民弯腰耕耘、挥汗劳作，记者眼前仿佛矗起一座辉煌壮观的大厦。
    要致富，先修路。哪里需要“四共”，青铜峡驻军就把“四共”的旗牌扛到哪里。《人民军队》报记者阎文博摄
    青铜峡市万余名青年志愿者满腔热忱地走上街头向行人宣传“四共”。
〖-ZW/正文〗
