〖ZQ/总期〗13286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好汉不“忘”当年勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好汉不提当年勇”这句话，意在告诫人们不要吃老本，要立新功。但是，如果换一个角度看问题，“好汉不忘当年勇”，也有其积极意义。比如，回顾一下几十年前我军以劣势装备打敌机的经验，对今天研究高技术战争的战法就颇有启迪。
    在从1960年1月开始的18个月当中，国民党空军使用RF-101飞机，先后9次窜入大陆沿海地区实施照相侦察。RF-101飞机是由美制F-101超音速战斗机改装的，低空和垂直机动性能好，加速快，最大时速可达1900公里，在目标上空活动时间极短，不仅歼击机难以截击，连高射炮也来不及开火，只能眼睁睁看着它溜之大吉。后来，我高射炮部队以快制快，实行委托式指挥，把对空射击指挥权下放到炮连连长，如在近距离发现敌机来不及报告，班长也有权下令开火。这一招果然灵。1961年8月2日，当RF-101飞机再次来袭时，从我前沿观察哨发现目标到将其击落，只用了3分20秒。此后，RF-101飞机又先后被击落、击伤各2架。后来，国民党政府干脆让它靠边站了。
    地空导弹打U-2的战例也很漂亮。U-2飞机是美国情报机关使用的高空侦察机，飞行高度高，续航时间长，且装有象征当时高技术水平的电子侦察设备。地面雷达一开机，飞行员便能接到报警信号，并在20秒钟后实施机动规避。我地空导弹部队使用的是苏制萨姆-2导弹，按照苏军教范规定，雷达要提前半小时开机。真要这样，敌机还不早就撒丫子了？我们不搞本本主义，另外创造出一套“晚开雷达快射击”的“近快战法”，从雷达发出电波到导弹击中目标，只有8秒钟，U-2哪里逃得脱？照此办理，先后击落了5架U-2飞机。
    最为精彩的，要数歼6飞机打敌无人驾驶侦察机。越南战争初期，美军使用BQM-147G无人驾驶飞机，多次对中国进行侦察。由于该机体积小，飞行高度1.7-2万米，超过了歼6飞机的静升限1.68万米，开炮够不着；勇敢的飞行员决心驾机撞下敌机，也未成功。怎么办？当时的空军领导同志率工作组深入基层研究对策。后来想出这么一个点子：当歼6飞机爬升到1.6万米稍多的高度后，先以一定角度下滑，然后实行动力跃升，跃升到顶点高度时，刚好进入目标尾后400-200米的有效射击距离内，立即开火。就这样，在从1964年8月到1966年5月的1年多时间里，我人民空军使用性能并非多么先进的歼击机，奇迹般地击落了9架美国无人驾驶侦察机。
    重提当年勇，并非炫耀以往的辉煌，而是借鉴成功的经验，在光荣的史册上增添新篇章。
    （下期题目：打飞机的“真经”）
〖-ZW/正文〗
