〖ZQ/总期〗13286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平面线式作战的历史终结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗84810部队司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型作战/机动战式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地面爬行了几千年的军队，成功与失败几乎都系于脚板、轱辘、轮胎和履带。尽管每次交战前，作战图上标出的一个个红蓝两色的箭头直指敌方纵深，但实现这个目标，却必须经过艰难异常的楔进。即使第二次世界大战出现了坦克飞机，也不过是加快了箭头推进的速度。
    在历史跨入本世纪末的20余年间，军事高科技大潮涌动，彻底冲破了传统作战模式。军事家的手猛然加长了，脚下走的似乎也不再是原来的“路”。发生在今天的战争与昨天截然不同了，上一场战争的经验在下一场战争中很难灵验。“先为不可胜”。1994年春，84810部队司令机关与《解放军报》社“军事论坛”编辑部一道，以“从机动到机动战”为题，各抒己见，共图良谋。结论尚嫌浅显，但却是用新的眼光来审视现代机动作战。
    研究机动战这一新课题，还刚刚开始，我们希望由此引出争鸣之声，在争鸣中来深化我们的研究，完善我们的理论。
    ――编 者
    “圆圈”取代“箭头”的革命悄然兴起
    现代机动在战场空间的立体膨胀中，逐步告别了单纯依赖地面爬行的历史，地形与距离不再是影响机动作战的主要参变量。一些发达国家军队的作战地图上，出现了一种显著的变化：以往标示敌对双方作战企图的密密麻麻的红蓝两色线段和箭头，已经越来越少，剩下的只是红蓝两色的圆圈――兵力配置地域和攻击地域。这是作战方式巨变的一个强烈信号，它宣告了平面线式作战的历史终结。
    传统概念中的机动，质言之，就是不断将优势的兵力从某一方向转向新的作战方向。在相当长的历史时期，这种转移主要依靠徒步、骡马、轮胎和履带来完成，机动的规模和速度受到很多限制。防御一方常常利用江河湖海、绵亘山脉等天然屏障以及坚固的筑垒地域，阻止对方机动兵团。进攻一方即使能绕过，防御者仍可利用内线作战的优势，以快于对方的速度重新组成新的防线。机动兵团只好将兵力兵器预先转移至某一地域，实施遭遇式机动，达成机动目的十分困难。因为，几乎地面机动能力每提高一步，随之而来的便是防御地幅沿正面与纵深的同时扩大。
    当今，航空技术、动力技术与电子技术为核心的高技术群，为军队机动注入巨大活力。体积小、功率大、寿命长的发动机，从根本上提高了输送工具的性能，战役战术地幅内兵力集结、转移的速度快得惊人。美军第24机械化师在海湾地面作战期间，1天半就推进了320公里，这在过去几乎不可想象。
    直升机的广泛应用，出现了空中“骑兵”和空中梯队，机动能够在空中完成，“蛙跳”战术应运而生。利用直升机可以将作战部队和重火器垂吊到预定地点，使机动兵团更灵活，更有突然性，作战的主次方向变得飘忽不定。
    巨型运输机开辟了“空中地面部队”的新时代，空中机动不再仅限于战役、战术范围，它可以成为完成战略集结、战略投送的主要手段。昔日地面争夺中的“一面平推”、逐步“啃”的战法显得乏谋，进攻作战集团往往直接跨越防御一方的大纵深部署，沿火力、电子突击“走廊”实施空中拔点，利用空地之间的“结合部”直抵预定攻击目标。这样一来，胜负的焦点就不止限于能否从地面突破前沿，撕开口子，然后把战术突破发展为战役突破。前沿作战与纵深作战的阶段划分，似乎不再有多少必要。
    电子技术的突飞猛进，使本来就已经扩展到空中的机动作战，又向无形的“第四维空间”膨胀，机动作战的手段发生了明显变化，攻防双方不仅要进行“硬杀伤”兵力的机动，还要进行“软杀伤”兵力的机动。没有后者，前者便失去用武之地。
    上述变化，使战场一体化趋势空前强化，同时打破了长期占踞人们头脑中的平面线式作战观念。内线作战还是外线作战，已不是战场指挥官着力思考的首要问题；“拣弱敌打”，并非什么条件下都适用的通则；在第一线顶住敌人，不意味着由此获得了增强防御的时间……如果说传统的进攻是用力量的利刃把指挥员笔下的箭头从前沿向纵深逐步楔入，最后将敌方作战布势割裂的话，那么，未来的进攻很可能就是将力量的重锤直接砸在对方防御布势的关键部位，一举将敌“道带式”硬壳防御震破。
    机动力的构成向技术与火力的融合倾斜
    自从人类撇下刀枪剑戟，短兵相接的体能碰撞就不再是军事对抗的主要形式。谁拥有较多火器以及携运这些火器的兵力，谁就可能握有优势。尤其是军队的远距离机动，由于得不到及时、有效的情报、火力支援，因此，不能不依靠庞大兵团与众多的随行火器。直到70年代，机动作战的兵力兵器密度仍居高不下。
    高技术武器装备的大量涌现，在为机动提供全新手段的同时，也催化着机动方式的异变。在信息密集的现代战场，实施电子欺骗与佯动，可以模拟大部队机动，令敌真假难辨；强大的电子干扰与压制，实现着火力机动所难以达成的目标；C3I系统使战场机动的可控性和协同度倍增，产生了1+1>2的增值效应。借助技术手段达成机动目的，有时甚至只靠旋钮的轻轻转动和电磁波在宽泛频谱上的跃迁。电子、信息技术以前所未有的广度和深度渗透到武器装备的“中枢”，大大“稀释”了机动作战所需要的物质能量。增加一个硅片，往往可以节省难以统计的兵力、钢铁和炸药。庞大的作战兵团在巧妙运用电子、信息技术的小分队面前，往往一筹莫展。机动作战不再依赖于“兵多以求势、火密以求准”。
    技术与火力结合，使火力杀伤距离空前增大，以往借助兵力兵器转移才能达成的火力机动，今天只需要把不同层次、不同射程的火力发射平台相互衔接，便可对敌构成全纵深杀伤的火力覆盖网。远程精确制导武器，可从远离战场上千公里之外实施非接触性火力杀伤，减少了兵力兵器的空间移动，克服了发射后“管不了”的缺陷，从而把“地毯式”轰炸变成了“点穴”式的精确打击。不止于此，火力杀伤的威力更是今非昔比。美军装备的MSRS12管火箭炮，每枚弹头可携带644个子弹头，一次齐射7728个弹头，可覆盖7个足球场。海湾战争中，多国部队的兵力并未形成对伊优势，然而，却凭火力的巨大威力，从根本上动摇了伊军的防御体系。当伊军攻占海夫吉使多国部队陷入被动之际，以美海军陆战队“眼镜蛇”直升机与远程火炮组成的火力集群，立即作出反应，很快扭转了战局。足见，高技术融入火力，已经成为当代机动战的“支柱”，以往那种把机动力的构成看作兵力、兵器与火力均衡搭配，以大兵团机动来夺取优势和主动的观念，正在遭到否定。
    “走”的起始便意味着“打”的开端
    机动，一向被看成是敌对双方交战之前的兵力兵器的“位移”。因此，一切的“走”都是为了“打”，通过大踏步进退形成有利的交战态势，然后再选择最有效的战法。“走”与“打”构成两个明显不同的阶段，“走”本身只是为“打”创造条件而已。
    然而今天，机动的含义已经远远不是一个“走”字所能涵盖的了。
    用“高度透明”来形容现代战场一点也不过分。机动，尤其是大部队的机动，很难瞒过敌方。优势装备之旅具有全天候、全时辰、全空域战场监视能力，在获取准确信息后能迅速组织有力的反机动。这就意味着未来的军队机动，是在与对方反机动的激烈斗争中完成的。“安全开进”、“战前行军”已没有可能，从机动开始后的第一分钟起就全力扑向敌人，是现代机动的绝对要求。机动的概念已经过渡为机动作战。
    由于现代机动具有十分明显的作战性质，因此，为了隐蔽企图，电子战设备需要边打边更换频谱，并迅速离开原地；阻隔、快反、后续梯队投入交战，需要在边打边走中完成；进攻时的穿插分割、迂回包围，防御时的反突击、反空降、反合围等行动，更需要边打边走。高速机动常常能够造成明显优势。研究海湾战争，人们没有发现教科书中所写的那种对峙场面，这不由得发人深思：伊军重兵集团何以陷入绝境？实际上，从多国部队突破伊军防线向纵深迂回，并在“走”中完成了“打”开始，伊军已失去了主动权。现代作战，实际就是通过机动达成交战，“走”和“打”的结合、交叉、包容贯穿于作战始终，机动作战成为一种新的作战形式。
    ――更强调机动的“隐形”化。“形人而我无形”是孙子的用兵要诀。在传统武器装备越来越难隐蔽的情况下，以隐形兵器充当先锋，将可能是未来机动战的主要样式。战役战斗的突然性更大，夜暗与天候不再成为作战的障碍，欺骗与反欺骗的斗争更趋活跃。
    ――更强调把握机动的时机。高技术战场，攻防速度明显增大，情况瞬息万变，机动时机选择不当往往导致刚刚启动就已陷入被动。机动通常不是将大量兵力兵器早早地转移至预定作战地域，而是在有利的时机，充分利用现代军队所具有的快速反应能力，在关键的地点快速形成作战能力的集中。海湾的地面作战中，美军主力在进攻即将发起之前，才以快速的机动把主攻方向从东部转移至西部，赢得了主动。
    ――更强调机动战布势的分散化。全天时的立体侦察情报网，能保持战场透明与火力密切配合，灵活迅捷的穿插迂回转瞬即至。结构严谨有序的规则战场已不复存在，代之以灵活多样的非线式作战行动。在广阔的战场上很难找到一块大面积配置的集结群体，以线式战法为主的重兵集结方式，必将改变为小群、分散的机动作战布势。
    ――更强调机动中的攻防转换。作战双方频繁的机动，会导致频繁的遭遇。传统的一攻一防，将变成“机动进攻―机动防御”的交叉换位。执行机动作战任务的部队不可能单纯进攻或单纯防御，而可能是时而进攻，时而防御，一部进攻，一部防御。作战的组织与指挥再不能恪守某种固定的法则。
    “萍链式”机动战是非线式战场的有效战法
    我军未来作战，由于空中力量的限制、地面部队“臂短腿慢”，将遇到许多矛盾：既不能重兵团集结，也不能“不计一城一地得失”地大踏步进退；既要分兵防守重要目标，又要随时集中兵力于主要方向。为适应现代机动作战的需要，我们必须革新战法。其中，“萍链式”机动战不失为一种选择。
    萍者，浮萍也。缘物取意，有根无定所，遍游难离池。“萍链式”机动战的优点在于，把部队分散配置在战场的各个要点，通过控制要点来控制整个战场。在对方的非线式进攻面前，这种分散的要点，就像漂浮在水池中的浮萍一样，它们既能独立作战，又能相互融合，能拼能分但不远离要点，即所谓“有根无定所”。同时，由于我防御部队外线作战的机会不多，更多的是围绕重要目标、重要作战地区所进行的走与打，即所谓“遍游难离池”。“萍块”的优势在于一块前移后一块可补位，既能弥补机动力的不足，又可避免集中兵力后出现的空当。各“萍块”之间根据相互距离，利用各种射程的火器与不同功率的电子装备相互联结、勾通，构成“萍链”，形成一个疏散配置但又能发挥整体效能的作战布势，通过广泛机动兵力、火力与“软”杀伤力，挫败敌人的非线式进攻。
    ――力争使每一“萍块”都具有较强的攻防两种能力。防御转入进攻，通常要经过一个力量消长的过程。因此，过去的作战具有较明显的非攻即防性质。而现代机动战所具有的连续进攻性，使试图通过持久战来促成力量消长的机会大大减少。防御一方为了力避被动，必须通过快速机动躲避敌方的攻击，同时抓住进攻一方的薄弱环节，主动攻击，挫败敌人。“防御是由积极而巧妙的打击所组成的盾牌”这句名言，又被赋予了新的内涵。未来非线式作战，进攻将是多方向、全时空的，为此，每一个星散的“萍块”都要像刺猬那样，既有可以游动御敌的身体，又要有主动进击的“半球千刺状”的进攻准备，“任尔八方来，备周而无隙”。
    ――从最初一分钟就全力扑向敌人。装备处于劣势的一方，首要问题是保存有生力量和作战潜力，而最有效的办法，就是迅速靠拢敌人，力争在最短的时间内与敌形成“胶着”状态，使敌强大的火力无法发挥优势。在机动开始的第一分钟起，就要快速向敌纵深猛插，不喘息、不停顿。要特别注意与敌先进的侦察器材作斗争，隐蔽巧妙地“走”，既要“藏”又要“窥”，既要消极地“诈”、“闪”，又要积极地“抗”、“打”。要千方百计夺得先机之利，先敌实施“电子―火力”突击。藏中打，打中走，需要在准确的情报、充分的准备、周密的协同基础上进行。机动前要加强情报预警，采取小群、多路、多方向、多梯队、短距离机动方式，以快制快，力争在敌来不及调整部署和作出反应前机动到位。
    ――凭进攻取得时间，以时间争夺空间。当年，迈着“铁脚板”的我军解开了一道以劣胜优的方程式：以空间换取时间。然而，现代高技术战争战场狭小，发达国家军队已经具备了远距离一次性投放作战力量的能力，加之火力与机动的日趋协调，改变了过去“打到的攻不到”的局面，劣弱一方失去了“以空间换时间”的条件，必须通过接敌部队勇猛的进攻，迟滞敌人行动，为机动力量的到位赢得时间。那种敌进我退的战法，必须转变为敌进我进，打敌立足未稳，使之失去进攻之锐势与速度。敌人高技术武器装备并非绝对的完美，其进攻波次间也不会毫无间断。我军应充分发挥主观能动性，抓住哪怕稍纵即逝的机会，获得“时间差”。通过进攻迟缓敌之速度，相对提高自己的速度，在短暂的时间中争夺空间，恢复战役布势。
〖-ZW/正文〗
