〖ZQ/总期〗13286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛设宴款待第三批港事顾问和新增补预委会委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共祝香港平稳过渡和长期繁荣稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣/方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题/过渡与稳定问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月26日电 （记者端木来娣、方瑾）北京钓鱼台国宾馆八方苑今晚烛光点点，笑语阵阵。国务院副总理钱其琛在这里设宴款待第三批港事顾问和新增补的预委会委员。
    钱其琛在宴会上祝酒，港事顾问和预委会委员共同为香港的平稳过渡和长期繁荣稳定频频举杯。
    钱其琛对那么多新、老朋友加入到港事顾问和预委会委员的队伍中来表示非常的高兴。他说，香港的过渡期只剩下最后3年了。随着97年7月1日日益临近，越来越多的港人正自觉地站到维护香港稳定繁荣和促进香港平稳过渡的队伍中来。这是一种主人翁的责任感和参与感，是97年后“港人治港”成功实现的前奏。
    谈到中英合作的问题，钱其琛说，虽然中英双方在1994年、1995年香港选举安排问题上的谈判已经破裂，但我们仍然希望与英方在其它方面保持合作。然而，合作是双方的，我们不能把香港实现平稳过渡和长期稳定繁荣的希望主要寄托在与英方的合作上，更重要的，是要贯彻执行我国政府对香港的一系列正确的方针政策，以基本法作保障，依靠广大港人的积极参与和全国人民的支持。只要把我们的工作建立在这样的基础之上，那么不管碰到什么情况，我们都完全能够按期恢复对香港行使主权，实现香港的平稳过渡。
    罗干、姬鹏飞、鲁平、周南等领导同志出席了宴会。RW：钱其琛；副总理
〖-ZW/正文〗
