〖ZQ/总期〗13286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华要求切实抓好统计执法检查
    国务院副总理邹家华26日在全国统计法执行情况大检查电话会议上强调指出，对于在统计上弄虚作假的消极腐败行为，必须及时采取有效措施加以制止。各地区、各部门必须把这次大检查工作列入重要议事日程，切实抓紧抓好，抓出成效。
    李岚清会见香港纺织业联会访京团
    国务院副总理李岚清26日在人民大会堂会见由主席方铿率领的香港纺织业联会访京团时说，关于香港问题，中国政府总的目标是既恢复行使主权，又实行“一国两制”、“港人治港”，维护香港的进一步繁荣和稳定。
    首都大学生校园文化生活异彩纷呈
    进入5月以来，首都高校校园文化活动高潮迭起，异彩纷呈。连日来举行的首都大学生文艺汇演等活动，为16万首都大学生的业余文化生活增添了新的内容。这次汇演包括首都大学生理想之歌合唱比赛，话剧小品比赛，独唱、重唱比赛和国标、社交舞比赛等五项内容，首都80余所高校学生积极支持并广泛参与。
    北京严惩一批倒卖发票的犯罪分子
    今年3月底以来，北京市公安、税务等部门紧密配合，迅速行动，已抓获伪造倒卖发票的犯罪分子160多名，缴获各种发票3600多本，其中增值税发票600本。这些犯罪分子都将受到法律的严厉制裁。
    联合国秘书长发表“发展纲领”报告
    联合国秘书长加利25日发表关于“发展纲领”的报告。报告指出，发展是一项基本人权，世界的发展正处于危机之中，国际社会应当在取得共识的基础上加速行动，以争取全面、持久的发展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
