〖ZQ/总期〗13286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该想想怎样“练官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和几位团领导闲聊，他们教了我一个认识基层干部的方法――连续3次去看都在训练场上的，肯定是个有事业心的好干部。就像一首歌里唱的：假如你要认识我，请到训练场上来。
    此话不假。在训练场上，我时时为一些优秀基层干部的事迹感动着。但感动之余，也发现了一个小小的缺憾――基层干部的手枪射击成绩大都是保及格争良好，和我这个常年不训练的人差不多。
    一问才知道，这个科目他们也有些日子没训练了。
    说到参加训练的时间，营连干部一点儿也不比战士少，成天泡在训练场上，哪个科目都不能让他们闲着。但问题是他们的主要精力和时间都用在带领和指导战士训练上了，自身的训练远不如“练兵”那样一丝不苟。
    虽然团里的训练计划表上，4月份是安排有专门的军官训练的，但我观察了一个月，却很少见到有谁来组织。训练部门的同志解释说，这个月时间太紧，只能让干部自学。但基层干部的时间表也是围着团里的工作转的，你紧他也紧。我认认真真在连队观察了几天，干部们只有熄灯后才有点属于自己的时间，但他们也需要写写家信、看看小说松弛一下呀。因此，这个自学实际上是很难保证的。
    应当说，军官训练落实不好，有受制于器材、教材、时间上得不到保障的原因，但还有一个很关键的问题是上级机关的导向作用。我在团里看到的本级和上级有关干部的训练材料、通报，都是表彰与战士一起摸爬滚打、“战士身上有多少汗他身上也有多少汗”的事迹，同时反复强调“在位要跟班，跟班要作业”。这些无疑是正确的，而且也取得了很好的效果，如我在的团40％的干部能完成5公里武装越野，各连的干部单兵科目训练成绩一般都强于士兵。但也不能不看到，这也使得干部们忽略了自身科目的训练。
    其实，基层干部是很希望有高层次训练的。八连长丁建立本来是带我去看连队的猪圈，一提到军官训练这个话题，他便兴致勃勃地和我大谈起外军训练中的事故比例、某国海军的独立作战能力来，以致把那些待“检阅”的猪们忘到了脑后……
    一些连排长们也挺苦恼地告诉我，现在是在吃军校里学到的一点老本儿，这点老本儿吃完了又该怎么办？
    坦率地说，这篇手记写不写，我是踌躇再三的。因为连队干部确实辛苦，“两眼一睁，忙到熄灯”的说法一点也不过分。对他们说长道短，确实有点于心不忍。
    但是，如果带兵人都和兵训练同样的内容，这个“带”字如何体现？
    告别团队时，共同科目的训练已经结束，从5月份起，各专业分队开始进行专业训练，炮兵练炮、通信兵背电码……那军官是否也应抓紧自己的专业训练呢？
〖-ZW/正文〗
