〖ZQ/总期〗13286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“京九”经过我的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一年，父亲临去世前拉着我的手说：“孩子，你在外面回来一趟太难了，等家乡的铁路修通了，你要多回来看看你妈。”循着父亲那企盼的目光，我似乎看到了一条长长的铁轨在我的眼前延伸着……
    今年寒假，当我回到家乡皖西南那块土地上的时候，眼前的一切令我吃惊了：村里一片几百亩的桃园已被从中打开了一条通道，筑起了高高的路基，路边垛着一堆堆枯枝。此情此景，怎么也不能使我相信，这就是时时出现在我梦中的那片桃园。
    记忆中的桃园是村里人的“幸福园”。每年三四月，粉红的桃花开遍了整个山坡，各家各户的园子里，乡亲们都忙着施肥、剪枝，孩子们则成群成群地穿过桃园去上学。夏季桃子成熟的时候，乡亲们又都忙着雇来一辆辆汽车，将一筐筐熟了的桃子运到城里去卖……
    我的思路被母亲的话打断了：“娃，你还不知道吧，这是在修铁路，上面说了多少年了，今年可算真的修起来了。”母亲的话中竟没有一丝怨气，这令我感到很奇怪。记得小时候，我不小心折断了一棵桃树苗，气得她整整一天没让我回家。我忙问母亲：“修铁路把桃园给毁了，村里人愿意吗？”母亲见我一脸迟疑的样子，说：“多少有些舍不得，但听政府说修铁路能造福子孙后代，谁还那么不开窍呀！还听说火车能直接从这儿开到北京，娃儿，你的部队不就在北京吗？以后回来妈就在这儿接你。”母亲说着，脸上露出了从未有过的欣喜。
    听了母亲的话，我仍不敢相信乡亲们能这么痛痛快快地接受这个现实。因为我知道，桃园是乡亲们的“命根子”，乡亲们爱护桃园胜过了自己的生命。记得有一年，县里准备经过桃园修一条公路，无论县里干部怎么解释，可乡亲们死活不愿意，县里干部也被乡亲们对桃园的热爱感动了，最终只好改变了修路的方向。如今修铁路比修公路要毁掉更多的桃园，乡亲们怎么会接受呢？
    第二天，正好遇到了村长，这位新任村长是位30多岁的退伍军人，他正忙着召集打工回乡的青年宣传党的政策。当我问起修铁路的事时，村长显得很激动，他说：“这是我当村长两年来遇到的最大的工作任务，原以为乡亲们肯定会关门不理我的，没想到当我挨家挨户和他们谈修铁路的重大意义时，他们不但没有怨言，反而夸起我来了。”从村长那里，我得知村里这几年很注意宣传党的政策和国家改革开放的形势，还办了党的政策学习班，请一些远近闻名的“小能人”谈勤劳致富经验。
    我站在还没有辅轨的路基上，长长的路基消失在遥远的南北两方。我为乡亲们思想观念上不平凡的转变而久久激动着，党的政策已经像阳光和雨露一样滋润着乡亲们曾经干枯的心田。我相信，这条头在北京、尾在九龙的钢铁长龙将给家乡人民带来巨大的变化和无限的希望。此时此刻，我忽然想起了父亲临终时的话语，如果他老人家还健在，一定还会有更多更美的愿望吧！
〖-ZW/正文〗
