〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京地铁内发生毒气事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治/东京地铁毒气事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 两个月前神户大地震的阴影还未消失，20日上午发生在东京16个地铁站的毒气事件又一次震惊了日本。截至20日晚8时30分，已造成6人死亡，在被送进医院的3500多人中有780人仍未出院，其中16人尚未脱离危险。
    20日早晨8时左右，正是人们乘车上班的高峰时间，东京日比谷、丸之内、千代田3条地铁线的15个车站的站台上相继发生乘客遭刺激性臭味毒气袭击事件。一些中毒者昏迷倒地，有的呕吐，有的眼睛、喉咙等感到剧痛。根据最新消息，有目击者称罪犯可能是一个三四十岁穿深兰色短大衣戴墨镜的男子。他将一个用报纸包着的如饭盒大小的盒子放在一个地铁电车内离去，随即这个盒内发出了剧烈的刺激性臭气。
    然而，令人感到不安的却是，去年6月在东京西北部的松本市也发生过一起极其类似的由沙林造成的毒气伤亡事件。当时毒气污染了近一万平方米的居民区，致使7人死亡和200人受伤。
    尤其令人大惑不解的是，20日的惨案一个月前已经有人以某种方式预言过了。曾经参加松本毒气事件调查的美“生化武器控制学会”的创始人之一奥尔森，2月曾在日本的一家月刊上刊登了一篇文章，他这样评论道，“我真不敢想象……如果这起事件（松本市）发生在新宿的地铁站，发生在小坂的市中心怎么办？……甚至纽约、伦敦都可能发展为下一个目标。”按照奥尔森的观点，该次事件仅为某个恐怖组织计划的一部分。 （鲁夫）
〖-ZW/正文〗
