〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术保障需大家做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈装备现代化与技术保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许援朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革/军事技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提出这个问题，有的同志可能会说，现在从上到下都成立了技术保障部门，而且各级各部门职责分工又很明确，还有必要让大家来做技术保障工作吗？
    应该说，技术保障工作主要是由各级技术保障部门来做，各级技术保障人员应唱好“主角”。然而，这决不意味着设立了技术保障部门，其他部门和官兵对这项工作就可以甩手不管了。
    技术保障直接关系到部队的战斗力，而战斗力又是部队各项工作优劣的综合指标，要提高部队战斗力，就需要大家关心并一起来做技术保障工作。这是从部队建设的根本任务上来说的。就技术保障的内容来讲，不仅仅是平时出现故障和战时对受损的武器装备进行技术维修和抢修，更大量的是对武器装备产生故障之前的使用管理和维护保养。广大官兵是武器的直接使用、维护者，精心使用和维护手中武器装备，能够有效地延长它的使用寿命，更具有“保障有力”的积极意义。
    提出大家来做技术保障工作，并不是要求人人都成为技术专家，而是倡导大家爱护手中的武器装备，不折不扣地落实好有关的各项规章制度，同时，多学一点武器装备的技术保障常识，正确使用和维护武器装备，以减少故障，及时排除故障，使武器装备保持良好状态，做到一声令下，拉得出，打得响，打得准，平时为提高训练质量提供保证；战时为战场决胜加分。
〖-ZW/正文〗
