〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扭亏”能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军运输工程学院青年副教授温明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军运输工程学院30岁的青年副教授温明，积极帮助地方工厂企业解决技术难题，研究开发一系列应用型石油化工产品，使13家地方企业扭亏为盈或取得显著经济效益，直接创利1300多万元，成为帮助地方企业“扭亏”的能手。
    温明1984年从解放军后勤工程学院油料化工系毕业后，分配到运输工程学院，担任了全院的油料课教学任务。近几年来，他在年年超额完成教学工作量的情况下，适应市场和地方工厂企业的需要，结合专业教学，在油料应用、化工产品研制方面开展科研工作，取得显著成绩。1989年初，他了解到当前国内市场供应的低标号柴油数量少，远远不能满足要求，许多单位只好从美国进口降低柴油标号的降凝剂，但价格贵、降凝效果差的情况后，下决心研制开发柴油降凝剂。他跑遍了北京、上海的一些图书馆和科研单位，查阅资料，请教有关专家，然后一头扎进实验室做实验。经过半年时间的600多次实验，终于研制出了柴油降凝剂，填补了国内空白。目前，全国已有8家化工厂投入生产，有30多家炼油厂用这种降凝剂生产低标号柴油，都取得了显著的经济效益。我国重要的进出口基地天津港务局，有2000多台套进口机械设备，由于润滑油使用和管理不得法，致使机械设备使用寿命仅达到设计要求的1/4。温明与该局的工程技术人员合作，提出以正确用油、按质换油和状态监测为中心的设备润滑管理办法，使机械的使用寿命由原来的2000小时增加到两万多小时，提高了10倍多，仅此一项，每年就为该局节约经费1024.8万元。他还为全国20多个港口培训了2000多名油料应用管理人才，多次为天津市举办润滑理论讲座，开办了一期两年制油料应用工程专业大专班，他一人承担了全部12门专业课的教学。
    温明边教学边搞科研帮助企业，长期的超负荷工作使他患了胃出血，先后3次住院治疗。被他帮助的一些企业过意不去，提出给他一些奖金、“感激费”，都被他挡了回去。有的企业劝他脱军装，给他一次性风险金20万元，另给年薪5万元，也被他婉言谢绝了。他还独立或与人合作出了8本书，在全国性学术会议、专业杂志上发表35篇论文。1993年分别受到总政治部、总后勤部的通报表彰，荣立二等功一次，并提前晋升为副教授。1994年，被提拔为教研室副主任。RW：温明；解放军运输工程学院副教授；先进事迹
〖-ZW/正文〗
