〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6.几百舞女露体街头。军部危急
    次日凌晨，作战科长递给肖副军长一份刘、邓首长发来的电报。
    固守待援。
    李德生师苦战一天。果然如俘虏所言，敌人“学习共产党”，拼劲十足，冲杀凌厉，企图突围出去，照共产党的样子，也进行一场二万五千里长征。三十五师与其拉锯式地打，正面部分阵地得而复失，失而复得，几度易手谁也占不长久。子弹打光了，战士到尸堆里扒，白刃战最激烈时，炊事员也挥着扁担上去像抡九节鞭似地在阵前挥舞一番，刺刀捅弯了，有战士用铁锹作战，拍死一个，再铲死一个……
    阵前尸横遍野。
    夜幕降临，邛崃城里有了一番骚动。
    三十六师截获的那一千多辆卡车全部停在街上，未及跑掉的四川省政府官员的家眷财物及几百舞女原封不动地呆在车上，算是暂时囚禁起来，这时，一城的汽车成了累赘。因为，万不得已，必须放弃邛崃，部队善于打山地战，就拉到西边的山梁上去打――肖永银如此考虑后，下命令汽车统统开出城去，几百舞女往大邑和成都方向“流放”，让她们自逃生路，免得打起仗来碍手碍脚。命令下达，满城的汽车，大开着车灯，呜呜地朝城外开，引擎声震得邛崃城地动山摇，雪亮的光柱织成一片白网，如同白昼突然降临。老百姓全被惊动了，扶老携幼，站在寒风凛冽的街头，恐慌不安地目送着一辆接一辆卡车呼啸而过，惴惴不安地议论着：“不得了，大军要弃城了！”
    “嗨，我办了个傻事儿！”听完参谋汇报情况后，肖永银猛地拍了一下自己后脑勺，后悔不迭，“这一来，不是谁都知道要放弃邛崃了？失民心者失天下，民心动摇了！――不行，开回来，统统开回来，死守邛崃！”
    汽车又轰轰隆隆往回开，天亮时，全部开回城里。
    百姓方始安心。
    然而，车回来了，放掉的几百名舞女也都回来了。舞女们惨遭“劫持”，被老百姓剥光了衣服，浑身上下，只剩下背心裤头，披头散发地回来了。邛崃街头，像是进行一次“选美大赛”，舞女们穿的红红绿绿，裸露着白腻腻的大腿，充分展示着女性线条的优美和青春女性的诱惑力……然而，“美展”有点凄凄惨惨，冬日的清晨，风像刀割般地冷，舞女们身上被冻得青一块紫一块，瑟缩着身体抱作一团，如风中弱柳，残荷败叶，任凭朔风寒流的凌虐……
    “首长，这可怎么办？”一位参谋充满同情地描述了舞女们的惨状后，问道。
    “添乱！净添乱！――怎么办？去去去，给一人发身衣服，总不能让她们冻死在街头！”
    穿上“大军”衣服的舞女们再不敢乱跑。此役结束后，全部“解”送成都。
    ………
    刚处理完“舞女问题”，突然，枪声大作。
    等在房子里听见枪声，情况已经万分危急――敌人打到了军部门口！
    来者不善。李文兵团九十军，这天中午神不知鬼不觉鬼头鬼脑地从东面迂回过来，直插到尤太忠师与邛崃城之间。尤师在城北三四里，军部在城北关，邛崃城里，只有一○六团守南门。军指挥部突遭袭击，子弹骤然间密集。一○六团团长只听见话筒里肖副军长嘶哑着嗓门喊了一声：“快向北门调！”――话筒里，就没有了声音。团长知道，军部危急……
    肖永银扔下话筒，跑上城墙，举目一看，敌人快进北关，距城不到五百米了！随副军长登上城墙的参谋、警卫员、卫生部长张立山等，眼看敌军汹涌而至几分钟内即将卷进城中，不由睁大了眼睛。
    “首长，赶快关城门吧？”有人色变，紧张地提议道。
    “不，不能关城门！一关城门，老百姓恐慌。我们要力争在城外打！”肖永银皱紧眉头道。有了昨夜调车的经验教训，他无论如何不愿关城门。“城门失火，殃及池鱼”，老百姓最害怕两军交战，城门紧闭，被围困城中，因此他宁愿冒点风险，也要稳定民心。“张立山，你在这儿看着它，有情况赶紧报告！”说完，他带着参谋警卫等下了城墙，刚到街口，远远看见一支队伍疾步跑来，他心里大喜，一○六团来了！来得真及时啊！
    “哪个呐？”
    “一○六团七连！”
    说话间，七连跑到肖副军长面前。他们的后面，一营二营三营神速赶到。
    “现在敌人快进北关了！把刺刀上着，手榴弹打开，分四路纵队，给我杀出去！你们营也来，团也来，师也来！都来！杀――”
    一○六团顷刻间杀出城门。
    与此同时，尤太忠的两个团也投入战斗。结果，九十军“偷鸡不成，反蚀一把米”，三个团夹击，尤太忠师一直赶敌三十里。然而，也付出了代价――
    尤太忠失去了他的主力团团长。
    报告完战斗情况，尤太忠声音低沉地说道：“我们一○○团团长李耀光牺牲了……很可惜！”
    隔着话筒，听得出尤太忠声音哽咽；肖永银知道，尤师长为爱将的阵亡非常难受，正在强忍泪水……
    他缓缓放下话筒。
    一○○团团长牺牲在新中国诞生后两个月零二十六天，连同其他在重庆、成都战役中死难的烈士，弥足可惜。他们亲手缔造了这个国家，却没有与这个国家共享升平。他们牺牲在共和国的门坎上。生与死，在死难者与幸存者之间划下了一条界河。生者享受光明，死者享受永恒；生者享受果实，死者享受哀荣――战争中的幸存者们啊，记住他们，永远记住他们！
    当1949年12月27日的黎明到来的时候，晨曦将淡青色的光亮从窗户上投到他脸庞上的时候，他这样想。
〖-ZW/正文〗
