〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级各部门要努力减轻基层的负担；不提不切实际的口号；把连队业余生产收益真正用到改善官兵物质文化生活上来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百连“家底”摸底后的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许华柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对所属建制连队“家底”进行了认真细致摸底统计，节余万元以上连队半数左右。经调查发现，“家底”里面存在的问题令人深思。
    一、“家底”畸形，负担沉重。节余万元的连队中，属于农副业生产收益的万元连寥寥无几，大都是伙食费结余。更令人费解的是，一些连队猪满圈、鱼满塘、菜满园，业余生产搞得有声有色，可生产收益却是赤字。农副业生产一般的连队，“家底”反倒有万元以上伙食费结余。
    二、队伍不稳，业务不熟。连队“家底”不能全面、准确、真实地反映情况，与司务长队伍不稳定，业务不熟悉不无关系。我们调查的建制连队中，由义务兵担任司务长的约占建制连队总数的一半，这些义务兵司务长有的入伍不到一年，他们当中不少人，不能根据伙食标准、训练强度改善调剂伙食，做到计划开支、计口下粮，铺张浪费现象时有发生，更谈不上组织业余生产，增加效益，起不到“管家人”应有的作用。
    三、领导不力，重视不够。连队财务管理出现问题，既有司务长方面的原因，也有连队“当家人”的责任。“当家人”不会理财的问题比较普遍。首先是不会管，不讲规定、不懂账。我们在考核中发现，一些连队干部，对连队经费管理规定与要求不知道，不懂基本帐目管理。其次是不重视、不支持司务长工作。一些连队干部认为，财务管理是机关业务部门的事，是司务长的事，而事关连队后勤工作、经费开支的支委会又不让司务长参加，义务兵司务长或非党员司务长更谈不上列席有关支委会。再次是对司务长的选拔培养不够重视，少数连队干部对新任的司务长不注意培养教育，致使有的连队库存现金超限额。
    连队“家底”存在的问题令人深思，长此下去将会影响官兵生活，削弱部队战斗力。为此，当前应抓紧解决好以下几个方面的问题。
    第一，减轻负担，取消不恰当的达标活动。造成连队“家底”畸形原因之一是业余生产收益负担沉重，连队生产收益支出多达十几项，加上各种各样活动，这个补点，那个拿一点等，真正用于改善官兵伙食开支很少，业余生产收益成了名副其实的“万能费”。因此，我们认为，各级各部门都应从稳定部队的大局出发，努力减轻基层负担，把属于连队的经费物资款如数及时供应到位，不提不切实际的口号，不收不该收的押金，把连队业余生产收益真正用到改善官兵物质文化生活上。
    第二，加强监督，强化经济民主。连队“家底”调查中暴露的问题，监督不力、经济民主活动开展不经常也是一条重要原因。清理统计中，我们发现相当部分连队经委会组织不健全。因此，要广泛宣传连队财务管理制度和各种经费标准，让大家都知道连队经费的管理要求与规定，使经委会成员明确职责。
    第三，健全严格的审计制度。主官在职时，财务管理如何，主官离任时若不健全严格的审计制度，就会导致一部分连队主官在职时不按规章制度办事，短期行为严重，超支亏损不负责现象发生。据此，很有必要建立连队主官离任审计制度。应明确规定，凡问题严重者，不准提职晋衔，转业调动时不予办理手续，直至把问题弄清，以维护基层财务管理制度的严肃性和权威性。
    第四，稳定队伍，搞好优秀司务长转干工作。一是考核选拔在职司务长，经军以上教导队集训半年以上直接任职。二是建议院校扩大招生名额。三是从优秀士兵中选拔，送院校培养。这样不仅能保持司务长队伍相当一段时间的稳定，而且能够促进市场经济条件下的基层财务管理。
    （摘编自《后勤》杂志1995年第2期）
〖-ZW/正文〗
