〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需求・目标・改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由《需求牵引走活全盘》一文引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董其高王兴辉张玺文刘春国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊1月17日发表的《需求牵引走活全盘》一文，就部队建设的大思路，提出了一些颇为独到的见解，在部队引起较强反响。为深化这一问题的研究，现选登几篇来稿，供大家讨论。
    兵该怎么练三题
    董其高
    要解决运用现有武器装备打赢高技术战争的问题，首先应解决高技术条件下兵该怎么练的问题。读军报1月17日刊登的《需求牵引走活全盘》一文，提出练兵三题。
    搞清“仗到底怎么打”
    仗怎么打，兵就怎么练，话是这么说，但要自觉地进行符合高技术条件下局部战争要求的训练，却是一件很不容易的事情。
    落后的武器装备容易造成军事观念滞后，而滞后的军事观念很容易强化“你按你的武器作战，我按我的武器练兵”的习惯做法。“技术决定战术”是恩格斯的至理名言。广义上讲，这个“技术”，不仅包含自己有什么“技术”，而且还应包含对手有什么“技术”。一方武器装备发展，必然引起双方战术改革。因此，训练改革既要从自己手中的武器出发，又要从对手手中的武器着眼。在训练的具体实践中，要特别注意用更高眼光来寻求战法与训法结合，以此牵动我们对已习惯的训练体制、内容和方法的改革。
    潜力在高科技知识之中
    实战是最好的教科书。然而，和平条件下难以直接“从战争中学习战争”。最为有效的途径，是通过高科技知识的普及来拓宽视野，从世界近年来发生的高技术局部战争的演进轨迹中学习。
    高科技在军事领域的大量应用，正在引发出新的变革。如果仍然是“你搞你的空地一体，我搞我的阵地防御”；“你设你的电磁环境，我练我的一般联络”，那么，训练再从严从难，也将是无效的苦累之作。
    训练改革的正确思路来源于对高科技知识的深刻理解。一些同志虽然对大纵深、高立体、快时效等现代战场特点，也能说上几条，但总的来说，钻研得还十分肤浅，一接触实际，功底就显得不足了。光知道高技术装备使夜战能力空前提高，不熟悉高技术夜视器材的具体性能，夜训改革就不会产生有价值的成果；光了解精确制导武器的一般特点，不通晓具体的战术技术要求等，那就无法在“打藏结合”上搞出名堂。至于总体改革趋向，像基本技术训练、专业训练的改革，像多军种、多兵种之间的协同训练、适应性训练的改革，以至从单兵到合成，从昼间到夜间等，都需要有一个明确的参照系，有一个较为清晰透彻的目标。
    瞄准“下一次战争”
    海湾战争这面反光镜，一下子开阔了我们看待战争的传统眼界。
    部队训练在着眼高技术战争的同时，又不能停留在海湾战争的水平上，目标应盯着“下一次战争”，盯着“海湾战争之后”的水平。事实上，海湾战争后，现代化程度较高的美军等，反而在否定着自己的成功经验，加快了改革步伐，在他们进行的一些军事演习中，新的武器、新的战法又露端倪。
    伊拉克在海湾战争中的教训极为深刻，其中重要一条就是战前不重视掌握部队训练的发展动态，所以根本无法适应新的情况，战幕一拉开，很快就丧失了战场主动权。随着高科技对军事领域影响的增大，战法的改进与发展也难以稳定于某种单一模式，从而必然使部队训练改革呈现出动态过程。如果在训练指导上墨守成规，训练水平不随着战争的要求而发展，那么训战脱节将无法克服。最基本的办法就是瞄准高科技发展的前沿，不断收集发展中的新情况，时刻注目各种现代军事活动，并将这些信息迅速地体现于军事训练的改革实践中。
    跳出单一思维的套路
    王兴辉
    近年来，我们在完成新纲目训练试点任务、参加高技术条件下三军协同战役演习的实践中深深感到：战法研究的意义不止在战场，它对部队建设也具有很强的辐射效应。
    战法研究推动了训练改革的深化。训练改革的着眼点是使训练最大限度地贴近实战，提高训练效益必然围绕战法研究进行。“仗怎么打”的研究，不断提出“兵该怎么练、需要练什么，练到什么标准”等问题，由此引发了训练思路、训练内容、训练方法、训练程序等一系列变革，牵引着军事训练改革的深入。我部在按新纲目施训过程中，以战法研究为龙头，围绕战法需求改进组训方法，取得了不少成果。例如，山地作战“小群多路全纵深攻击”基本战法的确立，诱导产生了单兵一条龙训练、分队战术训练六步法、首长机关立题研究、兵种专业编组训练等训法，提高了训练效益。
    战法研究促进了军队质量建设的提高。军队质量建设是由诸多要素构成的，战法研究总是与军队各项工作相联系，作用于部队的军事、政治、后勤、技术保障等工作。通过战法研究，明确了战斗力标准，进而确定了各项工作的目标与要求，各级各部门围绕完成预定作战任务，围绕确保部队行动达到目的展开工作，按功能需求调整结构，改进工作方法，提高工作效益，从而使军队质量建设环环相扣，协调发展。
    训练场是生成新战法的沃土，新战法反过来又不断推动训练场的拓展。实践证明，扎实科学的训练能够填平训练场与战场的鸿沟。以战法研究为核心深化军事训练改革，让战法研究牢牢植根于训练改革实践之中，找到立足现实、着眼未来的结合点。这样，才能促进训练改革的成果实用化。
    C3I建设重在特色
    张玺文
    “新战法要与新的指挥方式接轨”，这是济南军区去年底战役演习得出的结论。新的指挥方式是什么？现行的指挥方式迫切需要作出什么样的变革？当代军人正在苦苦思索。
    今天，军队指挥进入了指挥机关与自动化指挥手段高度结合的时期。我军在继承和发扬指挥精干、灵活、运转有效、反应快速的传统优势的基础上，正大力推进指挥体制的改革，编组新的合成集团军，加强指挥自动化建设。但由于理论、观念、经费及历史的原因，我军指挥自动化系统工程尚未摆脱低位势运行的状态。
    现在，我军的作战指挥建设迫切需要一个强劲的推力，使其获得摆脱低层次循环的“加速度”，这个“加速度”应该通过确立明晰的需求目标来获得。也就是说，在打什么样的战争、应付什么样的敌人、采取什么样的战略明确之后，我们就应该尽快确定作战指挥自动化系统的功能，制定建设的模式、规模，明确完成的时限。
    在指挥自动化建设上，我们应该借鉴外军的经验，少走弯路或不走弯路。正如1月17日军报所载《需求牵引走活全盘》一文中所言：“美军在建设C3I的过程中，也走过一段弯路，出现过军兵种各搞各的、联不了网等矛盾。直到他们确立了‘空地一体’战役模式，C3I建设才明确了思路，统一了思想，走上了轨道。C3I不是个单纯技术问题。战役战术思想不明确，战法不清楚，不知道未来打什么仗，C3I只能是画饼充饥。”新的军事革命将把机械化战争推向信息战的新阶段。要赢得未来的信息战，高质量的自动化指挥是必须的。当前，需要组织军事专家和技术专家，根据高技术战争的实际需要和明晰的作战基本思想及战法，建立具有我军特色的C3I系统。
    胜负决于“建”
    刘春国
    一位将军指出：要赢得战场，首先应赢得操场。
    美国五角大楼认为：海湾战争的胜利是美军20年建设与改革的结果。
    未来战争将以“技术型”为特征，成败的关键越来越突出地表现为平时军队建设的竞争和较量。科学技术发展愈快，平时军队建设对战争胜负的作用就愈强。按照未来战争的“图纸”设计今天的军队建设，对我们来说是唯一的选择。
    不少同志对刀光剑影的战场比较关注，但是，“以战争需求牵引军队建设”的思想还没有真正确立起来。结果，“仗怎么打，兵就怎么练”的口号喊了多年，可训练中形式主义的东西仍有市场，指挥自动化建设处于低层次发展的状态，深化训练改革的“试验田”不少，但往往留下“有听头、有看头、没学头”的遗憾。诸如此类的问题说明，我军建设与未来战争的需求还有很多不相适应的地方，“怎么建”的问题已经到了非下大力解决不可的时候了。
    当今时代，我们正处在一个咄咄逼人的国际环境之中。面向世界不难发现，各国军队建设都注意以战争需求为牵引，把标准定在打赢高技术战争上。美军集中人力物力探讨“赢得下一场‘海湾战争’”的新战法。日军宣称，不以数量而要靠质量取胜。既使一些发展中国家的军队，也在不惜人力物力进行现代化建设。
    21世纪的战争将以全新的面孔出现在世人面前。届时，数字化战场、数字化军队、数字化武器将成为现实。未来在向我们挑战。我军建设不能再踱习惯的方步，而应摆脱传统观念的束缚，尽快理清和调整军队建设的思路，加快建设的步伐。特别是在加强重点部队建设、改革指挥体系、改善武器装备、提高人员素质等方面，以需求牵引，切实按照未来战争的要求来筹划和实施，不断提高军队建设的起点和质量。
〖-ZW/正文〗
