〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情倾注仪仗指挥刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记庆元中山集团总经理沈从歧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈从歧，1946年出生于浙江省庆元县，1963年入伍到丽水军分区，1973年退伍，曾任保卫科长、副厂长、厂党委书记。1987年创办庆元中山帽厂，以纸浆为原料生产木纤维军用系列凉盔帽，获国家科技新产品金质奖。现为庆元中山集团总经理。
    1992年初，中央军委主席江泽民签署命令：“中国人民解放军陆海空三军仪仗队自10月1日起，执行队长和分队长佩用仪仗指挥刀。”
    仪仗指挥刀自公元1834年俄国首次在马刀的基础上改装成“高加索式”的指挥刀以来，已被世界各国普遍采用，而在中国尚属头一次。
    任务下达后，总后军需装备研究所的科研人员在黄昭麟工程师带领下，找来了法国、日本、泰国、瑞典、意大利等国的仪仗指挥刀资料，根据我国国情、军情和民族特点等，设计出了3种指挥刀图案，并找了一些有名望的军工企业和刀具生产厂家要求制作，但这些厂家均因产品质量要求甚高而无法承做。无奈之中，他们想到了曾向他们赠送过龙泉宝剑，经常与之合作的浙江庆元中山帽厂厂长沈从歧。于是电请沈从歧到北京商谈指挥刀制作事宜。
    这位有过10年兵龄，并作为优秀战士代表两次上北京受到毛主席接见的老兵，深感自己肩负的重任崇高而光荣。他接受任务后，即离京奔波于天津、上海、福州、成都、杭州等地的一些厂家，皆因产品质量要求高等原因无法制作。最后，他找到了曾以生产宝剑而驰名中外的龙泉市轻工机械厂，厂长陈良杰听了沈从歧的讲述后，异常激动地说：“我们尽最大努力把指挥刀做好，这是为国争光的大好机会！”
    找到了合作伙伴，沈从歧心里踏实多了，他立即赶回北京向总后军需装备研究所的同志作了汇报，取回了设计图案和参考样刀。1992年3月28日，试制工作正式开始。为此，厂里专门成立了指挥刀制作技术攻关小组，按照设计图案并吸取参考样刀的长处各试制了两把样刀。样刀生产出来后，沈从歧即送北京征求意见。因劳累过度，沈从歧病倒住进了空军总医院。第二天总后军需装备研究所又电告沈从歧，提出了新的修改方案，即刀体要直，应有龙凤、和平鸽、长城图案。沈从歧拖着病体又马不停蹄地赶回龙泉与厂里商量重新制作事宜。
    制作工艺的复杂是可想而知的。例如，为雕刻刀鞘上龙的图案，他们请来了一位八旬高龄雕刻老艺人。由于钢质坚硬雕刻难度大，刻上一条龙就得花去整10天的时间，老艺人因年迈体弱、力不从心，不久便离开了人世。后来刻龙图的全部重任便由吴建培副厂长承担……
    相传龙泉市有一个剑池湖，湖边有七口井，是龙泉人炼剑淬火的上好水。这位老兵又派人到30公里外的剑池湖畔挑水为刀淬火。
    为了这把刀，沈从歧和龙泉市轻工机械厂的领导和工人们夜以继日，废寝忘食，一如既往地制作着。7月上旬，这把用传统工艺和现代科学技术相结合的方法制成的样刀终于成型了。沈从歧送刀飞抵北京，经军委领导和有关专家严格审议，觉得“龙欠腾劲”，“凤缺舞姿”，要求重做。沈从歧又立即赶回厂，与厂里人员商量修改方案。样刀又一次成型后，有关人员发现刀把扶手使用时有点磨手，要求重新设计一种新式扶手。厂里二话没说，立即开始重做。
    就这样反反复复，先后试制了5种图案，7次送北京征求意见。样品成型后，经审议检验完全达到要求。经军委领导批准，龙泉市轻工机械厂又连续赶制了10把，于9月6日送到总参军务装备部。经仪仗队官兵亲手试用和有关专家技术鉴定，图案设计、精密度等全部合格。
    我军历史上首批仪仗指挥刀就这样诞生了。主刀用原钢经过千锤百炼和高温电镀而成，锃亮、坚韧、永不退色，刻有“中国人民解放军仪仗队”10个金光闪闪的大字。护手用黄铜铸造而成，上刻一个展翅飞翔的凤凰，从侧面看，凤凰又似一个和平鸽。刀鞘采用合金钢抛光镀镍而成，美观大方。在刀与鞘的结合上采用半自动锁簧装置，刀入鞘时不会自动脱出，使用时只要稍加用力，刀即出鞘。鞘上刻有一条绚丽夺目的巨龙，从侧面看，巨龙又似万里长城，是中华民族的象征和骄傲。
    现在，这把被称为“振国威壮军威的天下第一刀”的样刀已被作为国宝，收藏于中国人民军事博物馆，永久保存。
    仪仗指挥刀铸成了，但沈从歧仍是个默默无闻者，当笔者要把他介绍给广大读者时，他谦逊地说：“这是设计者与厂家精心合作的结晶，还要感谢社会各界的关心支持！”RW：沈从岐；退伍军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
