〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请尊重群众公论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩守瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重群众公论，是党的群众路线在干部工作中的具体体现，是选准用好干部、防止和减少失误的重要条件
    选用干部重视群众公论，是纠正跑官要官的一个良策
    提出这个问题，是有感于选拔任用干部时，由于对待群众公论态度不同，而效果截然相反的现象。
    有一个团选拔干部坚持德才兼备的原则，以“群众满意不满意”为尺度，当领导的动议同群众的公论相左时，一般都尊重群众公论。近两年来，该团提拔的20多名连排干部个个胜任本职，威信很高。而另一个团选用干部时，要么根本不到群众中搞测评，要么搞测评只是走个过场，有些群众呼声很高的干部得不到提升，有的多数群众认为“不怎么样”的干部，却被用了起来，结果在一定程度上应了一句古话：“黄钟毁弃，瓦釜雷鸣”，不仅挫伤了群众的积极性，也影响了基层的全面建设。
    尊重群众公论，是党的群众路线在干部工作中的生动体现，是选准用好干部、防止和减少失误的重要条件。道理很简单：群众是实践的主体，我们的干部都是置身于群众之中实施领导活动的，其政治立场和思想品质如何，有无事业心、责任感，有没有组织领导能力，政绩是否突出，群众看得最清楚，感受最深刻。个别人看法片面，感情用事，在任何时候、任何单位都很难避免，但绝大多数人的看法，一般是比较符合实际的。从某种意义上讲，尊重公论，就是尊重群众，尊重唯物主义反映论。古有“明王选将帅，访于众，询于人”之说。孟夫子讲得更具体：“左右皆曰贤，未可也；诸大夫皆曰贤，未可也；国人皆曰贤，然后察之；见贤焉，然后用之。”古今用人自然不能同日而语，但在注意公论这一点上，却是毫无二致的。
    现在从上到下对跑官要官很反感，不少单位也采取了纠正措施。有些措施不能说毫无效果，但似乎没有从根本上解决问题。笔者认为，跑官要官现象产生的原因比较复杂，从选拔干部的制度上看，主要是不注意走群众路线，不尊重群众公论，没有做到“自下而上选人，让多数人选人，从多数人中选人”。一般说来，领导的动议同群众的公论是应该也可以一致的，但由于看问题的角度、视野等因素，两者的看法常常有差异，甚至截然相反。在这种情况下，如果把群众公论抛在一边，总是领导“一锤定音”，久而久之，难免造成“决定干部命运的是个别领导而不是群众公论”的印象，因此，选用干部时重视群众公论，恐怕是纠正跑官要官的治本之策。
〖-ZW/正文〗
