〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自立自强即可尽显风流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八位家属办小厂名扬河西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙万贵沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙万贵、特约记者沈海荣报道：兰州军区某坦克团随军家属韦明珠，带领7名干部家属，在部队驻地办起了“军嫂食品厂”，8年创产值近100万元。日前，韦明珠被上级树为“巾帼建功先进个人”、“学雷锋标兵”，并荣立了二等功。
    曾任陕西省三原县食品厂技术员的韦明珠，1986年9月毅然随军来到了荒凉的山沟里，组织7名干部家属，白手起家为部队办起食品厂。她们捡来废砖铺地面，挖来黄土补墙壁，筛了沙子砌锅台。不到半年工夫，30多个品种的食品就送到了基层官兵手里。战士们吃着“军嫂牌”食品欢呼雀跃。为满足基层官兵的需求，打开市场销路，她们先后研制出80多个花色品种，并根据当地群众的口味下料，产品很快成了当地市场上的抢手货，仅有8个人的“军嫂食品厂”，年产值每年都在10万元以上。
    “军嫂食品厂”出了名，韦明珠也成了千里河西的新闻人物，争相聘请者纷至沓来。有的提出月薪2000元请她当经理，也有人答应送她辆高级轿车……面对高薪聘请和各种优厚的待遇，韦明珠和食品厂的军嫂们心中只有一个信念：要无愧于军嫂这一美称。
〖-ZW/正文〗
