〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见科国防大臣〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/中科（威特）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 国务委员兼国防部长迟浩田今天下午会见并宴请了来访的科威特国防大臣艾哈迈德・萨巴赫及其一行。
    迟浩田在会谈中说，科威特是与中国建交最早的海湾国家之一，两国人民有着传统的友谊、两国之间的军事合作有着广阔的前景。他说中国愿意同科威特一道，为不断发展中、科两军之间的友好合作进一步努力，并表示相信，萨巴赫一行的访问将使两军关系的发展进入一个新阶段。
    萨巴赫说他此行的目的旨在加强两军之间的了解，促进双方的合作。他说，科威特是热爱和平的国家，愿意和中国一起为推动世界和平尽一切努力。
    在此之前，迟浩田在军事博物馆广场为萨巴赫大臣来访举行了欢迎仪式。萨巴赫一行23人是应迟浩田的邀请于今天上午抵京访问的。中国人民解放军副总参谋长李景上将和海湾六国以及埃及、叙利亚驻华使节到机场迎接。RW：迟浩田；国防部长；接见外宾
〖-ZW/正文〗
