〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人才成长搭梯子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将一位优秀学员由大专破格升入本科学习，军事经济学院此举有利于人才尽快成长。
    让人才脱颖而出，是我们的总设计师邓小平同志多年所倡导的。他多次指出：“不要漏掉了人才。”“人才难得呀！”“我个人倾向于允许跳级。这样，人才出得更快嘛。”
    人才乃事业之本，领导干部积极扶持人才，既是振兴一方之所需，又是一种崇高的美德。然而，有些领导头脑里人才意识还很淡薄，有的仍搞“论资排辈”，使拔尖人才难以“出头”；有的对人才抱有偏见，求全责备，使他们的积极性得不到充分发挥。
    应该看到，人才的成长离不开适宜的气候和沃土。面对人才，漠不关心，人才将会被埋没；伸出双手搭“梯子”，人才就会脱颖而出。俗话说：“良才美器宜尽用，用人得当事功倍。”在当前大力倡导科技兴军的形势下，愿各级领导识才、用才、护才、育才，创造人尽其才、才尽其用的良好环境。
〖-ZW/正文〗
