〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有真本事就能立于不败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批军嫂淬火后就业江城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振刚刘少峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡振刚、刘少峰报道：3月5日，军事经济学院政治部一名下岗军嫂正式接到武汉某公司录用通知书。她高兴地说：“是学院给了我重新就业的本领。”至此，该院已有23名被优化组合下岗的军嫂参与人才市场竞争，重新找到了自己的位置。
    近几年，随着市场经济的逐步建立和新的劳动人事制度出台，以往单一采取以组织安排为主的办法安置随军家属已不能适应新的形势，有的军嫂由于不能胜任工作而被优化下岗。为此，该院及时调整安置指导思想，走出了一条培训军嫂和参与人才市场竞争并举的新路。学院采取专题报告和个别交谈等形式，教育职工认识市场经济的特点，帮助军嫂确立新的就业观念，大胆参与人才市场竞争。学院还利用师资力量雄厚的优势，先后开办各类培训班近20次，对年龄较大的军嫂开办了8期微机操作和2期财务会计培训班，对年轻军嫂举办文化补习班，鼓励她们自费参加大中专函授学习。去年10月，基础部一名教员的妻子被优化组合下岗。后来，她参加了学院举办的微机财务管理培训班，并获得结业证书。今年2月，在一家合资公司招聘考核中，她以全优成绩当上了行政管理员。
〖-ZW/正文〗
