〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马玉涛的“秘诀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成名最早、收山最晚、以花甲之年仍活跃在歌坛上的我军著名歌唱演员马玉涛，歌还是唱得那么冲，底气还是那么足，一张嘴就是一片掌声。据行家说，马玉涛再唱10年也不成问题。当人们向她请教保持艺术青春的所谓“秘诀”时，她常常不无幽默地调侃说：“主要是小时候奶吃得足。”
    而她那些知根摸底的老师同学们在谈到马玉涛的“秘诀”时，虽字数不等，但观点却是惊人的一致。两个字的概括是“刻苦”，3个字是“太刻苦”，4个字是“刻苦极了”，5个字是“惊人的刻苦”……再多一些字是“马玉涛的刻苦是几十年如一日地大运动量超负荷的没法儿形容的别人干脆学不了的傻得要命笨得要命倔得要命土得要命的……”
    马玉涛的成功“秘诀”对于那些一心想找捷径、访秘诀，因而不想下苦功夫笨功夫就想取得成功的“聪明人”来说，无异于又是一瓢凉水。看来，“天道酬勤”这个古老的道理，并没有随着科学的日益发达和人类的不断进化而过时。所以，当同时代的一些歌唱家大都退出歌坛含饴弄孙时，马玉涛至今却仍能保持旺盛的艺术生命和精湛的演唱水平，“小时候吃奶足”也许是其中一个原因，但主要的还是得益于她那种“傻得要命笨得要命”的“几十年如一日”的刻苦精神。
    “天才在于勤奋”，马玉涛的“秘诀”再次证明了这个放之四海而皆准的真理。唱歌如此，搞其它工作又何尝不是如此。第十二届广岛亚运会上，刚获得世界亚军的中国女篮，竟以30分的大比分输给韩国女篮。要说韩国女篮取胜的“秘诀”也很简单，为了备战亚运，她们关在一个封闭的军营里进行了长达一年的“地狱式训练”，其方法也无非是“傻得要命笨得要命倔得要命”的老一套罢了。于是，当中国队还陶醉在“世界老二”的梦里没有醒来时，就遭到了听说是意料之外其实是意料之中的惨痛一击。名震世界的“马家军”的“秘诀”，更是“超负荷的没法形容的别人干脆学不了的”“一天一个马拉松”，汗水泪水有时还有血水，从年头流到年尾。
    当然，诚如爱因斯坦所言：“成功=艰苦的劳动+正确的方法+少说空话”，艰苦的劳动之外，还应加上正确的科学方法，二者缺一不可。现在的问题是，不少人在过分夸大“正确方法”以至于竟使其转向投机取巧的同时，却把“艰苦劳动”和锲而不舍的刻苦精神弃之若敝屣。于是，兢兢业业被视为“不会生活”，勤学苦练被看作“迂腐守旧”，一批“潇洒走一回”的时代宠儿（混子？）应运而生。他们急切地渴望成功，却又拒绝艰苦劳动，只肯取巧，不屑下笨功夫，梦想一举成名，却不耐长年苦修。可以肯定，这种人即使方法再“正确”，智商再高，要获得成功也会像“牵骆驼过针眼”一样困难。
    “梅花香自苦寒来，宝剑锋自砥砺出”，这两句千古传诵的古诗，不知曾激励了历朝历代多少人取得成功走向辉煌又成为不朽。就是今日，无论是个人要一展平生抱负，还是国家要实现现代化伟业，仍然需要持之以恒的艰苦奋斗，仍然需要像马玉涛那样“几十年如一日地傻得要命笨得要命倔得要命”的刻苦精神，舍此别无他路可走。
〖-ZW/正文〗
