〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师党委学习贯彻军委《决定》狠抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真正蹲到基层去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢超峰张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢超峰、特约记者张忠顺报道：“靠廉政保持本色，靠勤政开拓局面”。这是北京军区某师党委学习贯彻军委《决定》形成的共识。
    这个师是北京军区廉政建设的先进典型。最近，师党委通过学习贯彻军委关于加强军队党的建设的决定认识到，要切实加强新时期部队党的建设，不仅要以廉政保持党组织的先进本色，而且要靠勤政开拓部队工作的新局面。为此，师党委认真查找班子建设和工作指导上存在的薄弱环节，看清了部队中治官不严和工作不够落实的问题。
    为了转变领导作风，坚持面向基层服务基层，师党委决定师领导和机关每个月用1/2的人员、1/2的时间，团领导和机关每个月用1/2的人员、1/2的时间下基层进行蹲点帮助。
    在抓落实中，师党委还完善责任制实施办法，坚持师团按级负责，军政分工负责，机关分级负责。师领导侧重蹲一个团，团领导重点抓一个营。在工作指导上，坚持“抓先、帮新、促后”。师党委通过普遍调查摸底，在全师树立廉政和勤政的“十面红旗”。对新任职的和任职不满1年的党支部正副书记，由营以上领导结对帮带。对全师3个后进党支部，师党委专门研究了帮助整顿的措施。
    连日来，师党委主要成员和机关干部深入连队，具体帮助抓好各项工作的落实，自觉坚持一日生活“六到位”（早操、训练、教育、集会、就餐、娱乐）。直接了解情况，面对面做工作，收到了良好效果。
〖-ZW/正文〗
