〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个教育”要贴近部队实际〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总政宣传部邀请驻京部队几位师团政委和大单位教育处长，就如何抓好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育问题进行了座谈。大家提出“四个教育”内容丰富，符合部队实际，但抓好教育落实，必须把不同层次人员的思想状况摸清楚，把需要解决的思想“焦点”找出来，有针对性地搞好教育，研究解决问题的办法。当前，一些同志在理想追求、人生价值等方面存在一些是非不清的问题，一些似是而非的歪歪理仍有市场。针对这些问题，在教育中能否把正面道理讲透，把歪歪理驳倒，是检验教育成效的标志。要抓住一些代表性的是非不清的问题，发动大家开展讨论，以求得正确的结论。贯彻整风精神，把批评与自我批评开展起来。同时，教育中要明确，搞好“四个教育”，根本目的就是要解决部队思想作风上存在的突出问题，引导干部战士抵制腐朽思想文化的侵蚀，自觉做到拒腐蚀、永不沾。达到这个目的，必须在讲清道理、明辨是非的基础上，大胆揭露矛盾，敢于触及思想，批评、纠正不良倾向。要把贯彻整风精神，摆上部队思想政治建设的重点位置，不仅靠宣传部门抓，而要党委集体研究，领导亲自挂帅，各部门密切配合，同时选择适当的途径和方法，使贯彻整风精神具体化，以增强“四个教育”的实效性。
    （摘编自《宣传简报》第19期）
〖-ZW/正文〗
