〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙群岛出土一批秦汉以来文物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据王恒杰介绍，他这次到七连屿，先后考察了南岛、沙洲、中岛、赵述等岛屿，其中在南岛发现出土的秦汉压印纹硬陶、唐代陶瓷残片、宋代的影青瓷片、元代的陶瓷残片和大量明清的官窑、民窑生产的陶瓷残片等。在赵述岛除了发现上述陶瓷外，特别值得注意的是，发现了明清时期的简瓦。同时，在中岛和沙洲岛也有类似的发现。王恒杰说，压印纹硬陶过去在西沙的北岛、甘泉岛、永兴岛和南沙的郑和群礁均有发现，证明秦汉以来我国先民在南海的活动是十分频繁的。他说，出土的明代瓷器中，不仅有年款，还有各种的符号，其中两个明代瓷片上有唐代王勃《滕王阁序》的词句。陶瓷残片上的落款是“德裕”。这个落款在南沙也有发现。在发现明清的许多款记中，有的是凸文。
    王恒杰说，在这里发现清至民国以来的近代陶瓷生活用品残片，说明从古自今我国人民在南海的活动是持续、连贯和广阔的。
〖-ZW/正文〗
