〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因地制宜田园发展立体种养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空农副业生产形成新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐德明张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐德明、记者张金玉报道：兰空所属各部队因地制宜发展农副业生产，蔬菜由过去的几个品种发展到20多个品种，养殖由单一养猪发展到养牛羊、养鸡鸭、养鳝鱼等10多个种类，实现了“田园发展、立体种养”的新格局。
    兰空大多数部队驻守高原寒区、大漠戈壁，气候恶劣，干旱少雨，发展农副业生产十分困难。为提高基层部队的种养水平，军区空军机关在为全区基层连队培养2000余名生产技术能手的同时，鼓励各单位主动与地方农研部门、农技学校建立“联姻”网点40多个，仅后勤领导就先后3次带领基层生产骨干到某农业科学研究所实地考察，学习取经。驻守在有“死亡之海”之称的巴丹吉林大漠西缘的两个试验训练基地，摸索出了“种菜垒墙分小块，三月育苗五月栽”的种植经验和“梯次搭配按比例，引进自繁两相宜”的养殖新路，创造出西红柿亩产3700公斤的奇迹。
    同时，兰空还本着“增加投入，重点扶持”的原则，在财力、物力上给予倾斜。近几年，机关和部队共投入经费近2000万元，开垦荒地7.45万亩，开挖鱼塘上千亩，增建温室大棚510座等。去年全区产粮油955万公斤，蔬菜1936万公斤，肉鱼蛋奶444万公斤，农副业生产收益达978.5万元。
〖-ZW/正文〗
