〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团日活动≠玩玩乐乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站女兵二连调整团日活动思路的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科李潇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    征文着重反映团支部加强自身建设、发挥助手作用、培养“四有”军人的突出成果和新鲜经验。要求应征稿件内容翔实，特色鲜明，文字流畅。征文活动结束后，将聘请机关、部队和报社有关部门的同志组成评委会，对应征作品进行评奖。
    一味迎合的教训
    前段时间，济南军区某通信总站女兵二连团支部，为迎合青年人爱玩的特点，相继开展了霹雳舞会、青年音乐茶座等新潮娱乐活动，团日活动着实热闹了一阵子。
    谁知好景不长，不到3个月，战士们由热变冷。每逢团日活动，有些战士或三三两两溜回宿舍打扑克，或偷偷摸摸玩上了游戏。连队干部发现后，提出了严肃的批评。团支部委员感到非常委屈。
    热闹效应与冷的反思交织在一起：大家的情趣和爱好怎么变得这样快？
    不可忽视的思想性
    连队团支部组织团员青年对这一现象集体会诊：剥去“外壳”，露出“内瓤”，心里逐渐有了底儿。
    ――“团日活动应该丰富多采，总是那么几样，肯定倒胃口。”团员小赵首先谈了自己的看法。
    ――“青年人既有爱玩的一面，又有渴望成才的一面，求乐与求知必须有机结合。而现在，我们只注重了团日活动的娱乐性，而忽视了知识性、思想性。”团员曹新伟接着谈了自己的感受。
    ――“提高团员青年的思想觉悟，引导大家自觉地争当‘四有’新人，是我们开展团日活动的立足点和出发点。只注重活跃，而忽视引导人、塑造人，开展团日活动也就失去了意义。”团支部书记黄红感受颇深。
    深入、具体的剖析，使二连团支部成员形成了共识：活跃是形式，教育是目的，必须把二者紧密结合起来，使大家在“乐”中增长才干，在潜移默化中得到提高。
    吸引力从适应中来
    认识的升华，带来了工作的飞跃。二连团支部确立了“适应团员青年特点，既要活跃，更要引导人、塑造人”的工作思路，发动团员青年自己设计团日，不断充实活动内容。
    如今，二连团日活动中轮换推出的几个“拳头栏目”，像磁铁一样吸引着团员青年，也引起了不少同行的关注。
    3分钟讲演。讲演者一般由各团小组推荐，也可自发登台。目前，她们已成功举办了“青年军人仪表美”、“挫折与进取”等8次讲演会，很受团员青年欢迎。
    新闻每周谈。她们充分利用每周团日活动刚开始的3至5分钟时间，一人提问，集体抢答。团员青年从此更加注意收听广播，阅读报纸，关心国家大事。
    热点问题大家谈。她们针对“军人实现人生价值的最佳场所在哪里”、“军人应具备怎样的道德准则”等热点问题，组织团员青年自己讲道理，自己找答案，澄清了一些模糊认识。
    生活技艺竞赛。竞赛内容诸如缝衣服、叠被子等等。去年初以来，她们先后组织了6次，不仅提高了大家的生活自理能力，还培养了团员青年爱劳动、讲卫生和勤俭节约的好习惯。
〖-ZW/正文〗
