〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军需罐头生产招标会传出新信息――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军需罐头生产向社会招标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁培成徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/军需罐头生产招标会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郁培成、记者徐文良报道：1995年全军军需罐头生产招标日前在成都揭标，为西藏高原官兵生产数千吨午餐肉、红烧猪肉罐头的生产权，被四川、河北、江苏3省6家罐头厂夺得。6家中标厂仅有一个是军队企业，5家地方企业中还有一个是首次参加投标的中外合资企业。
    尽管脱标和在资格审查中落选的多是一些多年计划生产军需罐头的老厂家，但招标者和投标者表情都很平静，没有出现“招标前私下活动、揭标后公开喊冤”的现象。
    据总后军需部派出的议标小组组长透露：“军需罐头从计划定点到面向社会招标生产已经试行3年。供需双方从不习惯到习惯，从讲感情到走市场，表明我军军需罐头生产已经走上适应市场、保障战场的新路。”他介绍说，总部将认真总结3次招标的试行经验，军需生产不久将从食品扩大到被装生产。
    记者两次参加全军军需罐头生产招标会有一个新发现：招标机制正在由“软”变“硬”，中标概率由“碰运气”变为“靠实力”。首次招标会上中标的大都靠“低价制胜”，结果履行起合同来又以“物价上涨”、“同情企业困难”为由，要求军方加价。这种被称为“钓鱼”式的投标战术，在这次招标中不灵了。一个长期从事军需罐头生产的厂家，对3个品种罐头报出的投标价格每吨均低于标底2000多元，想重走“低价制胜”老路，结果落标。而在标底价位上下价差3％的标书，大都中了标。
    这次全军军需罐头生产招标还有一大进步，首次规定了交货时限，将“推迟交货10天按欠交产品产值的10％赔偿部队损失”写进标书，以确保供需双方依法履行合同。
〖-ZW/正文〗
