〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从模拟仿真突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张闽玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有材料称，美陆军训练与条令司令部已经建立并正在装备战斗实验室，以便验证战术、作战理论和勤务支援技术。这些实验室是：乘车作战空间实验室，早期进入部队杀伤力与生存力实验室，作战指挥实验室，战斗勤务支援实验室，纵深与同时攻击实验室。所有这些实验室，都将大量使用分布式交互模拟系统进行训练。
    美国防部一直把模拟技术列为“国防部关键技术计划”的重点开发项目，并于1993财年把“综合模拟环境”列为7大军事需求之一。模拟系统的主要功能有：分布式交互模拟，综合的三维环境景象，以及“虚拟”战斗。模拟网络所建立的合成战场，将把军事人员、研制人员、厂商以及新式武器装备带入实战环境中进行适应性演习。正如美国防委员会1992年所作的题为《先进交互模拟对战备、训练及样机生产之影响》的研究称，“除了真刀实枪的作战，一切均可模拟”。“沙漠风暴”行动的参战人员，在部署前与部署过程中均在合成环境中进行了大量的模拟训练。
    随着科学技术的发展，军队如何在有限的经费预算内，通过手段与技术的创新、改革，来维持其战斗力并使训练更加接近实战，是摆在各国军队面前的一大难题。利用仿真技术进行作战模拟训练，是一条低消耗低风险的途径。一些发达国家在部队训练中，已普遍采用基地化、模拟化，使部队在酷似实战的环境中进行多课目、长周期、高强度的综合性演练，收到了极佳的效果。
    我军军事训练也正在向基地化、模拟化发展，走模拟训练的路子。这不但可以节约大量的经费，也更加缩小了训练与实战的差距。我军模拟训练还处于刚刚起步阶段，模拟技术水平相对较低，但大力发展模拟技术，使之融入世界军事模拟仿真训练的大势之中，不失为一个发展方向。
    模拟仿真技术，将为部队训练进行革命性变革提供有力的技术支撑，它将有助于实现从虚拟（设想）战场到真实战场的过渡，对军事训练乃至各种军事活动的影响是深远的。我们不能不高度重视它。
〖-ZW/正文〗
