〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实打实”大队长（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清王成冰蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《“实打实”大队长》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区工程兵训练大队大队长蔡兆山，人称“实打实”大队长。他，浓眉阔目，国字脸膛，站在那儿，敦敦实实的身躯似一尊石柱。“我这人，没什么花花点子，《纲要》和条令条例咋规定的，咱就咋抓落实！”他的话，如同他的身形一样踏实沉稳。
    6年前，团队到农场执行生产任务。此间，上级又下达了训练指标。蔡兆山外出集训归来，发现训练计划没有落实，当即召集大家开会，强调指出，生产任务要圆满完成，训练计划也要落到实处，要科学安排时间，保证两不误。在他的组织下，部队在农忙时全力以赴投入生产，在农闲和阴雨天，就抓紧时间进行军事训练。年底，他带领部队圆满完成了生产任务，返回营房时，正赶上部队组织军事比武。
    军事比武要不要参加？上级跟他们讲：“你们搞了一年生产，就不要打了！”蔡兆山说：“磨刀不误砍柴工，地里的活儿干了，手中的枪杆子也没闲着，还是让我们试一试吧！”这一试不要紧，他们部队夺得了8项比赛总分第一名！
    此举一下引起了轰动，政治机关要来整材料，蔡兆山笑着说：“既然是一支部队，就要时时刻刻在心中装着‘打仗’二字，完成任务，练好武艺，这是军人的本分，没有必要过分地宣传。”
    部队建设硕果累累，可经验事迹材料却寥寥无几。
    “我们写过，可大队长扣住不让发，”宣传、组织部门的同志说。
    “不能吹，不能做一点工作就怕上面不知道，要把工作做扎实，经得起检验。蔡大队长不止一次这样告诫我们。”司令部的同志这样说。
    去年，后勤部门按上级要求，上报连队蔬菜自给自足情况。蔡兆山审查上报材料，当他看到：“5―10月份，全大队生产蔬菜达到每人每天0.5公斤，连队基本实现自给自足”时，马上把后勤处的同志找来说：“我们说话办事，一定要实事求是，有一是一，有二是二，什么‘基本自给’？达到就是达到，没达到就是没达到。”一席话说得后勤处的同志连连点头，马上到营、连对产菜数量重新统计。经核实，75％的连队实现了蔬菜自给，25％的连队还需要买菜补充，蔡兆山这才同意上报。第二天，他又带着后勤处的几个同志蹲到农副业生产较落后的两个连队，分析情况，挖掘潜力，在乱石堆上开荒种菜，当年便使这两个单位蔬菜达到了自给。
    坐落在豫中山区的某仓库的官兵们，至今还记得与蔡兆山相处的两件事。这个仓库在深山腹地，条件艰苦，远离城镇。部分官兵认为一年四季蹲山沟，只要完成调拨任务，作风纪律松点没关系。军务参谋作风稀拉，常常不出操，蔡兆山找到他谈心，他说：“我早就打报告想调走，还出什么操！”蔡兆山严肃地说：“我从不故意为难每一个人，只是有一条，作为一名军人必须按条令条例的规定去做。”从这天起，蔡兆山就“盯”上了他，没事就找他聊天谈心，还把内务条令的章节抄了下来送给他。3天后，这名参谋主动要求出操了，后来还成了仓库的先进干部，受到嘉奖。
    还有一件事令仓库的官兵不能忘记。勤务连担负着繁重的施工任务，一段时间政治学习不够重视，战士节假日外出较多，队列集合更是静悄悄地没声音。这引起了蔡兆山的重视，他便蹲到连队同战士同吃、同住、同劳动，经过一段时间的全面了解，他找到了解决战士们外出超比例的办法：节日期间，连队有一名干部在位，组织文体活动，伙食标准高于平时，连队的图书室、娱乐室、录像室全部开放，由于堵住了一个不落实的漏洞，战士按比例外出的制度终于落到实处，使连队成为军区的管理先进连队。
    岁月的雕刀在蔡兆山人生的年轮上实实地镌刻了42匝，铭记着他任团职10年所创造的业绩。今年，他又用结结实实的步履，迈入了他军人生涯的第25个春秋，在工程兵训练大队的长远建设规划上，用笔写下这样一句发人深省的话：“话说出去要掷地有声，步子迈出去要脚踏实地，走起路来要一步一个脚印。”
    去年的阳春3月，大队掀起了植树热潮。队与队之间展开了夺红旗，争第一的竞赛，你追我赶，都不示弱，两天的任务常常一天就能完成。一队深挖坑，细填土，认真栽好每棵树，进度慢于其他队。植树任务完成后，按惯例要评比绿化先进单位，可蔡兆山却作出了出人意料的决定。评比绿化先进单位，不能只看栽了多少树，还要看成活了多少棵，等树苗绽出绿叶后再组织评比，直到3个月后，蔡兆山带领工作组到绿化地段认真检查，结果，一队栽的树成活率最高，得到了流动红旗。
    前不久，团里对所属连队进行军事理论考核，有个连队干部为了争名次夺彩头，擅自挑选了军事素质比较好的战士进行“强化训练”，并让这些战士不参加连队正常工作。战士小王认为这种做法是弄虚作假，对部队建设不利，便向连长提出意见。小王发现自己的意见没起到作用，又向团里反映了该连的错误做法，致使连队考核不但没夺得名次，反而受到机关的批评。这个连的干部知错不改，反认为小王给连队捅了漏子，大会小会点名批，还责令其写检查，小王为此很苦恼。
    这事被蔡兆山知道后，他立即下到连队召集这个连的官兵，讨论小王是对连队负责的积极态度，还是消极态度，是捅“漏子”还是对部队建设的强烈责任感。蔡兆山对该连干部责难小王的行为，给予严厉的批评，并让其写出检查，通报批评，并肯定了小王的做法是正确的，鼓励他继续发扬，建议团党委给予记功奖励。事后，蔡兆山举一反三，带领机关逐连调查了解有无弄虚作假、做表面文章和遮丑不报的问题，有无打击报复行为。全团每个连都制定了措施，避免了各类弄虚作假现象的发生。
〖-ZW/正文〗
