〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮歌美乐唱军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近年军旅诗的时代精神与审美走向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张同吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国军旅诗是在人民战争的威武雄壮的舞台上诞生的，伴随着嘹亮的军号和震天撼地的进击步伐，以讴歌爱国主义和革命英雄主义的主旋律，陶冶了几代人的情操，形成了自己的传统和较为稳定的抒情方式。但是，军旅诗又是我国新诗的组成部分，它必然在诗歌发展的总体格局中寻觅和选择自己的位置，诗坛的繁荣或沉滞、清新或混沌，都会影响军旅诗的风貌；而诗歌观念的递嬗和审美流向，又会影响军旅诗的美学品格。
    战歌和颂歌体势，既是时代情绪的产物，又是一种抒情方式。它会随着美学的发展而丰富，却不该因时间的流迁而泯灭。在推动历史前进的艰辛历程中，正是激扬的生命旋律和劲拔的文化风骨，支撑着人类不断挣脱愚昧的枷锁，走向文明的殿堂。新时期以来，在急剧的历史变革与文化流变中，人们的思维方式、价值取向和审美观念都在发生着递嬗。开阔的生活视野和文化视野为诗歌创作提供了继承与借鉴的可能性，形成了艺术风格和表现手段乃至创作方法的多样化。另一方面又呈现出创作走向的芜杂无序状态，勇于探索同东施效颦相并存，横向移植同拾人牙慧相混淆，“反传统”、“反理性”、“反文化”的片面性理论酿成创作的混乱，于是大量思想苍白、构思雷同、内涵轻浅的平庸之作充斥诗坛，而心灵空虚百无聊赖和无节制的戏谑调侃，又呈一时之盛。军旅诗创作的时代意识和审美趋向则呈现如下特点：
    其一，精神领域的宽广和历史感的强化。军旅诗人们不仅在军营内寻觅闪光的事物，以激发创作灵感，而且不断扩展自己的视野，在开阔的客观世界和主观世界里发现真善美。马合省的长篇抒情诗《老墙》，以长城为文化象征和精神载体，包容了巨大的时空，也包容了深刻的历史观，是具象化的战争论，是浓缩的民族文化学。他紧紧把握住重新认识历史审视现实的时代契机，去思考人类存在的奥秘，又让历史与现实相迭印，以窥探人类超越局限的愿望和难以超越的悲哀。“一把陈旧的老伞/在人家的天空下/等待自己新鲜的雨季/”；“树在春天无法保守秘密/叶子纷纷跑出来吐露根的格言”，富有哲理意味的诗句，表明了崭新的审美指向，在表现手法上让景象、物象、人象、心象相交融，亦庄亦谐有实有虚，弥漫着浓郁的历史意识。李瑛重访革命老区的时候感觉到，重峦叠嶂的飞云，苍茫斑驳的山野，逶迤崎岖的小路，都在向他诉说那个“把自己的血点燃的时代”。当年那位英俊的少年早已在战火中牺牲了，但他那美妙的箫音，却“伴着一天冷雨”流回当年他出发的“那小村/那土屋/那扇小窗后茂密的竹林”（《箫》）。“当父亲们的食指勾动扳机的刹那/风雨中，便开出一朵红花/震颤了河山/使粮食在艰难中成熟”；当我们凝望着开满鲜花的原野，“而我们的父亲们/早已带着伤疤的仇恨/躺进了泥土，静静地/在荒烟下睡着”（《弹壳》）。贺东久怀着敬意和悲痛悼念牺牲的战士们时写道：“阵亡者在墓穴里沉思/八月鲜花迷乱双眼/碑的高度与教堂的高度/成为静止庄严的肃穆/无表情的凝固/遗忘是黄土/和白骨的真正不幸/牺牲者的孤独/比钢铁容易失锈/当共和国的旗帜飞腾起来/历史给今天/以清醒的基座”（《纪念碑》）。王久辛在继《狂雪》、《蓝月上的黑石桥》之后发表的长诗《艳戕》，有血有肉地揭示了人与战争的永恒主题。战争和文明推动着历史前进，而战争和人性又造成永恒的矛盾，用哲人的冷峻凝视历史，以诗人的情怀体验人性，就把诗的品格提升到了一个新的高度。
    其二，哲理思辨的诗意溶解和文化性格的艺术重塑。随着审美心理的发展，诗人们逐步认识到警句和格言式的诗句，往往只是类型化的认知表述，缺乏意蕴的丰富性，而在意象组合中所包容的思想空间才是广阔的。只有不断寻觅新的审美视角去窥探时间的流动和空间的宏奥，才能把感悟真理的彩翼推向迷乱的星空，把审美发现的风帆推向苍茫的大海。将军诗人朱增泉把诗歌创作视为“骑上思想的奔马去穿越历史的荒漠”，去做一次“灵魂的远征”，他的诗歌意象母题是土地――人――太阳，从而孕化出生命之山和文化之河。他的长诗《前夜》是站在世纪之交的历史反思，一个世纪的千般功罪万种歌哭都是源于人类的智慧和局限，于是“一手为世界创造奇迹/一手为自己制造麻烦”。他的近作草原系列组诗则表现了浓郁的文化意识，感受到大地以宽厚的母性孕育了强悍的北方之子：“北方骑马的先民/曾用天苍苍野茫茫的古老诗句/叩响中原田园小村的每一扇门扉/惊醒的赵武灵王/脱下长袍改穿短衣/背上箭囊/在夜里练习骑马”。这是雄性的追思，感悟到富有危机感和紧迫感的民族才有希望；这是对崭新的文化性格的向往，只有昂奋进取精神，中华民族才能创造历史的青春。李松涛的长诗《无倦沧桑》是对历史的文化观照，淋漓尽致地揭露了权贵的卑鄙，而中庸之道则是民族性格缺乏血性的源渊，全诗虚实相映灵动跳脱，在辛辣而舒展、自然而平朴的诗句中，凝聚着哲人般的生命理性思考。由此一斑我们可以窥见，随着人的认识的深化，诗的意蕴也愈加丰富了。
    其三，豪情的陶冶和柔情的抚慰。军旅诗的题材愈加广阔，诗的触角既可以伸向哲学的圣殿、文化的江海，又可以伸向情感深处，去揭示心灵的奥秘。王鸣久的组诗《青铜手》是在历史钩沉中感受苍凉的悲壮，千年美丽的血色落花，在女性的柔婉之中，竞能使“古今胆肝一起温柔”。郭晓晔的组诗《在黑夜行走》，是在寻找一种感觉方式，让情感在庄严与柔静中升华，寻找到生命价值的归宿：“谁触到了天地博大而轻柔的脉动/谁听到了那熊熊燃烧的旋律/谁依偎在神的怀里，象永远的婴儿/忽视了自己/忽视了梦与真、生与死的界限”，谁就找到了幸福。柳芸的《易水寒》是对生命与风骨的文化思索，人的英气和豪气是在剑影刀光中闪烁的。陈骥才的《驻守海洋》抒发了水兵的生命和爱情怎样同大海浑融，因为所有的热爱，“都缘于一种理解/海洋以其深邃的魅力，迷醉水手”。尚方的《蓝色顶礼》有一种疏淡静谧之美，她发现“当日月和使命/以真的面貌出现/天地才呈现如此洁净之蓝”，感觉到跟着太阳行走，“骨节在自然伸展中苏醒”。只有多种色彩和多种风格的汇聚，才能表现出当代军人的精神风貌和情感世界；只有丰富的文化内蕴和深邃的哲理意识，才能使军旅诗更有心灵的启示性。
    当然，近年军旅诗创作同样存在明显不足，其中主要缺憾是立意平泛和语言粗糙，未能以浓墨重彩描绘出英武的军魂，也未能以强大的精神力量支撑起军旅诗宏大的艺术空间；大量抒情短章都显得很细琐平淡，诗句的渲叙调势，已经形成一种语言程式。军旅诗人的整体素质是较高的，假如能够不断攀登时代的思想和艺术峰峦，肯于继承又善于借鉴，就能够创作出更恢宏更优美的诗篇。
〖-ZW/正文〗
