〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界年龄最小大学生将毕业
    现年11岁的美国西佛罗里达大学学生迈克尔―卡尼将于今年暑期毕业，目前正在准备毕业论文。卡尼出生于美国亚拉巴马州的莫比尔，将成为当今世界上年龄最小的大学毕业生。
    （据新华社）
    鼠体内发现生物钟遗传基因
    日本工业技术学院生命科学工业技术研究所在鼠体内发现“生物钟遗传基因”。据称，在哺乳类动物体内找到这种基因，在世界上尚属首次。
    （据新华社）
    日欲创潜艇下潜深度新记录
    日本海洋科学和技术中心19日宣布，日“KAIKO”号潜艇20日将潜入全球最深的“马里亚那海沟”，冲击下潜深度的世界记录。目前10912米的潜艇下潜记录是由一名美国海军中尉和一名瑞士科学家在1960年创下的。
    （万方）
    专家称牛舌产生天然抗生素
    宾夕法尼亚马格伊宁医药公司的科研工作者研究后发现，牛舌的组织能产生一种天然抗生素。他们成功分离出一种称为LAP的化合物，LAP能消除细菌和病毒。
    （万方）
    德举办世界信息技术博览会
    世界信息技术博览会3月8日至15日在德国汉诺威举行，近60个国家和地区6100多家公司展示的最新产品告诉人们，从技术上来说，发展“信息社会”的条件已经成熟。
    （据新华社）
    在新加坡旅游胜地圣淘沙的奇石馆里，4000多块石头上天然形成各种花纹，有的仿佛刻了汉字。图中的三块大石头上显现汉字“福禄寿”，五块小石头是“一片水田中”。
    新华社记者 徐佑珠摄
〖-ZW/正文〗
