〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵卧薪海埂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队春训采访札记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球/八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日是星期天。吃过早饭，八一足球队就在主教练贾秀全的率领下开始了训练。
    在20多天的春训中，八一队的小伙子们没有过星期天。
    在海埂训练，一个重要的任务就是要通过12分钟的体能测验。在这之前的18日，八一队自己组织了一次测验，结果令人满意，大部分队员都能达到3100米和及格线。就连感冒刚好、还在输着液的郝海东，12分钟跑也达到了2900米。
    郝海东的折返跑是强项，可以为12分钟跑增点分。郝海东很有信心地对记者说，通过体能测试没问题。
    贾秀全见到记者的第一句话就是：大伙儿练得不错。在采访中，记者也了解到，各方对八一队的训练都比较满意。一些老队员对通过体能测验充满了信心。
    曾繁钦是一名老队员，也是一个体能测验的“困难户”。他在试测中，竟然跑出了3100多米的好成绩。这一成绩不仅令队友吃惊，就连他自己也没想到。
    事后，曾繁钦很有感触地对记者说，今年训练与往年相比，不仅投入早，训练强度也明显提高。
    中国足协组织的体能测验将于本月26日（12分跑）和28日（折返跑）进行。八一队本周的训练内容是搞好调整，让队员们自己掌握好训练量，以利于全队悉数通过体能测验。
    （本报昆明3月20日电）
〖-ZW/正文〗
