〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“求援告示”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继才孔凡军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，济南军区第88医院所有行人过往之处都张贴了内容相同的“求援告示”：如果您尊重和爱护我们的医务人员，请别送“红包”。与此同时，这个医院还向社会各界邮寄、发放此类告示近千份。据了解，自告示发出两个多月来，全院收治的病员中没有发现一人向医务人员送“红包”。
    好一份“求援告示”！它向社会求助的不是金钱，也不是财物，而是对培养军队医务人员高尚道德的理解和支持，它表达的是医院领导要在思想道德上使全院人员保持纯洁的坚强决心。当拜金主义在有些部门的少数人中泛滥的时候，这个告示所展示的思想境界是难能可贵的。
    贪慕金钱，道德出轨，政治上就不可能真正坚定。要保持思想道德上的纯洁性，就要坚决反对和抵制拜金主义。为此，既要靠严格自律和严明法纪，又要靠群众全面、经常、持久的监督。88医院的“求援告示”所以可贵，还在于他们深明其理，并且大张旗鼓地求援于社会，争取各界群众特别是服务对象的监督。
〖-ZW/正文〗
