〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某师训练指导组活跃飞行第一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一沉到底一帮到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯卫国、记者张建军报道：沈空某师着眼部队担负训练改革任务重、层次多的特点，切实改进领导机关组织指导训练的方式方法，组成十多个训练指导组，深入飞行训练第一线进行现场指导。截至2月24日，他们组织飞行20多个场次，场场都有指导组在现场排忧解难。
    这个师今年担负对新编训练纲目试训、新战法演练等19项训练改革任务。为适应新年度训练内容复杂、层次多的特点，他们改变过去领导机关年初下任务、年终去验收的工作方法，依据今年的训练任务，成立了由师团领导、机关干部和优秀教员组成的训练指导组，负责对训练改革内容实施全程指导，对每个课题、每套战法、训法实行试验一步、论证一步、评估一步，步步实施指导。某团在对“高技术条件下跨区机动作战”改革项目论证中，遇到不少难题，指导组及时与飞行大队一起攻关，总结出“七步法”，使难题迎刃而解。
    指导中，领导亲临一线抓落实，带头攻难点。在全师各机场，无论是白天飞行，还是夜间训练，师团领导不仅带领训练指导组跟班现场指导，而且师团军事首长都带头飞第一个课目、第一个架次。庄副师长带指导组在指导某团“以歼代强”的改革试验项目中，先后与团、大队、中队现场研究，预设了十多个训练方案，并驾机试飞，摸索经验。
〖-ZW/正文〗
