〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆巴拉克会见以议会代表团
    埃及总统穆巴拉克三月十九日会见了来访的以色列议会代表团，双方讨论了中东和平进程以及双边关系等问题。穆巴拉克说，埃及支持有关各方为在中东地区实现全面、公正和持久的和平而作出的努力，并认为和平是维持该地区安全和稳定的主要因素。
    （据新华社）
    以欢迎巴重要官员监督谈判
    以色列政府三月十九日对巴解组织执委会指派阿布・马赞负责监督以色列和巴勒斯坦间谈判一事表示欢迎。据报道，巴解组织执行委员会十八日晚在突尼斯召开会议，决定继续同以色列谈判，同时对与以色列进行谈判的巴代表团成员进行调整。
    （据新华社）
    两名以色列人遭到伏击身亡
    一辆以色列旅行客车十九日晚在约旦河西岸的希伯伦附近遭到武装分子伏击，造成二名以色列人死亡和五人受伤。这是继一月二十二日贝特利德汽车炸弹爆炸事件后又一起针对以色列人的暴力事件。
    （据新华社）
    欧盟外长非正式会议已结束
    欧盟十五国外长十八和十九日在法国南部的卡尔卡松市举行非正式会议，讨论北约和俄国的关系、欧盟与地中海国家的关系、美国减少对联合国维持和平行动的财政支持及美元贬值等问题。
    （据新华社）
    伊丽莎白二世抵达南非访问
    英国女王伊丽莎白二世三月十九日抵达开普敦对南非进行为期六天的访问，以推动两国政治、文化和贸易关系的发展。
    （据新华社）
    韩国出版发行《中韩大辞典》
    一部收录三十万词条的《中韩大辞典》二十日在汉城正式出版发行。这部大辞典是由韩国高丽大学民族文化研究所编纂的，是目前世界上收录词汇量最大的中外文对译辞典。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
