〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个师短短几年产生出百多项战法研究成果；但能应用到训练中去的却不多；如何解决这一问题？兰州军区某师的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好战法研究的下篇文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛宫曦岭/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    战法研究是训练改革的核心。但是，当记者在兰州军区某师采访后，发现战法研究中存在着一个突出矛盾，这就是：战法研究在初级成果方面下功夫多，满足于发表研究文章，满足于推出一批“初级产品”和“半截子工程”，而对下篇文章想得不多，也就是说对战法研究成果的“深加工”和开发应用很不够，从而造成研究成果难以在实践中转化为战斗力。
    百多项成果中，能用者不多
    总部赋于某师训练改革任务后，师领导让把近年的战法研究成果拿出来过过筛子，看有多少成熟的能用得上。
    结果大大小小百余项成果，用高技术条件下局部战争的尺子一量，能用者却寥寥无几。这不能不引起大家的反思：这到底是为什么？
    某团参谋长黄冲对记者说：把我的几十项成果放到高技术条件下局部战争这个大背景上一秤，最突出的问题是，这些战法研究成果脱离了我军现有装备的实际，脱离了高技术条件下局部战争的实际。
    师高参谋长谈了三点看法：一是战法研究成果大都是从书斋里设计出来的，未经实践检验，或是过于滞后，或是过于超前；二是现在的战法研究多是以参谋人员或是基层干部为主体的，负有指挥使命的首长参与不多，所以战法研究的层次有待提高；三是满足于发表、获奖，从打仗的角度思考的不多。
    要为半成品向成品过渡创造条件
    兰州军区司令部研究室周主任说：我们不能因为大量的战法研究成果是初级产品，就全盘否定这些成果。应当看到，经过近年的努力，战法研究成果中还是有相当多的“半成品”，有潜力的好苗头也不少。
    某团奉命探索对“进攻之敌的机动进攻”战法，从受领任务到完成初案，指挥员和参谋们眼珠子都熬红了。结果有人从杂志堆里翻出一篇研究文章，题目就叫“如何对进攻之敌实施进攻”，所设计的进攻战法与此次的初案相差无几。
    这件事对我们的启示之一是各级领导要有一双伯乐的眼睛，要能识别什么是珠玑，什么是沙粒，不然再好的成果也只能睡大觉；启示之二是要为“初级产品”和“半成品”向成品过渡创造条件，也就是在“深加工”、“精加工”上下功夫。该师在实践中摸索了这样一些路子：
    第一，师成立了一个有各层次、各专业人员参加的战法研究论证小组，负责对来自各方面有潜力的战法研究成果进行论证，提炼升华，把零星的、分散的成果归纳为系统的成果，把个别的经验上升为普遍的经验，将粗糙的战法提炼为精品，有创意、可操作的发给“准生证”。
    第二，利用演习“搭车”试验。该师担负全军训练改革试点任务，各类演习、拉动任务相对多一些，他们注意发挥这个优势，把相对成熟的新战法送上“战场”。两年间，先后试验论证了54个新战法，使其在实践中得到检验和完善。若使战法成果这个“新生儿”茁壮成长，就必须把它送上“战场”，让它在战斗里成长。
    第三，图上推演完善。要把所有战法研究的“初级产品”都拿到“战场”检验显然不现实，所以，他们对有苗头但还不完备的成果，组织有关人员进行沙盘作业和图上推演，以检验其可行性，依靠集体智慧完善和改进。
    把战法研究成果转化为战斗力
    这个师的陈师长对记者说，对战法研究下篇文章重视不够的另一种表现是，成果一经产生出来便大功告成。所以，被束之高阁几乎成了许多新战法的共同命运。这又导致了研究与训练两张皮，研究与训练脱节，战法研究成果很难转化为战斗力。
    和平时期，怎样把一些成熟的战法研究成果转化为部队的战斗力呢？
    该师师团两级的实践和思考，给我们以有益的启示：
    以战法研究成果带动训练改革。他们以战法研究成果为依据，按高技术条件下局部战争的要求，确定了新的训练内容体系，探索出与战法研究成果相配套的训练方法体系，较好地解决了训练内容与战法研究成果两张皮的问题。使两者互为条件，互相推动，相得益彰，加大了训练改革的力度。两年来，已定型23个新战法，其中7项被总部肯定和推广。
    以对抗演练推动战法应用。他们训练了较高水平的“蓝军”模拟分队，在战术训练中精心构划未来战场的环境，在斗智斗勇的对抗中，逼着各级指挥员运用新战法克“敌”制胜。对抗演练把战法研究成果变成各级指挥员的共同财富。
    以战术演练促进战法研究成果的转化。战法总是与战术相一致的。各部队每年都要组织规模不等的战术演练，这是推动战法研究成果转化普及的有利条件。为此，他们明确规定从班到师的所有战术课目，都必须以师推出的新战法为蓝本。他们还以较为成熟的新战法成果为依据，重新规范编写了近百个不同层次的战术教案，使一批新战法被逼上“梁山”，在硝烟中转化成战斗力。据陈师长介绍，近两年他们组织的两次加强步兵师、3次团规模、8次连营规模的实兵实弹演练，都是以战法成果为蓝本的，使各级指挥员的谋略水平跃上一个新的台阶。
    （左上图：南昌陆军学院在教学改革中从实战要求出发，突出分队战法研究，发扬我军近战歼敌的优势，运用小群多路、攻防兼备、歼保并存等技术手段，研究克敌制胜的战法。图为该院进行城市街巷步兵班进攻战斗实弹演练的情景。）
    李志勇摄
〖-ZW/正文〗
