〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才一分钟寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恒，即永久、持久，如日月经天，江河行地。
    恒，是成才的基石、坚实的足迹。一个脚印刻下一个“恒”字，只要一步一步地坚持走下去，踏出一条恒字之路，就能达到成才的目的。
    宋代王安石曰：“君子不可以不知恒。”恒，是衡量一个人毅力的试金石，是鉴定一个人能否成才的标准仪。
    我住在北京西山脚下，每天早晨坚持爬山已有30个年头。我把爬山和创作“爬格子”一样当成恒字之旅。
    30个春秋早晨坚持爬山，我不但锻炼出一个好身体，而且创作也取得了一些收获。我的代表作：60年代的诗集《兵之歌》；70年代的配乐朗诵诗《周总理办公室的灯光》；80年代的《十五的月亮》；90年代的《第十一届亚运会会歌》等，大都是爬山和“爬格子”持之以恒的结果。
    恒，凝成一颗心，才能唱出成才的歌。
〖-ZW/正文〗
