〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将首次公布年度《国民经济和社会发展报告（中国计划白皮书）》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济计划/《国民经济和社会发展报告》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 据国家计委新闻办公室提供的消息，为提高社会主义市场经济条件下计划工作的公开性和透明度，近日我国将首次公开发布《1995年国民经济和社会发展报告（中国计划白皮书）》。
    由国家计委主任陈锦华主编的《1995年国民经济和社会发展报告》，包括综合经济篇、产业经济篇、对外经济篇、科技和社会发展篇及体制改革篇。该报告全面翔实地介绍和评价了1994年我国经济、社会发展和各项重大改革的进展情况，预测、展望了1995年的国际、国内经济环境和宏观经济走势以及各主要产业的市场运行态势，阐释了本年度的国家计划目标、宏观调控政策和改革部署。充分体现了社会主义市场经济条件下计划工作的宏观性、战略性、政策性、导向性、权威性的特点。
〖-ZW/正文〗
