〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日大战场今朝大市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    45年前，在党中央领导下，在以邓小平同志为书记的总前委指挥下，我华东、中原野战军等和淮海人民共同浴血奋战，赢得了中外战争史上规模空前的淮海战役的辉煌胜利，为解放全中国奠定了基础。改革开放以来，特别是邓小平同志视察南方重要谈话发表以来，淮海地区人民以建设有中国特色社会主义理论为指导，发扬革命战争年代的光荣传统，开展区域联合建设社会主义大市场，创造了一个又一个经济建设奇迹。去年，仅徐、埠两市的工农业总产值就突破了700亿元，徐州市已提前6年实现了翻两番的战略目标。
    经文化部批准，由中国《桥》杂志社和淮海经济开发联合会联合举办的图片展，分《决战淮海》、《淮海在腾飞》、《深情系淮海》、《明天更美好》四部分，近千幅图片再现了当年淮海战役经过和今日淮海人民发扬大决战精神、再展宏图的场景。党和国家领导同志，当年参加淮海战役的老将军、老战士和首都各界人士参观展览后，纷纷写下了“缅怀先烈、情系淮海”，“昔日旧战场，今朝新城市”，“继承发扬大决战精神，为振兴中华贡献光和热”等感人肺腑、催人奋进的题词和留言。
〖-ZW/正文〗
