〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团以上干部围绕“为谁掌权”的问题；明确以权为公；机关干部着重解决为基层服务的问题；营以下基层干部围绕“安心基层，建功立业”的问题，牢固树立艰苦奋斗的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼于解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师人生观教育的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕孝寅张慧敏史照栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生观教育话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为有的放矢地搞好干部队伍的人生观教育，2月中下旬，北京军区某师采取个别交谈、召开座谈会、问卷调查等形式，对部队排以上干部队伍的现实思想进行了深入调查。总的感到绝大多数干部思想稳定，安心军营。但部分干部衡量人生价值的尺度发生了偏差，令人忧虑。
    调查中发现，目前，一些干部在思想上不同程度地滋长了追求物质利益的欲望。某团有一位浙江籍干部，刚从军校毕业，便要求复员回家经商。
    在对待职务上，个别人把提职当作实现价值的唯一形式，把名利待遇当作价值的直接体现。
    在谈到何为正确的人生观时，部分干部在思想上有一些模糊点，认为市场经济鼓励竞争，讲究效益，光讲奉献和牺牲，是不是不合潮流？
    通过大量调查分析，某师感到，要把部分干部偏离的人生观校正过来，必须树立信心，讲究科学的教育方法。
    首先要引导干部大兴理论学习之风。教育中，既要把马克思主义的人生观讲清讲透，使广大干部明确内容，掌握观点，又要面对现实，对干部关心的实际和热点问题，用革命理论引导好、解决好。他们重点围绕江主席提出的“三个为什么”，区分层次抓住重点进行教育。团以上干部围绕“为谁掌权”的问题，明确以权为公；机关干部着重解决为基层服务的问题；营以下基层干部围绕“安心基层、建功立业”的问题，牢固树立艰苦奋斗的思想，真正从思想上解决“为谁活着，怎样做人”的问题，认清国家、民族的前途，认清自己的历史责任，从根本上抵制拜金主义、极端个人主义、腐朽生活方式的影响。
    理直气壮地批驳歪歪理，引导干部树立正确的人生追求。通过开展权力观、金钱观、幸福观、利益观的讨论，批驳“有权不用，过期作废”等错误言论。引导大家明确高尚的人生追求，是我军凝聚力、战斗力所在，是我们的精神支柱；明确远大的理想、坚定的信念是抵制各种错误思想的屏障；明确人生价值不是以生命的长短、职务的高低、金钱的多少、享乐的程度为尺度，而是以对社会贡献的大小来衡量体现的。通过开展“讲教训、话理想、谈人生、做奉献”活动，使干部正确的人生追求具体体现在日常的学习、工作和生活中。教育中，既要肯定基层干部获取物质利益、关心眼前利益、追求自我价值实现的正当性，又要引导大家放开眼界，正确处理个人利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系，更多地关心整体利益、改革的前途和国家的命运，自觉服从军队和国家建设的需要。
    教育中，注意变“空对空”为“实打实”。要联系实际，在认真回答和解决干部在人生追求、价值取向等现实问题上下功夫，力求把道理讲近、讲实、讲深。讲近，就是所讲道理贴近现实生活，回答干部最关心的热点、难点问题；讲实，就是根据不同教育对象的接受能力确定讲课的内容和目标；讲深，就是把大道理和小道理结合起来，使被教育者从中找到解决问题的钥匙。培养干部正确的人生观是一个系统工程，必须运用方方面面的力量，多渠道、多途径、坚持不懈才能奏效。在教育力量上，政治干部要唱“主角”，军事、后勤、专业技术干部也要积极参与，搞好配合，并取得家庭帮助，形成“教育育人，训练育人，管理育人，服务育人，保障育人”的局面；在教育手段上，既坚持以课堂教育为主渠道，又要充分利用广播、幻灯、录像、闭路电视等现代化教育手段开展辅助教育，增强教育吸引力；在教育方法上，坚持正面灌输为主，多种方法并用。
    把握好干部自我教育的环节。说心里话是搞好自我教育的基础。在对照检查中，领导和机关干部要带头把自己摆进去，把思想亮出来，才能找出问题的根源。对一些不正确的意见和言论。要采取说服教育的方法，入情入理地帮助干部划清是非界线。当前尤其要引导官兵划清拜金主义与合法致富的界线，坚持以理服人。
    （下图说明：北京军区某部机炮连与驻地某中学挂钩，以多种教育形式进行人生观教育。图为联欢会上官兵表演小品《邓选迷》。）
    余洪恩摄
〖-ZW/正文〗
