〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库从部队实际出发调整农副业生产项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让甲鱼靠边放草鲤入塘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民韩景玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪国民、韩景玮报道：2月下旬，是沈后驻辽西某仓库两口鱼塘放苗的好时节。正当战士们失望地看着养了8年甲鱼却不知其味的鱼塘时，库里作出一项决定，从今年起变养甲鱼为养草鱼鲤鱼，同时派人前往盘锦联系鱼苗。
    8年前，仓库为改善战士“盘中餐”和解决部分经费不足，开挖了两口鱼塘试养甲鱼。由于地点选得不适当，技术又跟不上，多年来没给战士带来多少口福，相反名声却很大，使得本来为数不多的甲鱼屡屡出现在“慰问团”、“工作组”、“现场会”的餐桌上。库领导虽多次考虑过不再养甲鱼，但因这是老班子定的，加之这道“库菜”曾给仓库带来不少荣耀，所以鱼塘里始终养着甲鱼。
    今年初，党委在讨论新年度如何转变领导作风为基层服务时，大多数成员提出要把解决养甲鱼问题当突破口来抓，要从关心战士切身利益的高度来考虑问题。经过认真研究，党委形成共识，无论是为兵服务还是生产创收，仓库都不适合养甲鱼，应该纠正。根据广大官兵意愿，党委果断作出了从今年起改养鲤鱼和草鱼的决定。
〖-ZW/正文〗
