〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲第一位女总统阿基诺夫人
    1986年2月，菲律宾发生了举世瞩目的权力更迭。
    2月16日，菲律宾国民议会议长宣布马科斯再次当选为总统，继续执政6年。反对党总统候选人科拉松・阿基诺指责执政党大选舞弊，宣布不承认官方公布的选举结果。次日，阿基诺夫人组织了数十万支持者举行抗议集会。接着，抗议马科斯选举舞弊的罢工、罢市、罢课在全国此起彼伏。22日，国防部长恩里莱和代理总参谋长拉莫斯宣布脱离马科斯，支持科拉松。25日上午9时，阿基诺夫人在一位法官的主持下宣誓就任总统。3小时之后，68岁的马科斯强打精神也宣誓就职。这样，一个国家出现了两位总统并存的局面。不过时隔9小时，众叛亲离、内外交困的马科斯，见大势已去，便溜之乎也。26日凌晨，阿基诺夫人以新总统身份在国家电视台发表讲话，宣布正式接管全国权力。
    科拉松・阿基诺是菲律宾和亚洲国家历史上第一位女总统。她于1933年1月25日出生在马尼拉。追根究底，她还是“龙的传人”哩。她的曾祖父叫许玉寰，原籍福建。1861年，许玉寰去菲律宾谋生，后在那里安家立业，传到科拉松这一辈已是第四代了。1988年访华时，女总统还特地到福建“寻根”。
    科拉松原来对政治并无多大兴趣。在学校里，她喜欢的是英语和数学，1953年毕业于美国圣文森特比学院。第二年，她与比她大一岁的《马尼拉时报》记者贝尼尼奥・阿基诺结婚。婚后，她把全部精力用来操持家务，精心照料丈夫和四女一男五个孩子，堪称“贤妻良母”。
    阿基诺后来弃文从政，成为马科斯“最强大的政敌”。1980年，阿基诺去美国作心脏手术，科拉松携子同行。1983年8月，阿基诺决定回国把反对派组织起来，参加总统竞选。谁知他刚回到马尼拉国际机场就被人暗杀了。杀害阿基诺的枪声，把科拉松这位名不见经传的家庭主妇推上了政治舞台。她为丈夫的冤死奔走呼号，积极投身和领导反对马科斯政权的斗争。在竞选中，她得到了各阶层选民的广泛支持。
    阿基诺夫人执政后采取了一系列稳定政局和恢复经济的措施，成绩是明显的，但日子过得并不轻松。在头18个月中，就经历了5次政变。她颇有感慨地说：“当总统，尤其是一位女人当总统，确是件难事。”1988年2月，她明确表示“不想参加在1992年举行的下届总统竞选”，“不谋求连任”。（十二）
    图为菲律宾总统科拉松・阿基诺。
    新华社供稿RW：阿基诺夫人；菲律宾总统；生平
〖-ZW/正文〗
