〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种雪（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张沆新林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中午刚过，灰朦朦的天空忽然飘起了雪花儿，不一会儿，便越来越紧了。我身不由己地走进雪中。
    我等这场大雪很久了，回到内地，我常常有一种很深的雪思，当这场榆钱大的雪花扑簌簌地落下的时候，我身不由己地走进雪中。大雪忽儿轻打我的脸庞，忽儿又倏地钻进我的脖子，没有一丝寒意，倒有几分清爽。然而胸中那缕怅然的思绪却未能释去：我没有找到边关雪的影子！
    在西北边陲的帕米尔高原上，一年四季都有雪，即便是夏季，也能看到山峰上厚厚的积雪。每年九月至次年五月是高原上多雪的季节。每当雪季来临之前，乌云就如浸了水的巨大的灰色帷幕直压下来。大雪便被狂风裹挟着，那声响犹如战鼓的擂鸣震颤人心；那气势似欲席卷群峰，让人动魄。在无风的时候，高原上的雪下得更是潇洒，上苍像是展示它的富有一样，满天抛洒着鸡蛋大的雪团，落到地上，扑扑直响。此时，天地便浑然一体，蔚为壮观。这样一夜过去，常常会积起半米深的厚雪。面对此景，边关年轻的战士就会兴奋得跃入雪中，向远山发出原始的呼喊，可雪原却总是没有回声！
    我相信每一位在那里战斗的边关军人对雪都会怀有深深的眷恋！这眷恋的情愫里包含着边关军人对它深深的怨和炽热的爱！
    因为，当每一个雪季来临，就意味着他们又要成为与世隔绝的部落人群；就意味着他们将在寂寞中度过一年中多半的时光。边关雪阻隔了远方亲人的音讯，截断了边关军人的情丝；边关雪湮没了巡逻的路线，甚至夺走年轻战友的生命。边关雪是边关军人生存的敌人。
    然而，我也敢说，没有任何人能比边关军人更爱边关雪的了。边关雪不仅给他们提供了生存必需的水源，而且，在高原边防，也只有边关雪长年陪伴着边关的军人。所以，每当猛然不见了某一山头的积雪，边关军人就会黯然伤心……
    雪下得依然很紧，我低垂眼帘，在地上竟然未能觅见几片洁白的雪花。哦，内地的雪只是一种装饰，在都市里，我怎能找到边关雪的影子呢……
〖-ZW/正文〗
