〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都钢铁公司招贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夏/坤力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都钢铁公司，转业退伍军人是一支不可忽视的力量。近日，我们从首钢人事部门了解到，该公司欢迎拥有以下素质和技能的转业退伍军人来首钢工作。
    良好的军政素质。近两年来，首钢接收安置转业退伍军人近500人，都是择优选用军政素质好、思想作风过硬的人。在部队是党团员和立功受奖者，都优先考虑安排到适合其发展的岗位。军事技能过硬的复转军人，到首钢后一样有用武之地，保卫、警戒、护厂队等工作，都需要“武状元”。
    较强的组织纪律观念和适应能力。作为钢铁行业，在生产工艺流程中，每一个环节和部位的工作，都关系到全局，决定着产品质量，从业者既要有适应工作、环境的能力，更要有强烈的组织纪律观念和敬业精神。通过比较发现，首钢这几年录用的转业退伍军人，组织纪律性和适应能力，大都比那些经过岗前培训后而上岗工作的社会青年和学生要强。
    既要有一技之长，也要尽可能成为“多面手”。首钢下属单位众多，电子、机械、设备管理乃至炊事、驾驶、写作等等，需要大量具有一技之长者。服役期内，参加部队两用人才培训，能掌握一两门技术或具备一定特长，都可以在安置过程中尽快使自己“定位”。
    此外，转业退伍军人在军营练就的组织管理和指挥能力，到首钢后可成为参与竞争的“资本”。首钢是我国企业改革的先行单位，取消了工人干部的界定。现在首钢科以上领导干部，绝大多数是从生产基层一步步干上来的。转业退伍军人不管在部队职务高低，到首钢安置就业后都站在同一起跑线上公平竞争，有充分显示自身才干的环境和机会。
    （张夏、坤力）
〖-ZW/正文〗
