〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我将重点开展水污染和大气污染治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护/水污染治理/大气污染治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解振华说，水污染和大气污染是对经济发展和人民群众的生活与健康关系最直接、影响最大的两个环境问题。李鹏总理在刚刚结束的全国人大八届三次会议上所作的《政府工作报告》中，把治理水污染和大气污染作为环境保护工作的重点，是十分正确的。目前，我国的不少大江大河和湖泊，水体污染情况十分严重。淮河、海河，以及太湖、滇池、巢湖等流域的水污染，已经影响了社会和经济的发展，到了非解决不可的时候了。近年来，我国酸雨面积不断扩大，已占到国土面积的近百分之三十，这是大气污染加重造成的直接后果。特别在采暖季节，不少城市中的大气污染更加严重。另外，在一些城市，汽车尾气排放对大气污染造成的危害进一步增大。在个别城市中，汽车尾气污染已占大气污染总量的一半以上。
    解振华说，严格环境法制是当务之急，根据环境立法计划，经修订和制定的《大气污染防治法》、《水污染防治法》等今年将提交全国人大常委会审议。国务院还将颁布我国第一个流域性污染防治条例《淮河流域水污染防治条例》。《乡镇企业环境管理条例》等也将颁布。
〖-ZW/正文〗
