〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在祖国万里海疆布施航标三千多座〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航标兵为舰船导航建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航标是引导舰船安全航行的标志。航标兵把事故多发地区的布标工作列为首要任务，先后在闽江口的七星礁、日庄礁，宁波港的夏老太婆礁，青岛港的中沙礁，秦皇岛附近的金山嘴，珠江口的蚊尾洲，长江口的海礁等100多个地点设置了航标，从而使航行事故大为减少。西沙群岛的浪花礁、北礁附近海域是南海海区舰船来往的必经之地。由于礁盘在涨潮时淹没，历来是航海多事之区，被航海人称为“鬼门关”和“拆船场”。国内外航海人员强烈要求在该处建立灯塔。海军组织各类舰船20余艘、施工人员100余人，抢时间、赶潮水，昼夜作业，经过两个半月的奋战，共挖礁石17万立方米，终于在浪花礁、北礁上建起了灯塔。两礁灯塔建成15年来，在该海区来往的舰船再没有发生过海事事故。
    为了和国际海上浮标制度保持统一，进一步发挥航标的助航作用，我国政府决定采用国际航标协会推荐的海上浮标系统，结合中国海区实际情况，制定了《海区水上助航标志》国家标准。我航标兵对中国海区水上标志进行了全面改革，目前，我国使用的新的助航标志具有类型简，作用明确、特征明显、易懂易记等优点。
〖-ZW/正文〗
