〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协理事会第四次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚王炽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月20日电 （记者刘刚、王炽）海峡两岸关系协会第一届理事会第四次会议今天在北京举行。
    海协会长汪道涵到会讲话。他说，我们真诚希望台湾方面能从遵循经济规律及考虑两岸的长远利益出发，与我们一道共同努力，在双方互利的领域和项目上展开积极的交流与合作，开创迈向二十一世纪的两岸经济相互促进、共同发展的新格局。
    汪道涵说，这几年，海协与台湾海基会两个授权民间团体围绕事务性问题及开展交流与合作所进行的商谈日趋增多，这种多议题、多层次、多回合的接触商谈，成为两岸互动关系的主要特征之一。他表示，在当前的新形势下，海协要以江泽民总书记的重要讲话精神为指导，充分发挥自身的优势和作用，以积极、扎实、创造性的工作，促进两岸的交流与合作，推动两岸关系不断向前发展，广泛联合海内外一切进步力量，在爱国主义的伟大旗帜下团结起来，齐心协力，为实现祖国和平统一千秋伟业而共同奋斗。
    与会者认真听取了海协常务副会长唐树备所作的会务报告。唐树备在报告中总结了海协过去一年的工作，并根据积极贯彻落实江泽民总书记重要讲话精神这一思路，针对当前两岸关系发展的实际情况，对海协今后的工作提出规划和设想。他说，海协今年将积极开展两会负责人会谈和工作性商谈，推动两岸关系发展；建立同台湾及海外有关社会团体与人士的联系与合作，促进海峡两岸各项交往和交流；认真解决两岸交往中的具体问题，努力维护两岸同胞正当权益；协助有关方面积极促进两岸经贸关系，更好地保护台商投资权益。
    会议选举张金成为海峡两岸关系协会秘书长。
〖-ZW/正文〗
