〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱国铸忠诚技艺压群芳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前进杂技团誉满海外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌庆华肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昌庆华、特约记者肖福恒报道：与共和国同龄的沈阳军区前进杂技团，代表国家和军队36次出访，出国1200多人次，没有一人违犯纪律和做出有损人格、国格的事。3月上旬，沈阳军区发出通令，再一次表彰这个杂技团。
    这个团大都是青少年，团里注重从打牢政治思想基础抓起，使大家在各种考验面前，保持清醒的政治头脑，自觉维护祖国的荣誉和民族尊严。一次赴欧洲某国演出，负责演出的外商突然提出让全团去拜见教皇。杂技团领导据理力争，最后外商只好放弃无理要求。去年赴日本演出时，演员队队长李明昌突然接到一个电话。原来有一对日本老夫妇，30年代在沈阳住过3年，1990年他们来沈阳看故居，恰巧李明昌的岳父母住这套房，从此两家结下友谊。日本老人无儿无女，要认李明昌为干儿子，并决定将100多万元的财产继承权交给他。组织上安排李明昌拜访了老人，谢绝了老人的好意。
    这个团积极引导演员刻苦练功，掌握高超技艺。演员侯明在《钻台圈》节目中担任主角。在德国演出前的一次训练中，他踝关节扭伤，浮肿充水。而《钻台圈》又是每场必演的“压台戏”，侯明只好在上场前让医生打一针止痛针。演出16天，他连续23场一次过圈。
    10年来，这个团在各类比赛中，共获得19枚金牌、25枚银牌、30枚铜牌，并连续获国际大赛三连冠，荣立集体二等功1次、三等功3次。
〖-ZW/正文〗
