〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见泰国外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛与甲社・差那翁会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，李鹏对差那翁外长的来访表示欢迎。他说，中泰两国关系一直很好。不管各自国家发生什么事情，中泰人民之间的友谊和两国的友好合作关系都没有发生变化。
    李鹏表示相信，他不久前在哥本哈根同泰国总理川・立派的会见以及差那翁外长的这次来访，将有助于推动两国关系的进一步发展。
    李鹏总理在出席联合国社会发展世界首脑会议期间，曾同川・立派总理就双边关系和共同关心的地区和国际问题进行了有益的交谈。
    李鹏说，中国政府欢迎泰国各界人士来华访问，欢迎更多的泰国企业家来华投资。
    李鹏请差那翁外长回国后转达国家主席江泽民对泰国国王普密蓬・阿杜德以及他本人对川・立派总理的问候。
    差那翁说，他在担任外长不久就能受到李鹏总理的接见感到十分荣幸。他完全赞同李鹏总理对两国关系的评价，并认为，泰中两国在各领域，特别是经济领域的合作近年来取得了较大发展。目前，泰国在中国的合作项目已达1800多项。差那翁表示相信，在双方的共同努力下，泰中关系将得到进一步发展。
    新华社北京3月20日电 （记者邹春义）国务院副总理兼外长钱其琛今天在这里与泰国外长甲社・差那翁举行了会谈。
    钱其琛指出，今年是中泰建交20年。20年来，双方在政治、经济和文化等各个领域进行了富有成效的合作，已经建立起相互尊重、友好合作的密切关系。特别是在经贸方面，双方有着很好的合作关系。1994年，双边贸易额突破20亿美元，比往年有较大的增长，双向投资合作也不断扩大，科技交流合作取得良好的进展。
    他说，去年中国西安法门寺佛指舍利应邀赴泰供奉，受到泰国政府和人民的热烈欢迎和隆重接待，成为两国关系中的一大盛事。他认为，实践证明，中泰两国不断巩固和发展在各个领域的友好互利合作符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与繁荣。中国愿意和泰方共同努力，推动两国友好合作关系向更深入和广阔的方向发展。
    会谈中，双方还就地区和国际问题交换了意见，并取得了广泛的共识。
    在谈到湄公河流域开发问题时，钱其琛指出，中国政府一向重视与湄公河沿岸各国的经济合作，以及湄公河流域的合作开发。他说，中国赞赏泰国为此所作出的积极努力，并希望中泰双方继续在这方面加强合作。
    钱其琛还说，中国对今年4月在泰国召开东盟6国与东亚一些国家经济部长会议持积极态度，有关部门正在做一些准备，有关部门的领导届时也将与会。他对东盟，特别是泰国为此作出的努力表示赞赏。
    甲社表示完全赞同钱其琛对两国关系的评价，并对中国政府批准佛指舍利赴泰供奉表示非常感谢。他说，泰中两国有着亲戚般的密切关系，两国人民有着深厚的传统友谊，希望双方今后进一步加强在各个领域特别是经济领域的合作，使两国关系有更大的发展。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
