〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命历程的意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读一位将军回忆录随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得1993年秋天，我最初读到张明儒将军的一些回忆文章，曾写过这样一些话：“这些文字非常真实，生动。文风朴素，如布衣芒鞋，战地黄花。洗尽铅华归于平实，掌兵十万性如小兵。”“真实的回忆对人生是不可少的，是回味，是总结，是再现音容笑貌，而这正是人类认识自身的独具的能力。兽只是追逐生存，人却在回忆和瞻望中超越生存。回忆是人的精神力量的运作。”
    现在，这些文字即将付梓成书，我作为张明儒同志的一个晚辈和部下，借此篇幅，想写一点个人的读后感想，供读者参考。
    第一是张明儒将军有一句话对我震动很大。那是他从新疆军区副政委工作岗位上退下来不久，我们这些部下去看望他，他坦然笑道：“以后要学作老百姓！”这一句话，是大有深味的，它包涵了很丰富、很深刻的人生哲理。张将军十几岁参加革命，当了八路军，学习文化，也学习打仗，逐渐完成了从一个普通老百姓成长为军队的高级干部的转化。从老百姓到将军，需要艰苦的学习；从将军还原为老百姓，也同样需要艰苦的学习。
    来自人民，回归于人民，这也是人生的大规律。关键不在于规律的存在，而在于人对规律的正确认识和坦诚态度，这就是一种人生境界。
    他告诉我说，他经常徒步上街，一为散步，二为了解社会情况。他有时会坐下来和鞋匠聊天，问这问那，了解情况。他正是这样学作老百姓的，心里没障碍，生活中就没障碍，就能活得健康愉快。
    我以为这一点很值得人们学习。人有了一点知识，有了一点权位，或是有了一点钱，一点名声，便容易把自己看得很了不起，处处要显得与别人不一样，结果，到头来落得孤家寡人，被自己的包袱压得喘不过气来。这种人是很笨的。笨就笨在自作聪明，脱离群众。社会是由众人组成的，不是哪一个人的独立王国，没有一点群众观点确实寸步难行。所以，一句“学作老百姓”，使我很佩服张明儒将军的清醒明达。
    第二是有感于张将军的读书。我参观过他家的藏书，相当之多，犹如书库，指点之间，喜上眉梢。他是这样一个爱好读书的将军，然而他的学历却只有高小，但是他的实际的知识水平却又决不止于大学毕业。他的知识是自学得来的，也是与他的好学分不开的。一部分来自书店，一部分来自实际生活、实际工作。行万里路他是早就做到了，随部队靠两条腿走进了新疆；读万卷书呢，正是他现在努力去做的。两种知识来源使他具有明彻实际的思想方法，而思想方法对一个人来说，至关重要。思想方法也就是“世界观”，一切知识都是用来培养、壮大、完善、坚定人的思想方法的，而不是相反，更不是装饰和炫耀的资本。
    在读书方面，我可以算是张将军的“书友”，他曾送我一套精装的《二十五史》，我也送过他一些杂书。对于中国历史，我们都算得上是业余爱好，他喜谈史，还喜欢杂文，有一次我们谈起了明史，他说了一句，“我看明朝是暗朝”。这句话令我至今不忘，因为深具概括力和幽默感，也因为足备治学的能力和个性。
    第三点，我感到张将军是一个非常聪明、非常善于理解问题的人。他写回忆录时，曾经征询过我们几个同志的意见。我们说，他的回忆录文字太像工作总结了，文件气味太重，可不可以更口语化、更活泼生动一些呢？这个意见不料竟被他愉快地接受了，而且很快见诸文字，写出像《王胡子坐上小汽车了》、《贺老总上市场》、《我读的第一本哲学书》、《两副眼镜》等生动自然的篇什。其中有些文字，可以看作散文，比如《两副眼镜》就是一篇很好的散文。特别是文中对狭隘的农民式偏见的反思，具有认识问题的普遍意义，也证实了我在上面提到的人的智慧是年龄阶段的产物之观点。
    一个60岁的老同志，一位做了一辈子政治工作和领导工作的人，你要求他在回忆录中改变语言习惯和思维方式，是不是太苛刻了呢？但是他竟然做到了，这证明他理解事物的能力相当强，也证明这个老人依然聪明。所谓聪明，就是思想方法上的高度灵活性，不死板，不固执己见，有相当的自我重塑能力――这是一个人有生命活力的表现。
    最后一点，是感到不同工作性质之间互补的意义。由于工作的关系，我与一些政治工作方面的领导同志有些交往，有师团政委，也有军区领导人。在互相的了解中，我感到他们身上确有一些禀赋和修养是在长期的实际工作中磨练养成的，这些长处，不是淡淡的一句“当官的”就可以抹煞忽略的。一个健全的社会，需要各个方面的有用之材，不仅需要各个领域的专门人才，还需要大量的组织领导人，这是不言而喻的事。问题在于，健全的社会中无数星辰彼此并不碰撞，不健全的社会组织是太阳出来没月亮，月亮出来没太阳。政治、经济、科学、文化应是一种自然配合的关系，也是一种相互弥补的关系，它们应该是相对独立而又密切相关的。什么时候它们之间多了一些理解和尊重，什么时候社会就发展进步；什么时候它们压制、排斥、消灭一方，什么时候就发生灾难。这也是一个规律，而且值得总结重视。
    中国几千年封建社会中，文人有傲骨、媚骨之说，官家有坑儒、杀士之行，这是一种很不好的传统，是几千年不健康的社会组织产生的恶果。可不可能改一改呢？可不可以在互相尊重的基础上增强一些相互了解、理解呢？两种不同制度的国家都可以相互交流，何况乎知识界和政界了。在我们今天完全可以做到。彼此多学习对方的优点，而对于不同的特点多加谅解，则不失为一剂偏方小药也。
    我有一书生之见，就是：在一个真正健全的社会里，政治、经济、科学、文化既是相对独立的，也是互相服务的。说到底都是为整个社会的发展服务的，也都是为人民服务的。
    当然，这个话可能就扯得远了。
〖-ZW/正文〗
