〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把竞争机制引进医院学科建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区医学专科中心打破终身制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金宝颜培华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨金宝、颜培华报道：医学专科中心终身制，在沈阳军区3月8日召开的医院学科建设评估会上被打破了：2个进步幅度不大的老牌军区医学专科中心被摘了牌子；技术队伍结构不合理、学术成果不突出的医学专科中心被亮了黄牌；4个近年来成果突出、进步幅度较大的科室被晋升为军区医学专科中心。
    医学专科中心是提高医院全面建设的龙头。由于没能打破只上不下、论资排辈等旧框框，这个军区的一些医学专科中心工作标准不高，缺乏危机感、紧迫感，致使技术队伍出现断层、科研后劲不足，学科建设发展速度与现代医学发展的要求不相适应。为更好地发挥专科中心的龙头作用，军区对医院学科建设进行调查，制定了《军区医院学科建设标准》，形成了有上有下的竞争机制。此次学科建设评估会，在军区所属医院引起了很大反响。特别是被摘牌子、亮黄牌的医院，纷纷查找不足，制定措施，以图重振雄风。
〖-ZW/正文〗
