〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从孙茂芳到杨小霞；北京军区总医院新人新事为何层出不穷？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋精神长驻医德医风常抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍夏谭郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张梅珍、夏谭、记者郭建跃报道：去年出了孙茂芳，今年救治杨小霞，北京军区总医院新人新事为何层出不穷？探寻其中的原因，医院领导说得明了：我们靠一手抓学雷锋学孙茂芳，一手抓各项制度落实，把为人民服务的思想和雷锋精神根植人心。
    该医院营造学习雷锋、学习孙茂芳的良好氛围，让先进典型发挥“酵母”作用。医院党委紧密联系发展社会主义市场经济条件下的新情况、新问题，开展“优质服务”、“病人身边学雷锋”等系列活动，涌现出一批医德医风先进集体和“十佳”先进个人，出现了全军先进党支部外三科、全军红旗锅炉班、全军优秀党员简文豪、全军模范护士李莉等典型。
    他们把医德医风建设制度化、经常化，对违反规定的人和事敢于较真。医院制定了《廉洁行医八不准》等六项硬性制度，在院门口设立了医德医风办公室，在门诊大厅设立了“院部首长接待站”，坐堂接待就医群众；定期发放《服务质量监督卡》，公开评选最佳和最差医生护士。他们注意奖励与惩罚并重，大胆提拔了13名医德过硬、技术过硬的中青年骨干为科室领导；在晋职晋级中，实行了“医德医风一票否决制”。有一名青年医生收了病人的红包，医院责成其如数退还，并追加一倍罚款，给予行政处分，取消其报考博士研究生资格。
    “两手抓”使为人民服务思想根植人心，并变成了医护人员的自觉行动。杨小霞来京求医，该医院在缺乏治疗经验、病人交不起押金的情况下，还是坚决收下了她，成为轰动京城的一桩佳话。
    在该医院何止一个杨小霞如此幸运。传染科为无人认领、身无分文的打工仔捐钱治病；外四科为丢弃在门诊长椅上的两岁幼孩手术，精心护理，孩子看见穿白衣的阿姨就喊妈妈。全院为希望工程捐款突破了20万元，在白求恩战斗和牺牲的河北唐县办了一所希望小学。医院连续3年荣获总后颁发的“白求恩杯”，被北京市评为精神文明先进单位。
〖-ZW/正文〗
