〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形的塑造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区某团青年官兵阅读《绿色年华》丛书侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗岳明豪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春2月，雪化冰解。我们迎着阵阵和煦的春风，来到天津警备区某团，对团员青年阅读《绿色年华》丛书情况进行采访。调查中发现，官兵们带着对人生诸多问题的思考，把阅读“丛书”与加强道德修养结合起来，思想境界有了新的升华。
    从两名新战士的思想变化谈起
    在团会议室，团长王宪给我们介绍了两名新战士。新兵三连战士吕卫东，家里开有几个工厂，他想通过当兵学汽车驾驶技术。来到部队一看，天天踢腿搞训练，觉得进错了门，便萌发了回家的念头。去年腊月二十九，他借连队开联欢晚会之机溜出营房，买了火车票。候车时，他有点犹豫了。连队干部对他的关怀和教育，新老战友之间的情谊，像电影一样一幕幕在眼前掠过。他毅然退掉车票，返回了营房。
    新兵四连战士左伟新是独生子，家庭比较富裕。入伍不到10天，由于难以适应紧张艰苦的军营生活，他写了退伍报告，直接交给了王团长。家里知道这事后很着急，母亲千里迢迢赶到部队做工作。正在这时，连队开展了阅读《绿色年华》丛书活动，书中关于“军旅生活将是你人生的一座宝库，你将从此开始辉煌的一生”等道理，逐渐打动了他的心。小左内疚地要回了退伍报告。从那以后他刻苦训练，被连队评为“训练标兵”和“内务标兵”。
    在失恋最痛苦的时候
    在团里召开的座谈会上，我们认识了前年入伍的一炮连战士刘金波。这位操着浓重东北口音的中士，谈到阅读《绿色年华》丛书，感慨颇深。他说，入伍前，我和本村一位姓胡的姑娘订了亲，双方都很满意，参军后鸿雁不断，感情发展也不错。去年10月，我母亲突然从千里之外赶来，告诉我：小胡变了心，要跟另外一个人结婚。听到这一消息，我一下子懵了，不由萌发了报复女方的念头。晚上躺在床上，怎么也睡不着，拿起《绿色年华》翻了起来。渐渐地，我被书中的道理吸引住了：“死死追求一个并不爱你的人，又有何幸福可言呢？”“失恋只能说明一次不成熟的爱的终结，并不能说明一生爱的终结。”这话好像正是对我说的。从此，我从苦闷、嫉恨中解脱出来。
    在三营采访时，我们见到了今年已满32岁的九连连长高均生。他当战士时就是全团的训练标兵，1991年直接提干后，工作始终出色，但个人婚恋却遇上难题，先后谈的几个对象都没成。高连长为此思想压力较大，曾一度产生过“早脱军装，安居乐业”的念头。这次阅读“丛书”活动，对他触动很大。在连队召开的阅读“丛书”演讲会上，他谈到：“爱情来得早固然可喜，爱情来得晚可能更香甜”，“不怕暂时没知音，就怕自身没本事”，表示失恋不失志，满怀信心地去迎接“迟到的爱情”。
    精神的力量是无穷的
    与三炮连团员青年座谈时，战士们不约而同地谈起排长李建新以坚强意志同病魔作斗争的事迹。今年23岁的李建新，前年7月从石家庄陆军学院毕业。正当他立志在军营干番事业的时候，却不幸患了白血病。一年多的医院生活，伴随他的除了泪水、寂寞，就是病痛折磨。由于李建新情绪不稳，营连领导派专人给他送去了“丛书”，盼望他能从中受到启迪，重振生活的信心。书中一句句打动人心的话语引起了他对疾病、对人生的许多重新思考：
    “你热爱生命吗？那么别浪费时间，因为时间是组成生命的材料。”是啊，自己为什么一边哀叹生命的短暂，一边任凭时间流逝呢？
    “生活强迫你流泪时，你无泪也许就是无情。然而，命运也不会因为你泪水流得多，便格外偏爱你。”是啊，自己这么沉沦下去，又得到了什么呢？是啊，属于自己的时候已经不多了，为什么我不能把笑声、美丽留给别人呢？
    李建新变了。他让人买来了吉他，学起了五线谱；买来了录音机、磁带，用歌声为病友解除愁云；买来了《战士心理学》、《行政管理学》等书籍，他要写下自己的带兵体会，还报名参加硬笔书法、演讲口才函授的学习……由于他积极配合治疗，3次化疗都顺利通过，病情也一天天好起来。
    由金钱引发的话题
    钱，是青年战士议论较多的话题。在这个团采访，我们听到这样两个故事。
    故事之一：前不久，从河北迁西入伍的战士杨东的父亲出差路过部队，临走拿出200元钱给儿子零花。出乎意料的是，在家花钱一个月四五百元还不够的儿子，竟断然拒绝，并说：“当兵来时带的钱都存进银行，现在烟也不抽了，吃零食的习惯也改了，部队发的津贴费够用。”当他听儿子说是从“丛书”中受到启发时，连连点头：“年轻人多读点这样的书好！”
    故事之二：从陕西西安市入伍的五连战士张玉峰，入伍前月薪1400多元，工作比较称心。曾当过兵、现为中外合资企业经理的父亲，深知军旅生活对人生的重要，非要儿子当几年兵不可，小张不得已才听从父命。读了“丛书”之后，他逐渐认识到父亲的良苦用心。在连队学“丛书”、用“丛书”交流会上，他深有体会地说：“人的一生中挣钱的机会有千万次，当兵尽义务的机会只有一次！”他表示决不辜负家乡父老的殷切希望，当好一名合格兵。
〖-ZW/正文〗
