〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵求乐有去处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉后方基地某仓库党委优化军营文化环境激励高昂士气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精神食谱”每月制订一次，在时间安排上，科学合理，疏密有致；在活动内容上，丰富多采，寓教于乐；在组织形式上，有分有合，灵活多样。实行新的工时制后，业余活动时间增多，仓库党委规定每周二、四晚上，周末下午、晚上，星期天全天，为俱乐部开放时间，保证官兵乐有去处。每月安排周末的3个半天或晚间进行集体活动，组织官兵参与游艺晚会、球类比赛等。春节、“七一”、“八一”、“十一”等节日组织别开生面的晚会，仓库领导都出节目，和官兵同乐。适时开展读书演讲、影视赏析等活动，并成立兴趣小组予以引导。仓库还自编自演有山味、库味、兵味的文艺节目。
    “精神食谱”订得好，抓好落实更重要。该仓库党委副书记、主任陈文兵告诉笔者，由于结合部队的思想实际和中心工作精订“精神食谱”，发挥军营文化在思想政治建设中的激励作用和鼓舞作用，从而带来了“双增效应”：增添了军营对官兵的吸引力；增添了官兵安心山沟、建功军营的凝聚力。仓库前不久被上级评为“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
