〖ZQ/总期〗13584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军实践的科学指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《邓小平治军方法研究》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯树栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队毛泽东思想基本理论教育/《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨春长同志主编的《邓小平治军方法研究》，根据邓小平同志长期的治军实践和理论，紧密联系军队建设的实际，系统阐述了十项治军方法，是一部从世界观和方法论的高度研究邓小平治军思想的理论力作。
    学习邓小平同志的治军方法论，可以使我们从宏观视野和理论深层中领会邓小平同志的哲学思想，理解邓小平同志正是以马克思主义的科学世界观和方法论，以实事求是的深思熟虑和辩证分析的思想智慧，对世界战争与和平的形势作出了新的判断，得出了和平与发展是当代世界两大主题的科学结论，从而为军队建设的指导思想实行战略性转变，为国防现代化建设的战略决策提供了基本依据。
    学习邓小平同志的治军方法论，应从辩证唯物主义与历史唯物主义的结合上去理解和把握。本书为此提供了有理论价值和实践意义的见解：
    第一，必须确立一切从新时期国情、军情出发的立足点。立足点对了，我们才能脚踏实地、富有成效地推进军队的革命化现代化正规化建设，走有中国特色的精兵之路。确立唯实的出发点，又应着眼其特点，着眼其发展。以矛盾特殊性为着眼点，是因为特殊性是事物存在的基础和根据；普遍性本身就来自特殊、寓于特殊之中，普遍性在指导特殊性的时候，必须寻找自身得以表现的特殊方式，而这种特殊方式又完全以时间、地点、条件的差异性呈现出纷繁复杂的多样性。新时期我军建设的道路必须根据自己的特点，包括长处和短处，优势和劣势，才能找到牢靠的立足点和生长点。必须在普遍与特殊的结合中，创造新的模式，探寻新的道路。这种新模式和新道路，既体现了普遍性的意义，又具有特殊性的色彩，是普遍与特殊“相结合”的现实形态。从实际出发，重视对矛盾特殊性的分析研究，科学认识和把握军队建设的特殊矛盾与特殊方法，正是邓小平新时期军队建设思想的重要特色。
    第二，充分发挥开拓创新的自觉能动性，勇于实践，科学总结，认识规律，获得自由。新时期军队建设面对改革开放和发展社会主义市场经济的社会背景，社会各种新旧矛盾交织在一起，只有把握住变动性背后的稳定性，偶然性背后的必然性，才能减少盲目，增强自觉。本书对邓小平同志提出的关于加强工作指导的原则性、系统性、预见性和创造性问题，作了较具体深刻的分析研究，读来颇有启发。
    第三，应当具有宏观在握、总揽全局的广阔视野和辩证思维。只有全局在胸，才能下好每一个棋子。邓小平同志科学分析了当今世界的大格局和当代中国发展的大局，强调军队建设要服从国家建设，在大局下面行动。他在高度重视“抓方针”、“抓战略”的同时，还注意“抓中心”、“抓关键”、“抓头头”等，强调对主要矛盾要“扭住不放”，一抓到底。抓住了主要矛盾，才便于统揽方方面面，并为其他矛盾的解决开辟道路，创造条件。在治军方法上，邓小平同志要求从严治军与科学管理相结合，要两手抓，两手硬，偏废不得。只有全面的观点，联系的观点，发展的观点，只有活生生的两点论的辩证思维，才能避免形而上学，才能扎扎实实按军委主席江泽民提出的“政治合格、军事过硬、纪律严明、作风优良、保障有力”的总要求全面建设部队。
    第四，坚持唯物史观的治军方法，始终保持人民军队的政治本色。邓小平同志非常重视遵循唯物史观的群众观点和群众路线，按照全心全意为人民服务的根本宗旨治军带兵。坚持这种根本宗旨和根本立场，官兵关系、上下关系、军民关系、军政关系就有了血肉之情和内在的凝聚力；形形色色的官僚主义、形式主义就会失去市场，我军的光荣传统和优良作风就会在新的历史条件下发扬光大，代代相传。
    《邓小平治军方法研究》一书，理论联系实际，便于实践操作，对帮助军队各级指挥员更好地学习运用邓小平新时期军队建设思想，提高治军带兵本领，很有价值，对地方领导干部也颇有参考意义。
    我们相信，随着有中国特色社会主义建设实践的不断发展，毛泽东、邓小平倡导的科学方法论思想，将发挥更大的指导作用。
〖-ZW/正文〗
