〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“称心医院”真情浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区一○六医院党委坚持为兵服务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓婷〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “称心医院”真情浓
    ――济南军区一○六医院党委坚持为兵服务记事
    ●胡晓婷
    济南军区106医院牢固树立为兵服务的观念，全心全意为军人排忧解难，被广大官兵亲切地称为“称心医院”。这个医院连续3年被济南军区评为“文明优质服务先进单位”。
    创造文明服务环境
    一次，院长李炳汝、政委于孟春在治疗区检查工作时，发现军人办理挂号、住院手续不方便，有的等了大半天也排不上号。为尽快改变这种状况，院党委及时对医护人员进行职业道德教育，并开展了“文明服务、士兵至上”、“假如我是一个病人”的大讨论。随后他们在挂号、取药、化验、收费等窗口挂上了“军人优先”的牌子；在候诊室、医疗区等处，设置了舒适的休息椅凳、预约电话、导医小姐，坚持24小时为病人服务。同时，每天还派一名机关干部在门诊担任医疗值班员，帮助病人解决各种难题，从而使前来就医的军人享受到“一条龙”服务。
    靠落实具体规范，把文明优质的标准树立起来，是该医院坚持为兵服务的一个显著特点。在门诊大厅，病人首先看到的是院党委给病人的《公开信》。为听取病人的意见和建议，专门设立了院长值班电话。在各个服务窗口，都挂上了醒目的20项医疗规范、公开的药品价格和各种收费标准。医院还制定了“为兵服务10条标准”、“廉洁行医八不准”等行为规则和制度。在门诊大楼设立了举报电话、举报箱，给每个病人发放征求意见卡，请大家对医护人员的文明服务情况进行监督。去年，他们又向每个科室、每个人印发了工作岗位职业道德行为规范和文明用语60句，有效地增强了医护人员为兵服务的自觉性和责任感。近两年来，这个医院没接到一个投诉电话、一封举报信，同时，还收到表扬信300多封、锦旗40多面。先后涌现出8个优质服务科室，100名“文明服务标兵”和“学雷锋先进个人”。
    动真情办实事
    医院对地方开放后，伤病员数量增加，如果处理不好军人和地方病人之间的关系，势必影响为兵服务质量。政治处主任孙德骞告诉笔者，从医院对外开放之初，院党委就立下一条规矩：决不能因为对外开放而改变部队医院姓“军”的本色，必须全心全意地实践为兵服务的宗旨。这些年，医院把收治地方群众患者增加的收入，全部用在为兵服务上。先后投资近千万元，购买了进口的X线刀、心脏监护系统等先进的医疗设备，使患有疑难病症的军人得到有效治疗。今年4月，又投资1800万元，新盖了一座各种配套设施齐全的病房大楼，新增床位350张，较好地解决了军人住院难的问题。
    送医上门，服务到连队，是这个医院为兵服务的又一特色。医院每年两次抽调内、外、骨、五官、B超、心电图等科室的专家组成医疗队，由院领导带队，深入体系部队为基层官兵诊治疾病，宣传卫生知识。去年以来，累计行程1万公里，为一万多名官兵诊治疾病。同时，医院还成立了应急救护小分队。今年6月，某舟桥团战士李凌瑞跑五公里越野时脚踝严重扭伤入院，院领导连续3次组织专家分析病历，研究治疗方案。而后，又从山东省立医院、山东医学研究所等单位请来8名骨科专家，专门为小李集体会诊。
〖-ZW/正文〗
