〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖优罚劣毫不留情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区空军某部8名干部被免职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁杨/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    成都军区空军某部8名干部被免职
    本报讯梁杨、特约记者袁道斌报道：日前，成都军区空军某部党委作出决定，宣布对8名长期干不好工作的干部进行免职，并停发岗位津贴和保健津贴，使全体干部受到震动。
    这个部队的专业技术干部占干部总数的65％，有“三多”：学历高的多，“关系户”多，女军官多。“三多”现象使极个别干部产生优越感，有的工作不思进取，得过且过；有的长期小病大养，无病呻吟；有的自以为是。这些干部不仅自己干不了工作，而且影响其他干部的积极性，群众意见很大。这一现象引起了党委的高度重视，政委田丛松、政治处主任叶永清带领机关工作组在认真调查核实的基础上，专题召开会议，研究决定对8名干不好工作的干部免职，并且停发其岗位津贴和保健津贴。8名干部免职期间，党委安排8名领导和思想骨干对他们进行思想帮助；同时抽调技术骨干对他们进行专业培训。一个月后，将对他们进行再次考核，对思想没有转变的，不胜任工作的，将降职降级处理。
〖-ZW/正文〗
