〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣前/程来节/胡玲令〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    大连国际马拉松赛结束
    我军滑雪队夺得一金
    本报大连10月25日电张荣前报道：第十二届大连国际马拉松赛今天上午在大连市举行。正在此地进行体能训练的我军滑雪队参加了接力比赛，女子队夺得冠军，男子队获得了第三名。
    大连国际马拉松赛始于1987年，今年共吸引了21个国家和国内近7000名选手参赛，本届比赛设全程马拉松、马拉松接力等6个项目。我军滑雪队充分利用夏季体能训练之机，参加接力赛，锻炼队员，检验夏训成果。本届女子马拉松接力赛共有国内外10支代表队参赛，男子有17支队伍。
    全国轮滑锦标赛落幕
    武警雄狮队独占鳌头
    本报杭州10月24日电程来节、胡玲令报道：第十三届全国轮滑锦标赛经过三天的紧张角逐，今天上午在武警杭州指挥学校雄狮轮滑场闭幕，33枚金牌各有得主。武警雄狮轮滑队表现突出，勇夺两项团体第一，10项个人第一，3名运动员达到国家健将级标准；同时，该队还获得体育道德风尚奖。
〖-ZW/正文〗
