〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从陆地到海洋从水面到水下从国内到国外从测量到测控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我航天远洋测量实现四大跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹鹏辉/刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月25日电邹鹏辉、特约记者刘程报道：伴随祖国改革开放的步伐，我国航天远洋测量事业经过20年的发展，已取得辉煌业绩。
    20年来，以“远望”号航天远洋测量船为主体的海上测量队伍，始终瞄准世界航天技术前沿，不断开拓创新，攻克了卫星海上测控等一系列重大科技难关，实现从陆地到海洋、从水面到水下、从国内到国外、从测量到测控的四大跨越：
    ――1980年5月，“远望”船队首次完成我国第一枚远程运载火箭飞行试验测量任务，实现了我国航天测控网从陆地伸延到海洋的跨越。
    ――1988年10月，“远望”船队完成我国潜艇水下发射运载火箭试验测量任务，攻克了运载火箭再入段和落点测量精度难关，使测到的落点精度比以前提高了5倍。
    ――1990年4月，“远望”船队首次承揽外国商业卫星“亚洲一号”海上测量任务，突破了利用近地超短弧段测量数据确定地球同步卫星转移轨道的关键技术，测量精度提高一个数量级。由此，实现了我国航天远洋测量对象从国内到国外的跨越。
    ――1997年5、6月间，“远望”船队连续完成了测量“东方红三号”、“风云二号”卫星海上测量任务，在国内首次成功地应用“姿章联控”新技术，在海上对卫星进行了596分钟跟踪测控，实现了我国航天远洋由测量到测控的新跨越。
    20年间，“远望”号测量船队31次远征太平洋，累计安全航行近50万海里，34次出色完成国家重大科研试验和国际航天商业卫星发射海上测控任务，成功率达100％，从而使我国航天远洋综合测控能力跨入了世界先进行列。
〖-ZW/正文〗
