〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘却的比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一队最后一场比赛实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在’98万宝路全国足球甲A联赛中，八一队降入了甲级B组。现将八一队在10月25日全天的活动按时间顺序略加记述，让我们记住军旅足球历史上令人心碎的一天。
    上午10∶00全队在下榻的成都军区某招待所召开准备会。主教练刘国江在会上指出，在这关键的最后一搏中，全队一定要丢掉幻想，全力以赴，以平常心态迎接比赛，以抗洪精神投入比赛，稳守反击，后发制人；众志成城，敢于胜利，坚决拿下这场比赛！
    下午2∶30队伍登车，奔赴赛场。
    3∶00全队在休息室做热身活动，队长江津说：“比赛结果难以预料，但是没有压力哪有动力，我们有信心……”
    3∶50全队准备登场，胡云峰兴奋不已，张开双臂：“我要飞……”
    3∶55韩国裁判一声哨响，比赛开始。
    4∶02场内部分观众齐声高呼：“八一队雄起！”有人拉出一道横幅：全兴美酒献给解放军。
    4∶41上半时结束哨音响起。比分0比0。
    4∶42八一队主教练刘国江在休息室中布置战术，要求队员不要太急躁，中场操作不要过于简单，要控制好心情，控制好节奏，发挥体能优势，注意突破逼抢，并提醒有黄牌的队员注意不要无谓犯规。
    4∶58刘国江用两句话结束布置：“要相信最后一分钟还有机会！”“必须要破门！”
    5∶00下半时开赛，八一队的王磊与黄勇换下胡云峰和顾闯。
    5∶01四川队彭小方禁区外远射破门得分。
    5∶20八一队黄勇禁区外踢任意球击中四川队横梁。这是八一队全场唯一的一次有威胁的射门。
    5∶27八一队赵家林犯规，韩国裁判出示了第二张黄牌，赵家林被罚下场。
    5∶30替补席上电话响起，重庆前卫队2∶0领先的消息传来。
    5∶37刘国江起身向场上队员挥手，示意全线压上。
    5∶40八一队替补席上的队员全部起身看比赛。
    5∶45场外裁判示意加时3分钟。
    5∶48全场结束哨音响起。
    5∶50刘国江退场，朝看台上向他致意的球迷频频鞠躬。
    5∶58八一队的休息室一片寂静，队员皆低头不语，潘毅突然失声痛哭，其他几名队员也忍不住抽泣起来。
    6∶03八一体工大队队长刘尚东对全队说：“降级是我们最不愿意看到的结果……但是，八一足球还是要踢下去，球虽然输了，可是人心不能散，我们要靠自己的努力，在哪里跌倒，就一定要在哪里爬起来！”
    （本报成都10月25日电）
〖-ZW/正文〗
