〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人防工作步入法制化规范化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜赞明/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜赞明、记者吕国英报道：今年是《中华人民共和国人民防空法》颁布实施两周年。记者近日从国家人防办获悉，两年来，全国各地加大人防执法工作力度，着力解决制约人防建设和发展的重点、难点问题，理顺工作关系，人防工作走上了法制化、规范化轨道，呈现出协调发展、稳步提高的良好势头。
    据了解，《中华人民共和国人民防空法》颁布实施后，全国各省、市、自治区普遍将这部法律列入了“三五”普法计划。在加大宣传力度的同时，各地还加强了地方配套法规建设。到今年10月，全国已有12个省、区制定出台了人民防空法实施办法，有17个省、市、区已将制定实施办法列入了今年人大立法计划，年内有望获得通过。各地普遍组织开展了人民防空法执法检查工作。两年来全国共查出违法案件560多起，有效地保障了人民防空法的顺利实施。
    人民防空法颁布实施两年来，尤其在解决重点难点问题上出现了可喜局面。首先是机构建设正在得到加强，强化了人防部门的行政职能；其次是逐步理顺了关系，保障了人防部门依法履行职责；第三是人防经费筹集有了突破性进展，绝大部分地区政府将人防经费列入了地方财政预算，社会负担的人防经费也正在得到落实，促进了人防建设事业的健康发展。
〖-ZW/正文〗
