〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏回族自治区成立四十周年成就展开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝何鲁丽王忠禹白立忱于永波等出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福/黄会清〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新华社银川10月25日电（记者汪金福、黄会清）宁夏回族自治区成立40周年成就展览今天在自治区展览馆隆重开幕。中央代表团团长温家宝，副团长何鲁丽、王忠禹、白立忱、于永波和代表团的全体成员以及宁夏回族自治区主要负责人毛如柏、马启智等出席开幕式并参观了展览。
    虽是深秋，塞上古城银川市今天却如沐春风，大街小巷百花争艳，人流如潮，展览馆门前更是热闹非凡，彩旗招展，彩球飘飞，建筑物上悬挂着“发扬宁夏精神，建设美好宁夏”等巨幅标语。上千名各族群众聚集此间，观看展览。
    自治区政府主席马启智主持了开幕式，自治区党委书记毛如柏致开幕词。毛如柏说，在党的民族政策光辉照耀下，在党中央、国务院的正确领导和亲切关怀下，全区各族人民团结一致，奋发图强，经济建设和社会各项事业取得了令人瞩目的成就。40年来的建设成就证明，建设有中国特色的社会主义道路，是实现国家繁荣富强惟一正确的道路，也是民族地区走向兴旺发达的保证。今后，我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，发扬负重拼搏、务实苦干、团结协作、开拓创新的宁夏精神，实干兴区、创业富民，为建设一个繁荣、稳定、富裕、文明的新宁夏而努力奋斗。
    4名工人、农民、解放军和知识分子先进模范人物代表为展览剪彩。
    开幕式结束后，中央代表团全体成员在自治区党政军领导的陪同下参观了展览。展览共分综合、农业、能源原材料、轻工机械、交通邮电、精神文明建设6个部分，展出面积1600多平方米，采用图片、图表、模型、实物、电视、多媒体等手段，全面反映宁夏40年来的建设成就。
    展览显示，自治区成立40年来，勤劳勇敢的回汉等各族人民在党的民族区域自治和改革开放政策指引下，团结拼搏，大展宏图，使这块全国面积最小的省区发生了翻天覆地的变化。1997年，全区国民生产总值、财政收入、人均国民生产总值，分别比40年前增长28.9倍、38倍和10.1倍。现在，全区粮食总产量接近29亿公斤，比40年前增长4倍多；全区一天的工业产值等于40年前近一年半的，去年全区工业总产值达221亿元。
〖-ZW/正文〗
