〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵驻北京军代室协助企业搞好质量体系认证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交付军品上千件质量优良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张双群/赵京先〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张双群、赵京先报道：总装所属工程兵驻北京军代室积极协助企业建立健全质保体系，进行质量体系认证，确保了军品质量。近年来，交付部队上千件（套）产品，质量优良。
    该军代室所驻的8家工厂大多为中小型企业，其中不足百名职工的占60％。这些小型企业质量管理机制不健全，往往难以保证军工产品的质量。北京市高聚实业公司多年来在军工产品的研制生产中，对关键材料和技术难点强调高科技含量设计，与地方院校、科研院所的专家、教授协作，利用国家级试验室为工程装备的研制服务，先后研制了4个系列、9个品种，由单一兵种，单一器材的科研、生产发展到多军兵种，多种器材的研制、开发和生产，取得了多项科研成果。其中一个系统4个品种荣获了军队科技进步二等奖，7个品种通过了技术鉴定并列装生产。尽管该公司多年来为部队提供了合格的工程装备，但由于企业小、机构不健全等问题，在一定程度上防碍了军品生产的发展。军代室和公司认为，只有建立健全质保体系，完善质量管理机制，才能使企业的管理水平上档次。
    在军企双方达成共识以后，军代室和公司领导亲自挂帅，抽调精兵强将，成立了质量体系认证联合小组，协助公司搞好质量体系认证。军代室及时派人到公司给予帮助，聘请专家讲解ISO9001质量体系有关要素，与专家一起对企业军品生产的各个环节逐项检查，督促整改，配合公司进行质量体系的内审和管理评审。由于这些过细的工作，企业一次性通过了中国新时代质量体系中心认证。
    北京高聚实业公司质量体系认证的成功不仅将该公司的质量管理提高到一个新的水平，同时也为如何加强小型企业生产过程的质量监督，提高军工产品质量，进行质量体系认证探索出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
