〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许德强/周春余/高维海/姚建生/李焕明/吴胜杰/刘昌义/朱琦/王鸿宾/李元峰/郭恒跃〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    总装工程兵驻天津军代室受表彰
    总装备部工程兵驻天津地区军代室在抗洪抢险中，组织工厂生产冲锋舟510艘，先后向抗洪一线紧急发运冲锋舟486艘。最近，该室被四总部授予“抗洪抢险先进单位”荣誉称号，同时被总装备部评为先进单位并记集体二等功。 （许德强、周春余）
    某修理所着力提高战场维修能力
    北京军区某军械雷达修理所着力提高战场维修能力，成立了有高级工程师参加的应急保障分队，并反复组织应急训练，现在一般故障只需几分钟便能排除。（高维海）
    某军代室积极探索质量监控方法
    总装驻沈阳军代局注重加强新形势下提高军品监控工作质量方法的研究，日前召开枪弹专业工作会议，对近一时期以来枪弹生产过程中出现的质量问题进行剖析，并修订了《枪弹产品质量监控细则》。（姚建生、李焕明）
    京九线有了第一个军代处
    驻京九线第一个军事单位――驻聊城站军代处最近成立。该处担负着京九线北起临清站，南至任祥屯站138.9公里铁路线，10余个车站的运输组织工作。（吴胜杰、刘昌义）
    某军代处圆满完成抗洪抢险运输任务
    驻南京铁路分局军代处在抗洪抢险运输中，制订了抗洪部队多种铁路应急输送方案，在铁路输送时严格调度，较好地完成了抗洪抢险运输任务。（朱琦）
    武警交通二总队通过国家质量认证
    武警交通二总队近日通过国家ISO9002认证。该总队在国家公路工程建设中筑路2000多公里，交出近百个优良工程，成为国家公路工程总承包一级企业。 （王鸿宾、李元峰）
    江山机械厂产品闯入国际市场
    军工企业湖北江山机械厂在加强产品技术改造、提高产品质量的基础上，大胆参与国际竞争，把产品推向国际市场，去年底出口创汇1000万美元，今年前10个月比去年同期又有较大幅度增长。（郭恒跃）
〖-ZW/正文〗
