〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜半岛问题四方会谈取得具体成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大生/严明〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦10月24日电（记者陆大生、严明）朝鲜半岛问题四方会谈第三次正式会议24日下午在日内瓦落下帷幕，会议就成立“分别讨论建立半岛和平机制和缓和半岛紧张局势”的两个工作小组达成了协议，取得了具体成果。
    会议结束后发表的联合声明说，中美朝韩四方在为期4天的会议中进行了“有益的”和“建设性”的讨论，并通过了关于建立两个工作小组及其运作方式的备忘录。
    根据备忘录规定，工作小组将在四方会谈第四次正式会议开幕时开始实质性工作，此后四方会谈每次正式会议都将举行工作小组会议，工作小组会议由正式会议主席国主持，其工作情况向正式会议报告。
    声明还宣布，朝鲜半岛问题四方会谈第四次正式会议将于1999年1月18日至22日在日内瓦举行。这是本次会议取得的又一具体成果。
    中国代表团团长钱永年在会议闭幕式上说，关于成立两个工作小组协议的达成基本解决了会谈的组织形式问题，为会谈进入实质问题的讨论奠定了基础。
    他指出，朝鲜半岛问题是冷战的产物，历史久，涉及面广，矛盾错综复杂，有关问题的解决不可能一蹴而就。各方应从早日实现建立半岛和平机制的目标出发，继续保持耐心，本着平等协商、灵活、务实和建设性的精神，积极合作，在业已取得成果的基础上，继续为推动四方会谈逐步前进而共同努力。
〖-ZW/正文〗
