〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军现代化建设跨世纪发展的行动指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志关于新时期军队建设重要论述的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李殿仁〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    进入90年代，我军建设面临的社会历史条件发生了新的重大变化。国际上，战略格局多极化态势更加明显，经济全球化趋势持续发展，综合国力的竞争愈来愈成为国与国之间较量的焦点。在国内，建立充满生机和活力的社会主义市场经济体制，保持国民经济持续快速健康发展，改革开放围绕这两大课题不断向纵深发展，我国的综合国力和国际声望大大增强。与此同时，在新技术革命浪潮的冲击下，信息时代悄然而至，高新科技的迅猛发展为人类社会注入了前所未有的巨大推动力，并引发了军事领域一系列新的重大变革。在这一新的历史条件下，怎样适应国际多极化战略格局对军事斗争准备的新要求？怎样适应国家发展和建立社会主义市场经济体制的新考验？怎样适应世界军事革命提出的新挑战？怎样使我军永葆人民军队的性质和政治本色，肩负起历史赋予的新使命，以崭新的面貌跨入21世纪？这无疑是跨世纪发展这一历史新时期我军建设面临的重大课题。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委在领导军队建设的实践中，在毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的指导下，不断研究解决跨世纪的军队建设面临的新情况、新问题，积极探索新形势下的治军特点和规律，提出了明确的大政方针，作出了一系列重大决策，保证了我军各项建设和改革的顺利进行。
    江泽民同志关于新时期军队建设的一系列重要论述，坚持着眼于运用马克思主义的立场、观点、方法，观察、分析和解决新的历史条件下军队建设中的实际问题，是毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想在新形势下的全面贯彻和科学运用，是运用唯物辩证法指导跨世纪军队建设和发展的典范；坚持着眼于对新的历史条件下军队建设实际问题的理论思考，系统地阐明了新形势下军队建设的一系列方针、政策和原则，进而正确地回答了跨世纪的军队建设面临的一系列重大问题，是我党我军对新时期军队建设规律认识的最新理论成果；坚持着眼于军队建设新的实践和新的发展，把科学理论与新的实践相结合，不断总结新的经验，不断得出新的结论，在坚持和继承的基础上，进一步丰富和发展了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，是我军现代化建设跨世纪发展的行动指南。
    江泽民同志关于新时期军队建设的一系列重要论述，同毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想一样，具有鲜明的时代特征和实践基础，是植根于马克思主义基本原理和广大群众实践基础之上的，源清本固，脉络清楚。它揭示了我国新时期国防建设和军队建设的基本规律，涉及到军队建设的方方面面，有若干相互联系的观点和论断构成了一个完整系统的科学体系，具有很强的系统性和逻辑性。这些论述已经经过了近十年实践的考验，并将继续在实践中得到验证、丰富、完善和发展。这些重要论述内容十分丰富，涉及到国防建设和军队建设一系列带有根本性、方向性和原则性的问题。
    ――提出了抓住机遇，迎接挑战，加快改革和发展步伐，以崭新的面貌跨入21世纪的军队建设总体思路。科学分析“冷战”后世界朝多极化方向发展的“历史性变动”，深刻阐明我国建立社会主义市场经济新体制的“历史性变革”，准确把握国际国内形势的新变化及我军在新时期所处的社会历史条件，站在世界大局和国家大局的高度，着眼21世纪来谋划军队建设；强调在经济和科技为基础的综合国力竞争中军事手段的重要作用，明确指出新形势下我军肩负的重大历史使命，是“为国家经济建设和改革开放提供坚强有力的安全保证”；提出军队深化改革势在必行，既要积极推进，又要稳妥可行。
    ――提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的军队建设“五句话”总要求，明确规定了军队建设的主要任务，规范了军队全面建设的标准和内容，为我军实现革命化、现代化、正规化建设的总目标提供了基本依据。“五句话”的总要求，高度概括了新时期我军为完成肩负的使命必须具备的基本条件，涵盖了构成我军战斗力的基本要素，是对我军长期建设实践经验的科学总结，提示了新的历史条件下军队建设的客观规律，以此规范和指导部队基层建设，促进政治、军事、作风、纪律和后勤保障等方面建设的协调发展，全面进步，必将有力地推动我军建设整体水平的提高。
    ――主持制定了新时期军事战略方针，确定把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，实现由准备打赢一般条件下局部战争向准备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的转变。提出要以新时期军事战略方针指导和统揽全军的各项建设和一切工作，以改革创新的精神迎接世界军事发展的挑战，加强对高技术条件下局部战争的研究，号召全军必须迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习科学理论和高科技知识的热潮。这是基于当今高新技术的迅猛发展，引发了军事领域一系列革命性的变化，进一步解决我军建设现阶段的主要矛盾――现代化水平与现代战争的需要不相适应的矛盾，适应国家安全环境的新态势所作出的重大战略决策，是对邓小平关于军队建设指导思想实行战略性转变论断的新发展，是新时期贯彻积极防御军事战略的必然要求。
    ――确定了注重质量建设，依靠科技强军，走有中国特色精兵之路的根本方针，实现我军建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变。强调必须紧密结合世界军事发展和我军建设实际，把军事理论研究提高到新水平；跟踪世界高新科技的发展，千方百计把我军的武器装备搞上去；按照规模适度、结构合理、指挥灵便和“精兵、合成、高效”的原则，积极稳妥地进行体制编制的调整改革；强调人才是建军之本，迎接世界军事发展的挑战关键在人才；强化部队和院校的教育训练，加大人才培养力度，努力培养和造就一大批具有高度政治觉悟、高昂士气和掌握现代军事技术、懂得现代战争指挥艺术的优秀人才。从而指明了在世界军事变革大趋势下军队建设发展的方向，作出了我军实现现代化的正确选择。
    ――进一步阐明了军队和国防建设与经济建设的关系，提出了在服从国家经济建设大局的前提下，军队和国防建设与经济建设“两头兼顾、协调发展”的方针，确定了新时期军队现代化建设的战略步骤。强调军队和国防建设必须以经济建设为依托，与国家的经济实力相适应，成为国家政权巩固、社会稳定、经济发展、人民安定的可靠保证；要把服从国家建设大局同谋求军队自身发展统一起来，全军官兵要发挥主观能动性，不消极等待，要有所作为，切实把现有的物质条件转化为战斗力；要按照发展社会主义市场经济的要求，建立和完善国防工业运行机制，提高军民兼容程度，增强平战转换能力，走出一条符合我国国情并反映时代特征的国防现代化建设道路，从而确立了既适应国家建设需要又适应未来战争需要的军队建设目标，把军队建设纳入了在国家经济发展基础上同国家建设同步地分阶段地协调发展的轨道。
    ――进一步明确提出思想政治建设是军队革命化建设的核心，必须把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，保持人民军队的性质，保证全军官兵政治合格，保证枪杆子牢牢掌握在忠于党、忠于人民的可靠的人手里，保证军队始终置于党的绝对领导之下。强调坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，把用邓小平理论武装全军作为加强思想政治建设的根本；把军队各级党组织建设好，坚持党指挥枪的原则，贯彻民主集中制的“十六字”方针，保证党对军队的绝对领导；广泛深入地开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗为主要内容的“四个教育”，增强思想政治教育的针对性、系统性和创造性；军队要在社会主义精神文明建设方面起带头作用，走在全社会的前列；巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的军政、军民关系；继承和发扬我军优良传统，抵制“酒绿灯红”和腐朽思想文化的影响，使广大官兵拒腐蚀、永不沾，始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁；从维护改革、发展、稳定大局的高度，从加强军队建设的高度，从保证国家长治久安和人民军队永不变色的高度，果断作出了军队和武警部队不再从事经商活动的重大决策。这些都为我军在新时期进一步发挥思想政治优势，经受住和平环境、改革开放和发展社会主义市场经济的新考验，永葆人民军队的政治本色，忠实履行党和人民赋予的神圣使命，提供了可靠保证。
    ――进一步确定了依法治军的方针，实现了我军治军思想的划时代飞跃。强调加强科学管理，坚持依法从严治军，大力加强纪律和法规建设，向严格管理要战斗力，不断提高正规化水平，使我军成为威武之师、文明之师；把积极探索社会主义市场经济和对外开放条件下治军的特点和规律，作为一个重大的历史性课题，认真研究解决在新环境、新形势下我军建设面临的新情况、新问题，保持部队的高度稳定和集中统一，保证军令、政令的畅通，不断增强我军的凝聚力、战斗力；强调深化后勤管理和改革，全面提高现代战争保障能力。这些对于按照新形势下军队建设的特点和规律，全面加强部队建设，进一步提高我军新时期的治军水平，以适应发展社会主义市场经济和打赢未来高技术局部战争的要求，具有重要的指导作用。
    ――进一步强调加强高中级干部队伍建设，关系到党和军队建设事业的兴衰成败，对高中级干部的培养选拔与应有的政治素质、思想水平、精神状态和领导作风提出了明确的要求。指出要特别重视对高中级领导干部的严格要求、严格教育、严格管理和严格监督；要求军队高中级领导干部带头讲学习、讲政治、讲正气，维护党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、中央军委的指挥，自觉地在思想上、政治上、行动上与党中央保持一致，在重大原则问题上划清是非界限；带头树立正确的世界观、人生观和价值观，保持良好的精神状态，以寝食不安的责任感，殚精竭虑地抓好各项工作的落实，不辜负党和人民的重托。这就抓住了新时期治军的关键，保证了党对军队的绝对领导，确保了党中央、中央军委的大政方针在部队的贯彻落实。
    江泽民同志对新时期军队建设的理论贡献，充分展现了他作为党的第三代中央领导核心高瞻远瞩、审时度势、驾驭全局、深谋远虑的治军方略，展现了他作为党的领袖和军队统帅善于把理论创造性地运用于实践的思想风范和领导艺术。近十年间，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导下，全军部队坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，认真贯彻江主席关于新时期军队建设的一系列重要指示，开创了军事训练、政治工作、后勤保障、国防科研及装备等各项工作的新局面，在我军的革命化、现代化、正规化建设上迈出了坚实步伐，圆满完成了党中央、中央军委赋予的各项任务和光荣使命，正以崭新的面貌迈向新世纪。实践证明，江泽民同志关于新时期军队建设的一系列重要论述，符合我军建设的实际，是完全正确的，为我军现代化建设跨世纪发展提供了科学的理论指导。特别是，江主席在领导今年的抗洪抢险斗争中，运筹帷幄，调兵遣将，指挥若定，他亲临抗洪一线视察灾情，指导抗洪，使全国军民受到了极大的鼓舞和鞭策。正是在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委英明正确的领导和指挥下，百万军民以决战决胜的姿态夺取了征服百年不遇特大洪水的全面胜利。实践再次证明，江泽民同志不愧是值得信赖的党和国家的好领袖，人民军队的好统帅。
    在我军迈向21世纪的新征程中，认真学习研究党的第三代中央领导核心对新时期军队建设的理论贡献，充分认识其时代价值和指导作用，更加自觉地指导我们的实践，对于全面推进我军建设和改革，实现跨世纪发展的宏伟目标，有着重大的现实意义。这是高举邓小平理论伟大旗帜，进一步深化理论武装工作的需要。在江泽民同志的一系列重要论述中，不仅对邓小平理论和邓小平新时期军队建设思想的科学体系和精神实质作了系统精辟的阐述，而且结合新的实践使其得到了进一步的丰富和发展。把学习邓小平理论与学习江泽民同志的重要论述结合起来，能够加深对邓小平理论的理解，不断增强理论学习的时代感和针对性，把理论武装工作不断引向深入。这是全面深入贯彻落实党的十五大精神的需要。全军官兵要自觉地在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护党中央的权威，很重要的一条就是认真学习和深刻领会江泽民同志关于军队建设的一系列重要论述，把江主席的指示要求真正落实到军队的各项工作之中，不断推动部队整体建设水平的提高，全面完成十五大提出的各项任务，让党中央和江主席放心。这也是探索和把握跨世纪军队建设的新特点、新规律的需要。江主席对军队建设的理论贡献，不仅揭示了新的历史时期军队建设的特点和规律，也为我们不断研究和解决面临的新情况、新问题，探索和把握我军跨世纪建设发展的新特点、新规律，提供了重要的理论依据。总之，学习研究党的第三代中央领导核心对新时期军队建设的理论贡献，是深入贯彻邓小平新时期军队建设思想的必然要求，是与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致的重要思想基础，是全面推进我军建设和改革，以崭新的面貌跨入21世纪的重要保证。
〖-ZW/正文〗
