〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛鸣锣收兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场不敌四川队降组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛鸣锣收兵
    八一队客场不敌四川队降组
    本报成都10月26日电记者马越舟报道：今天下午5点48分，随着成都市体育中心草坪上一声凄厉的终场哨音，八一足球队陷入了自建队以来最令人心碎的时刻――在刚刚结束的’98万宝路全国足球甲A联赛客场对四川全兴队的最后一搏中，这支年轻的队伍以0∶1失利，从而降入了甲级队B组。至此，中国足坛唯一一支历史上从未降过级（组）的甲级球队不得不暂时告别甲A赛场。
    今天比赛一开场，已经宣告保组成功的全兴队摆出了力拼的架式，同八一队在全场展开积极拼抢，开场不久就由外援里卡多完成了一次颇具威胁的头球攻门。年轻的八一队选手在稳住阵脚之后，开始从中场展开反攻，无奈全兴队防守密不透风，八一队进攻很难推进到对方禁区以内。上半时双方大多时间在中场僵持，0∶0的比分直到中场休息也未能改写。
    下半时一开场风云突变，刚刚过了一分钟左右，全兴队队员彭小方在客队禁区正前方抢得机会，一脚远射将比分变成了1∶0。失球后的八一队阵型出现散乱，年轻的队员们由于心理压力过重，技术动作变形，难以组织起有力反击。相反，四川队抓住了对手后防空虚的机会，连连快速偷袭，在八一队门前频频制造险情。下半时27分左右，八一队的赵家林因两张黄牌被罚下场，全队以10人应战。在少有的几次进攻中，黄勇的一脚任意球曾击中对方门柱。由于人数上的劣势，尽管队员们拼尽了全力，直到终场哨音响起也未能改写最终结局。
〖-ZW/正文〗
