〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师组织专业人才联手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备40天形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光伦/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新装备40天形成战斗力
    本报沈阳10月23日电何光伦、特约通讯员严玉葆报道：沈阳军区某机械化师注重围绕新装备进行高科技学习，组织人才联手攻关。在连日来举行的后勤保障演练中，4种入营刚40天的后勤保障新装备全部形成战斗力。
    40天前，这些油料新装备配发该师。他们不把新装备当摆设，而是拉到训练场和课堂，围绕新装备进行高科技学习。针对新装备没有教材、教案也没有教员执教的实际，他们从油料专业毕业的本科生中考核选配，迅速组成了学高科技、驾驭新装备攻关小组。由他们编写教材、教案，并执教新装备。
    他们挑选中专学历以上的战士、大专学历以上的干部，当驾驶新装备的开路人。此举不仅改变了过去一些新装备入营后需要较长时间才能形成战斗力的局面，也走出了没有新装备盼新装备、有了新装备怕新装备的尴尬境地。
〖-ZW/正文〗
