〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件有落实事事有回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连军分区干休所满腔热情为老干部服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王以然〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    件件有落实
    事事有回声
    大连军分区干休所满腔热情为老干部服务
    本报讯王以然报道：大连军分区干休所党委“一班人”引导官兵满腔热情地为老干部服务，不断提高服务质量，赢得了老同志的一片赞扬。从1994年起，连续4年被评为先进干休所。所长王本财、政委邱立诚介绍说：“这一切成绩的取得，都是干休所党委倡导‘小事认真办，急事迅速办，难事下力办’的结果。”
    这个干休所党委引导大家积极开展“创三先”活动，积极探索改革服务管理的方式。他们在加强班子自身建设的同时，大力加强思想政治工作，从学习和宣传老干部的功绩入手，不断加深工作人员对老干部的感情。在日常服务中，他们提倡跟踪服务，党委成员特别是在职委员经常深入到老干部家中，了解第一手材料，掌握老干部的困难，能办的马上解决，一时办不到的耐心解释，说明情况，真正做到件件有落实，事事有回声。同时，他们想方设法完善老干部文化活动设施，健全了老干部会议室、活动室、图书室，并购置了大量图书、台球桌、乒乓球台、麻将桌和健身器材。5年来，干休所自筹资金150多万元，为老干部办实事30余件。
〖-ZW/正文〗
