〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真较出一流产品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军驻湘潭电机集团军代表严格质量监控纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/潘保良/金志峰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●陈万军潘保良金志峰
    海军驻湘潭电机集团军代表室在被称为潜艇“心脏”的电机监造岗位上，敢于“较真”，精心“优生优育”每一台电机，为部队交出了一流的军工产品。
    一次质量事故引发一场观念变革
    一次，湘潭电机集团军品分厂的大门口贴出了一张十分醒目的“告示”：该厂厂长、副厂长、总师、车间主任和一名技术工人，因在军品生产中失职、失察，导致一起质量事故，分别受到罚款处理，并通报批评。
    “建厂几十年也没见过谁出了质量问题挨过罚，这回看来是动真格的了。”
    “厂领导都挨罚了，我们以后可得小心了！”就在全厂上下为此事议论纷纷的时候，驻厂军代室的质量例会也开得异常热烈。总代表张益华的一番话引起全室军代表的共鸣。他说：“今天工厂被罚，是我们坚持《军品质量赔偿制度》迈出的第一步。市场经济条件下，军代表抓军品质量，必须来一个质量观念大转变，不能像过去那样就事论事，而要追根溯源，找出发生问题的深层次原因，从根本上解决问题。”
    全室军代表很快形成了树立当代质量观念的共识。一场质量观念的变革从此拉开帷幕。代表室党支部随即宣布质量工作重点实行战略性的“三个转移”：从抓产品的阶段质量转移到抓工厂质量保证体系的有效运转；从抓单个产品的质量转移到抓产品的全过程质量控制；从抓质量事故的处理转移到抓全员额、全方位落实质量法规。他们还对军品质量滑坡现象进行了分析，并采取了相应对策：强化对军品岗位职工的技能培训，实行持证上岗制度；要求工厂增加科技投入，更新老旧设备；帮助工厂建立健全军品质量保障体系。与此同时，要求军代表对军品生产实行全过程、全系统、全寿命监控。代表室向工厂提出了20多条保障质量体系有效运转的要求。
    观念的转变，带来了军品质量连续3年上台阶，他们交付部队的上千件产品，件件质量优良。
    一次排故引发一个“换位思考”
    某新型潜艇交付部队不久，由于艇员的一次误操作，导致动力系统的电源失去控制，使电机出现非正常工作状态。军代表王世能赶到现场，经过连夜抢修，排除了故障。所幸的是，这次误操作是在潜艇停泊状态下发生的，如果发生在航行状态，将导致主机飞车，后果不堪设想！这次偶发事故，引发了王世能的“换位思考”：这艘潜艇的自动化程度高，艇员在操纵过程中，出现误操作是难免的。如果我是用户，最大的希望莫过于用上可靠顶用且没有后顾之忧的放心装备。
    为此，王世能大胆提出：设计保护装置，即使在艇员发生误操作的情况下，也不会出现问题。他的想法得到代表室领导的支持。当王世能带着设计方案向某研究所汇报时，设计人员认为难度太大，难以实现。王世能反复陈述发生误操作的利害关系，并希望研制部门设身处地为部队战斗力建设着想。研制部门最终采纳了王世能的意见。并用他拿出的方案，研制出“失电保护装置”及其相关设备，保证了我国新型潜艇动力系统的安全可靠。
    为部队着想，为战斗力着想，想得深些再深些，已成为驻湘潭电机集团军代表室的工作准则。某型潜艇大型电机装舰前需要做动平衡试验，而当时我国尚未研制出做这种试验的先进设备，要做这项试验，需花1000多万元从国外进口设备。由于研制任务中没有进口设备的计划，研制进度又不能耽搁，要不要做这项试验成了牵动决策者们的难题。军代室总代表张益华提出：“这项试验关系到潜艇的重要战术指标，试验一定要做！”他带领军代表和工厂成立了动平衡试验攻关组，应用数字信号处理技术，研究电机振动的幅值和所对应用的相位关系，并在失重部位加上适量的平衡块，最终使电机的振动幅值降到合格范围。
    军代表的“换位思考”使部队用上了“放心装备”。近年来，代表室为部队交付了上千台电机装备，台台过硬，件件可靠。
    一次“风波”坚定一个道理
    一次，军代表田涌在巡回检查时，发现电机大轴的非金属夹杂物超标。经过技术人员化验分析得出结论：超标不严重，符合民用标准。军代表认为，用于潜艇上的一钉一铆都必须绝对可靠，确保万无一失。他们提出了对这批大轴作报废处理的意见。厂方则认为，存在夹杂物是必然的，只有表面集中或面积过大才可能影响使用，不同意作报废处理。
    几次开会，几番争论，双方谁也说服不了谁。为了拿出有说服力的论据，代表室组织军代表分头到十几个科研院所、工厂和使用部队进行调研，向专家咨询，经过反复试验、分析、论证，他们最终还是坚持“不让一丝隐患留给部队”的意见。
    一艘潜艇上需要用十几根这样的大轴，如果报废，不仅要造成100多万元的巨大经济损失，还因为这种大轴是用特殊金属材料制成的，如果要重新生产，材料供应跟不上，势必影响潜艇生产进度。
    军代表坚持报废意见，意味着要承担造成国家经济损失和影响装备研制进度的“双重风险”。这种“风险”一旦成为现实，足以把他们送上军事法庭。
    “潜艇在水下航行，哪怕一条细小的裂缝，都可能导致艇毁人亡的惨剧！宁可上法庭，也不能把风险甩给部队！”代表室领导掷地有声。他们相信自己的分析和判断，相信通过千辛万苦搜集来的科学数据。
    本着对国家负责的求实态度，代表室决定请专家对这批大轴做科学鉴定。北京、上海、武汉等地的专家们来了，经过严密的检测，专家们做出了与军代表相同的结论。
    一次风波，坚定了一个道理：为部队战斗力负责，为部队用上放心的装备，再大的风险也愿承担。
〖-ZW/正文〗
