〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以各界欢迎双方签署临时和平协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会对此反应不一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    巴解组织中实力最大的“法塔赫”运动在声明中说，“法塔赫”完全支持阿拉法特同以方签署的临时和平协议以及他在协议中做出的所有政治决定。巴勒斯坦解放阵线在声明中对巴勒斯坦代表团在谈判中的表现高度赞赏，指出代表团同以方达成的协议证明阿拉法特有力地维护了巴勒斯坦人民的利益，表示该阵线完全支持这一协议。
    巴勒斯坦发行量最大的阿文报纸《圣城报》在评论中指出，巴以就过渡时期悬而未决的问题最终达成协议是推进巴以和谈进程的一个积极进展。
    据新华社耶路撒冷10月25日电（记者谭新木）据以色列电台25日报道，以总理内塔尼亚胡认为以色列与巴勒斯坦新近签署的撤军协议将会在以色列议会获得通过，他对此充满信心。
    以巴签署临时和平协议受到以色列各界的欢迎。以色列发行量最大的报纸《最新消息报》25日公布的一项最新民意调查结果显示，百分之七十四的以色列人对临时和平协议表示支持，百分之五十三的人认为没有必要提前举行选举。
    以色列总统魏茨曼24日晚对以巴达成协议表示赞赏，称这一协议是在通往和平的道路上迈出的重要一步。工党领袖巴拉克也赞扬以色列与巴勒斯坦达成的协议，并表示工党将不会允许议会右翼势力破坏和平进程。
    据新华社珀尔沙赫（奥地利）10月24日电（记者刘云峰）欧盟珀尔沙赫非正式首脑会议24日下午在欧盟轮值主席国奥地利总理克利马主持下拉开帷幕。巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特应邀在会议正式议程开始之前向与会者通报了10月23日在美国达成的巴以临时和平协议的内容。
    阿拉法特希望欧盟继续支持中东和平进程。他希望，在此协议之后以色列也同叙利亚和黎巴嫩签署和平协议。他在回答记者们提问时，坚持根据奥斯陆协议于1999年5月4日宣告成立独立的巴勒斯坦国。
    据新华社开罗10月25日电（记者张礼庆、王亚东）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特25日在这里同埃及总统穆巴拉克举行会谈，并向穆巴拉克通报了巴勒斯坦与以色列刚刚签署的临时和平协议的主要内容和其他有关情况。
    据新华社开罗10月24日电（记者王亚东、张礼庆）埃及总统穆巴拉克24日呼吁巴勒斯坦和以色列拿出诚意，增进相互理解，认真执行双方达成的临时和平协议。
    穆巴拉克说，只有巴以双方完全履行已达成的协议，巴勒斯坦人民恢复了合法权利，中东地区才能实现安全与稳定。他认为，那种既想得到安全与和平，又不愿意放弃土地的想法是不现实的。穆巴拉克说，埃及支持巴以达成临时和平协议。
    据新华社北京10月25日电综合本社驻国外记者报道：巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡23日在美国签署巴以临时和平协议后，国际社会对此反应不一。
    英国外交部在一项声明中欢迎巴以领导人所“取得的进展”，并称赞美国总统克林顿从中发挥的作用。法国总统希拉克在给克林顿的电报中说，法国和其它欧盟国家“充分支持”这一协议。德国外长金克尔发表声明，称这一协议是中东和平进程中“十分重要的一步”。意大利外长迪尼说，巴以和平协议是中东和平进程取得的重要进展，意大利感到满意。挪威和芬兰也对巴以双方最终达成协议表示欢迎。
    然而，一些国家的报纸评论却与此相反。英国《卫报》说，仅仅签订一个协议不足以实现中东和平。法国《解放报》刊登文章说，巴以和平协议“一点也没有”解决巴勒斯坦的根本问题，它似乎也没有恢复巴以相互间的信任气氛。叙利亚《革命报》指出，巴以临时和平协议与奥斯陆协议相比是一次新的倒退，它极大地损害了巴勒斯坦的权利。
〖-ZW/正文〗
