〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头方法灵活促进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍永晟/罗路云/王永新/周其常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ○某炮兵旅学习邓小平理论形式多样
    本报讯霍永晟、特约通讯员罗路云报道：10月初，笔者到北京军区某炮兵旅采访，旅领导一再向我们介绍，7营党委在抓基层干部理论学习中下了一番“笨”功夫，效果很好。我们慕名来到七营，正好参加了他们组织的理论学习研讨会，一路听下来果然名不虚传，这个营党委在组织干部理论学习中，确实有一套便于操作的管用办法。
    这是每月营党委组织召开的一次理论学习例会，参加的人员有营党委委员，还有5名一杠一星的排长。笔者问，为什么营党委会还有其他人参加？党委书记、教导员孙全喜告诉笔者：“为了搞好基层干部理论学习，我们在全营范围内挑选5名理论学习骨干，他们不仅在理论学习中能起到带头示范作用，还能把官兵的现实思想反映带到会上来”，营党委会以总结上月理论学习情况开头，在传达旅政治部关于本月理论学习计划安排之后，与会人员围绕如何抓好本月的理论学习各抒己见。据孙教导员介绍，他们把每个星期三作为理论学习日，变各连分散学为全营组织集中学，这样既便于干部们集中精力静下心来学习理论，排除各种干扰，还可以能者为师，互相探讨交流。
    ○某炮团用科学理论激发官兵斗志
    本报讯王永新报道：北京军区某炮团党委在深入学习邓小平理论中，注重用科学理论激发革命斗志，指导工作实践，努力引导官兵把理论学习成果转变为工作实绩，促进了部队全面建设，连续三年被上级评为训练先进单位。
    在学习理论中，“班子”成员坐下来认认真真读原著，围绕“解放思想，实事求是”的精髓反复吮咀，结合自己的工作实践，深刻领会“三个有利于”等基本观点，相互交流学习体会，共同探讨工作思路，从而大大提高了筹划工作的能力，激发了干好工作、争创一流的信心和干劲，明确了工作该干什么，怎么干效果会更好的前进方向。前些年部队经济基础比较薄弱，他们提出“不当过客，当主人”，仅两年时间，依托驻地优势，就建起了存猪万头的大型综合养殖场，为自身全面建设提供了发展后劲。
    ○某分部党委把理论学习作为首要任务
    本报讯周其常报道：驻滇某分部党委“一班人”坚持用科学理论武装头脑，把理论学习作为加强班子自身建设的根本和首要任务来抓，采取硬措施，以制度相约束，提出党委“一班人”在理论学习上首先要当标杆，在工作中要用科学理论指导部队建设，从而推动了部队的全面建设。前不久，他们真抓实学理论的做法被上级机关转发。
    他们制定了理论学习“五不准”，即：学习日不准请假会客，不准迟到早退，不准边学习边呈办公务，个人学习笔记和学习体会文章不准请机关干部代劳，讨论发言不准讨论与学习无关的内容。与此同时，他们还在人员、时间、内容的落实上提出了“学习时间要补足，人员缺课要补齐，学习笔记要补上，学习资料要补足”的要求。
    学习中，党委成员人人争当标杆，遇到学习难点，大家取长补短，互帮互学，对一时弄不懂的理论问题，采取走出去请进来的办法请有关专家授课辅导。如党委成员因出差和下部队，漏缺了中心组学习内容，回来后要自觉补上。与此同时，党委成员自发撰写理论文章。自1994年以来，人人有理论文章在报刊发表和被上级转发。
〖-ZW/正文〗
