〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区汽车检测中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用自身优势为部队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文杰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    几年来，他们对部队送修的军车实行优先、优质、优价的“三优”政策。在保证军区机关和部队的车辆状况得以及时恢复的同时，还在材料费、工时费两方面给军车以大幅度优惠。据不完全统计，自1994年以来，他们共为部队维修中、高档车辆8866台次，减收工时费、材料费60.03万元。他们每年都派出巡回修车小分队，主动上门为边、海防部队和各干休所开展巡回修车服务。
    随着社会经济的发展，机动车辆检测已成为车辆上路行驶必不可少的一环。该汽车检测维修中心建立了一条技术先进的汽车自动检测线，对机关的176台车辆进行了免费检测，其中53台车辆存在着不同程度的故障和隐患，他们免费对其进行了维修和调整。
    目前，这个汽车检测维修中心已初步建设成为集汽车检测、汽车修理、人才培训、器材保障“四位一体”的综合服务保障机构。
〖-ZW/正文〗
