〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军成果的一次检阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗九八抗洪启示录〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    九八抗洪启示录⑦
    科技强军成果的一次检阅
    ●本报记者李选清
    ’98之夏的“三江”保卫战，是发生在我国20世纪末的一场“特殊战争”。这场人与自然的大搏斗，既检验了我军和武警官兵的军政素质、战斗作风和连续作战的能力，又对部队近年来学习运用高科技知识、提高现代化水平和科技素质的一次综合考验。
    提高战斗力要坚持走科技强军之路
    今年入汛以来，长江、嫩江、松花江相继发生了百年不遇的特大洪灾。在这场旷日持久的人与自然的搏斗中，悄然走进我军行列中的众多高科技手段、装备，成为抗洪勇士降服“苍龙”的“撒手锏”。
    国际防灾减灾专家认为，抵御特大自然灾害，关键在预警，争取主动。这次“三江”抗洪，高科技织成的探测网，使及早预测成为现实。今年4月，总参某气象中心利用自行研制、获得军队科技进步二等奖的“长期天气预报系统”成果，对去冬今春的大气、海洋、冰雪及太阳活动等情况进行了科学分析，提前两个月向指挥机关和有关部门准确发布了今年长江中下游将发生严重洪涝灾害的趋势预报。在长江进入汛期时，沈阳军区气象部门借助先进的设备，密切注视和监测东北地区的气象变化情况，于7月2日向军区首长建议，将防汛重点确定为嫩江、松花江，为指挥机关及早部署抗洪救灾提供了决策依据。
    大批高科技手段设备不仅对洪灾预测功劳巨大，而且在保障整个抗洪斗争指挥上也发挥了不可替代的特殊作用。亿次计算机及时分析气象变化数据；微波通信卫星传递灾情情报信息。为了密切监视汛情变化，有关部门不仅运用了雷达遥感卫星，空军还出动飞机，对“三江”受灾地区进行航拍；海航也首次运用机载合成孔径雷达系统，对灾区进行飞行遥感监测，一些抗洪部队还使用电子地图，动态显示抗洪的态势变化……这些科技手段的采用，为我军决战“三江”提供了准确、及时的情报信息。8月2日，汉江大堤险段护坡上发现一条不规则的水平裂缝，正当人们为情况不明，决心难下着急时，海军工程学院潜水员利用水下彩色摄像机对400米长的水下护坡进行了观测，准确查明了情况，为正确决断提供了依据。据悉，在一些险堤、险段，还采用了全球卫星定位、回声测量仪等先进技术，了解测定堤防险情。在整个抗洪斗争中，高技术装备的神通和作用几乎处处可见。由海事卫星电话、车载移动通信、野战电台、光纤程控等组成的立体通信网，确保部署在“三江”各个险段上的30万官兵随时听从调遣。大型作业机械、新式装备群车加油、汽车维修检测方仓、多功能电子仪排障车、应急净水设备等在关键时刻也显示出独特的作用。
    这场抗洪斗争实践表明，我军运用高新技术装备和手段的能力，与以往相比，已有了很大提高。许多指战员认为：这决不是偶然的，而是全军认真贯彻军委新时期战略方针，努力实现由数量规模型向质量效益型、人力密集型向科技密集型转变的结果。正是在这一方针指导下，我军作战部队武器装备高技术含量不断增加、现代化程度显著提高，在侦察、通信、气象、测绘等各保障部门都加快了科技进步的步伐。据不完全统计，“八五”以来，全军获奖的科技成果超过3000项。随着大量高新技术成果广泛引进和应用，我军作战和保障方面许多作业手段都发生了重大变化。以气象保障为例，经过几年的建设，已基本实现由分散的手工作业型向集中的自动化处理转变，由定性的单一保障型向定量的综合保障型转变。实践证明，在一些关键时刻、关键环节应用高技术手段，能极大地提高战斗力和保障力。一些单位和部门在总结抗洪的成功经验时，都认为必须把提高战斗力的立脚点转到依靠科技进步上来，重点要在两个方面下功夫：一是深入挖掘已有高技术装备的潜能，拓展其应用范围和领域，最大限度地发挥它们的作用，这次抗洪表明，在这方面还大有文章可做；二是要抓紧发展更多的高新技术，尽快改变一些领域作业手段落后状况，提高科技含量，推进我军整体战斗力快速提高。
    搞好部队现代化建设要更加尊重知识尊重人才
    万里长江，险在荆江。担负荆江大堤400多公里险段保卫任务的空降兵某部，抗击了8次洪峰的冲击，排除重大险情上百起，创造了固守堤坝时间长、排除险情多、大水压顶未破一堤一圩的奇迹。
    这奇迹与他们的一项特殊措施有很大关系。在抗洪期间，该部各级“中军帐”都有专家担任技术指导，50多位水利专家、技术权威担当此任，并参与决策。
    专家进入“中军帐”，成为’98抗洪一大景观。在广州军区抗洪前线指挥部里，成员不过10人，可情报、气象、水文等方面的专家一应俱全。专家的参与，使指挥员决策更加科学，调度千军万马更加耳聪目明。在“三江”抗洪一线的“中军帐”里究竟有多少专家，数字难以统计。8月15日，沈阳军区某集团军一到哈尔滨抗洪前线，几位军领导不约而同地想到了同一个问题：我们操枪弄炮还说得过去，可就抗洪知识而言，只能算是小学生。要打胜抗洪仗，必须把技术专家请到“中军帐”，让他们参与决策，当好技术顾问。在勘察120公里松花江大堤时，杨军长、彭政委问：“一线有多少水利专家？”答：“30多位。”“能不能多调一些？”第二天，哈尔滨抗洪前线就增加了80多名水利专家和技术人员。水位最高的那一天，哈尔滨松花江大堤两岸的技术专家多达1300人。
    专家上堤，成为抗洪部队处理险情的“高参”。8月20日，松花江公路大桥引桥一侧发现险情，6位水利专家立即赶到现场，专家们在对险情作出科学分析后，立即拿出了一个“三合一方案”：压渗、止水、堵涌。某炮兵旅兵分三路，三管齐下，不到6个小时就制服了险情。
    其实，在’98抗洪斗争中发挥作用的不仅有水利专家，而且还有工程机械、爆破、通信、气象、铁路交通、医疗防疫等诸多领域的专家。不仅有军内的专家，也有地方专家。他们运用各自的专业知识和特长，为夺取抗洪胜利做出了突出的贡献。
    专家们在这次抗洪中发挥特殊作用的事实，给了各级指挥员不少启迪和教育，强化了他们尊重知识、尊重人才的意识。同时也引发了他们对人才建设的新思路：对有专长的技术人才，既要做好引进、培养工作，又要做好使用、保留工作。这样遇有突发事件，才能手中有人才，心中有办法。
    吸收更多的技术专家参与指挥决策，在“中军帐”里给以应有的位置。一些指挥员联系抗洪实际，认为这是提高决策科学化的重要保证，不仅像抗洪抢险这样特殊的军事行动要这样，而且在未来高技术战争中也要这样做。同时，要创造条件积极促进军事人才与技术专家人才相互学习、相互融合，培养更多的军事、技术双精的复合型人才。
    未来克敌制胜必须铸造更多的科技精兵
    历史，将永远记住这一天。
    8月7日14时许，长江九江段4号闸与5号闸间突然发生决堤。在河床里束缚了近50天的洪水，呼啸着涌向九江市开发区。
    当地近万名抗洪军民采用填车沉船、抛投粮食和沙石等办法堵口，虽然减缓了洪水的流速和流量，但决口仍然难以封堵。危急关头，应国家防总紧急请求，中央军委急调北京军区某集团军堵口技术分队飞赴九江抢险。200多名专业技术人员携带“钢木土石组合坝封堵决口新技术”成果，与奋战在决口的广大军民密切配合，在决口流量每秒300多立方米的情况下，29小时合龙钢木框架结构，82小时成功封堵大江决口，创造了大型江河在超历史洪水下堵口截流成功的奇迹。
    正是这支不起眼的堵口分队，在这次抗洪中南征北战，创下了一串串奇迹：扼制洞庭湖堤滑坡、强固洪湖危堤、哈尔滨堤防排险……
    某集团军直升机大队南征北战，在极其恶劣的气候条件和极度劳累的情况下，425次紧急出动都圆满地完成了任务。 洲湾决口，直升机准确空投大批救生设备，使成千上万被淹者获得生机。某舟桥旅官兵凭着平时练就的一手过硬技术，驾驶冲锋舟在狂涛恶浪中救出和转移群众18万多人。总参所属工程兵部队院校和科研单位派出的抢险技术小分队，在洞庭湖安造垸大堤溃口处，采取水中爆破作业法，几十个炸点无一哑炮，爆破一次成功，堵住了大堤决口，被誉为“抗洪技术尖兵”。此外，拥有先进水下探测装备的海军潜水分队、拥有多种先进手段的通信分队等许多掌握高技术手段和装备的分队，在这次抗洪中都发挥了一些大部队难以起到的特殊作用。
    类似北京军区某集团军堵口分队这样掌握先进技术的专业分队，在这次抗洪斗争的一些关键时刻所发挥的神奇作用，已引起许多部队领导深刻反思。不少人说：过去抓部队建设只把眼睛盯在大部队的建设上，而对一些专业技术分队却重视不够。实践证明：兵不在多而在精。在高技术广泛运用于军事领域的今天，更是如此。一些掌握高科技装备或新技术的分队，往往是有数倍、数十倍于其人数的战斗力的，它在一些关键时刻所起的作用，是难以用人数的多少来衡量的。有远见的指挥员应当在认真抓好大部队建设的同时，更多地关注和抓好专业分队的建设，努力把它建成人员精干、装备精良，掌握先进科学技术的科技精兵。
    由于这次抗洪的特殊性，也由于我军整体的现代化水平还不高，因而在与洪魔的搏斗中，从整体上看，起用的现代化装备和先进科技手段还不多，相当一部分部队靠的还是超极限的拼体力完成抗洪任务。当我们从电视画面上看到抗洪官兵肩扛沙袋、石料奋不顾身冲向激流堵口，用血肉之躯筑起冲不垮的堤坝时，其献身精神和英雄壮举，的确令天地为之震撼，举世为之动容。但同时，也使我们深深地感到，我军建设实现“两个转变”还任重道远；落实江主席提出的用邓小平理论和高科技知识武装头脑的任务还有许多工作要做。
〖-ZW/正文〗
