〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力增强经常性思想工作的实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯接夏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对所属部队基层经常性思想工作的落实情况进行了调查分析。总的感到各级党委、支部对经常性思想工作比较重视，干部、骨干也做了不少工作，取得了一定的成效，但也存在一些薄弱环节，需要在实践中认真研究解决。
    坚持灵活性和多样性，克服方法上的单一性。调查中发现，一提到经常性思想工作，一些骨干只知道是谈心。所以在工作中不论是倾向性的思想反映还是个别人的思想问题，都单纯用谈心的方式去做工作，因而显得单调无力。官兵的思想问题有时是个体的，有时是群体的，有的还带有倾向性，这就决定了经常性思想工作的方式方法必须是生动活泼、灵活多样的。有的思想问题可以用谈心解决，有的可以通过随机教育去澄清，不能一概用“一人有病，大家吃药”的方法。要组织和发动思想工作骨干建立帮学对子及帮学小组，准确掌握官兵思想动向，及时预防和化解矛盾。对个别思想问题比较突出的官兵除由专人负责外，还要发动大家共同分析原因，齐心协力做工作。要把官兵经常遇到的普遍性的思想问题和典型事例梳理出来，组织一事一议，让官兵在互相交流中受到启发和教育。
    把各类官兵都纳入到经常性思想工作的范围中，克服对象上的片面性。一些单位经常性思想工作对那些思想问题较多、不太听招呼的战士做得多，很少把干部和现实表现较好的战士纳入工作之列，这就使这部分官兵遇到思想问题不能及时解决，由小变大。有的单位对一些老实本分的官兵和先进典型比较迁就，总认为他们本质好，能力强，因而看成绩多，表扬多，进行思想帮助少，明明已发生了问题，也认为是偶然的，不去批评，等出了大问题才大吃一惊。因此，要拓宽经常性思想工作的覆盖面，把教育引导工作做到每个人头上，不留死角。
    注重超前预见做工作，克服时机上的滞后性。有的基层单位往往是等官兵有了思想疙瘩、出现了违纪问题才去惩处。这种“有病再治，无病不防”的作法，导致工作上处于被动状态，其原因归根到底是干部、骨干思想懒惰。应当看到，官兵尽管生活在军营里，但与社会接触日益广泛，一些腐朽的思想文化随时影响着他们的思想和行为，只有经常预测、及早去教育引导，才能保证其健康成长。
    发动广大官兵共同参与，克服工作力度的单薄性。有些基层官兵认为，经常性思想工作是政治工作干部的事，做干部思想工作是政治机关和领导干部的事，因而群众性思想工作开展不够。各级要做好组织发动工作，动员官兵人人做工作，人人受教育，健全组织思想工作网络。要在培养骨干上下功夫，使他们熟悉职责、任务、程序、方法，提高做思想工作的能力。要建立健全激励机制，对工作积极认真、成效明显的同志要给予表扬，并与个人的成长进步挂起钩来，营造做经常性思想工作光荣的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
