〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结局残酷心态平静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    刘国江：今天这场比赛是我们在1998全国甲A联赛中的最后一仗。比赛进行得十分激烈。尽管我们全体队员拼尽了全力，但比赛的结果现在已经难以改变了，我们只有接受这个残酷的现实。
    我下半年接手队伍的时候全队只积11分，经过下半年全队上下一致努力，后一阶段我们抢回了18分，可最后一场还是没打好，主要原因是队员太年轻，虽然大家尽力去拼了，可无论从技术上还是经验上都和对手有差距，这个结局是正常的。
    目前我的心情很平静，因为做为一个老足球工作者，从事的又是这样一个极富挑战性的工作，对于胜负成败是该平静接受的。
    今天的暂时失利应该成为八一足球的新起点，而远远不是终点。我坚信，只要我们进一步深化职业化改革，加强队伍建设，八一足球一定会在不久的将来取得新的发展。
    迟尚斌：全兴队今天主场取得胜利，我对四川球迷也算做了交待。感谢四川球迷对我的支持，希望大家今后更加关心爱护全兴队。足球比赛的结果从来就是残酷的，我认为大家应该面对现实。
    （本报记者马越舟成都10月25日电）
〖-ZW/正文〗
