〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军代室积极帮助企业走出困境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新开发的4种产品初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李君/杨帆〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某军代室
    积极帮助企业走出困境
    新开发的4种产品初见成效
    本报讯李君、杨帆报道：总装驻804厂军代室面对所驻企业效益不景气、处境困难的情况，不做旁观者，积极为企业开发新产品，帮助企业走出困境。目前，他们为工厂新开发的4种产品，已取得明显经济效益。
    这几年来，该军代室在加大军品质量监督力度，严把产品质量关的同时，把帮助企业走出困境视为己任，积极为企业“找米下锅，借鸡下蛋”。他们一方面从上级部门、使用单位寻找信息，一方面借出差、开会、休假、参加各种试验的机会到北京、四川、湖北、江西、东北等地搜集信息，然后经过调研、论证和项目筛选，选出适用本专业和行业的产品进行开发。一次他们了解到某防化研究所某特种弹用的针刺延时雷管瞎火率高，急需可靠性好、时间精度高、无瞎火的一种新型针刺延时雷管信息后，根据工厂有几十年生产针刺雷管的经验，认为具有生产这种新型针刺延时雷管的能力。他们与工厂技术人员一起解剖产品，结果发现装药结构不合理。于是不分昼夜在实验室选配药方，改变原延时装药结构，多次进行反复试验，在不到3个月的时间，便成功地研制出某新型针刺延时雷管。某防化研究所通过试用后，认为可靠性好、时间精度高、无瞎火问题，被列为某特种弹专用产品。仅今年订货量就达10万余发，创销售收入100多万元。他们还与工厂开发某新型针刺雷管，为工厂创造销售收入400万元；某新型撞击底火，为工厂创造产值300万元；某新型延期组合件，可创年产值1000多万元。仅此4项，每年可为工厂创造近2000万元的产值。
〖-ZW/正文〗
