〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬传统争创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区下大力抓团以上干部管理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志强/长伟学〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯志强、长伟学报道：陕西省军区在部队管理教育中，以团以上干部为重点，大力弘扬延安精神，牢固树立革命事业心和政治责任感，促进了团以上干部思想、作风、纪律建设，为部队起到了表率作用。
    陕西省军区针对团以上干部多、与地方接触广、家门口干部多等特点，把管好团以上干部作为部队建设的一个重要课题来抓。针对受社会上不良风气影响，省军区系统干部中出现的守摊子、工作标准不高、向钱看等不良倾向，他们紧紧抓住世界观改造这个根本，以“为谁当官、怎样用权”为专题开展党性党风教育和革命人生观教育，通过自查自纠、领导讲评、限期改正等方法，较好地解决了一些倾向性问题。他们还分期分批组织团以上干部到延安现地教学，实地重温和感受延安精神，大张旗鼓地倡导艰苦奋斗精神，争创一流工作成绩。他们注重靠制度管人管事，先后制定完善了《团以上党委、政治机关研究讨论干部任免程序》以及《关于加强廉政建设的措施》等规章制度，从不同侧面对团以上干部管理教育提出具体要求，建立严格的检查监督制度，并先后对一些精神不振、工作状态不佳的团以上干部进行了批评和组织调整。
    扎实有效的管理教育措施，激发了团以上干部无私奉献、争创一流的积极性，一些接近服现役最高年龄的团以上干部，工作劲头不减，标准不降，先后涌现出一大批先进典型，省军区系统有10余项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
