〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一部一村包扶扑下身子实干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西省军区扶贫攻坚成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/颜军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月25日电蒙俊怡、记者颜军报道：陕西省军区启动的“一部一村”扶贫工程结出硕果。记者从今天结束的省军区扶贫工作现场观摩会上获悉，全区包扶的118个贫困村中，已有76个基本脱贫，实现脱贫的农户达77％。
    “一部一村”扶贫工程，是这个省军区贯彻落实党中央、国务院、中央军委关于扶贫攻坚战略的重大举措。陕西省有50个贫困县，大都是革命老区。为了彻底改变贫困地区的面貌，省军区党委决定，省军区、各军分区、预备役师团机关和县（市、区）人武部各定点包扶一个贫困村，到1999年实现脱贫。
    在扶贫工作中，省军区各级领导和干部扑下身子，苦干实干。他们包扶的贫困村大多缺水少电不通路。省军区发动广大民兵，组织实施“甘露工程”，打（修）水井（窑）1250眼；协调资金284万元，修建了10座电站；组织群众架桥43座，修路近500公里，首先打通了影响贫困地区发展的“瓶颈”。他们注重开发式扶贫，提高贫困地区的“造血”功能，提出“扶贫先扶志，治贫先治愚”，一方面深入农户家中，宣传党的农村政策；另一方面内引外联，推广先进的农业技术和管理方式，帮助贫困地区群众因地制宜，发挥优势，找到了脱贫致富门路，尝到了科技兴农甜头。
〖-ZW/正文〗
