〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法纪面前要“崇畏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冰淇〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    法纪面前要“崇畏”
    ●冰淇
    明初，有一位儒家学者叫方孝孺，工于文章，才名甚盛。据史书记载，他曾写过一篇《家人箴》，从正伦、重礼、谨礼、务学、笃行、自省、绝私等15个方面论述了修身、治家与治国的道理，其中，第8条是“崇畏”。他指出：“有所畏者，其家必齐；无所畏者，必怠而睽。”提醒人们要严于律己，谨慎从事，对于自己可能产生违背正义的思想和言行，要提高警惕，有所畏惧，切不可胆大妄为。方老先生这一“崇畏”思想，细细想来，颇有道理。
    自古以来，人们对于那种为正义和进步而英勇斗争的大无畏精神十分推崇，给予高度赞扬。这种大无畏精神，历来成为人们战胜黑暗与邪恶的强大动力。尤其在中国共产党领导下的革命队伍里，大无畏的革命英雄主义，始终是我们前进中的主旋律，鼓舞着人们英勇奋斗，所向披靡，推动着我们的事业取得一个又一个胜利。今年我军广大指战员和人民群众在抗洪抢险斗争中所表现出来的伟大抗洪精神，正是这种大无畏的革命英雄主义的生动体现。
    我们在大力提倡和继续发扬这种大无畏精神的同时，也应该记住方孝孺先生说的“崇畏”，不要放松了对自己有可能做出某种蠢事、错事的警惕性，在党纪、国法、军纪面前经常保持一种畏惧心理。人非圣贤，孰能无过？对可能产生的过错，可能的失误乃至失足，时刻保持畏惧，做到自警、自律，这不失为一个约束自己少犯或不犯错误，自觉遵纪守法的修身良策。在这方面，现实生活中有大量可鉴的经验教训。那些贪污受贿、卖淫嫖娼、走私贩毒、行凶抢劫等等不法分子，虽然他们走向犯罪深渊的情况不同，原因各异，不可一言以蔽之，但有一点则是共同的，就是他们置党纪、国法、政纪、军纪于不顾，为了一己私利，忘乎所以，为所欲为，“无所畏惧”，甚至明知故犯，顶风作歹，敢冒天下之大不韪，铤而走险，因此最终落了个身败名裂的下场。
    无畏和有畏是对立的，又是统一的。二者的统一点就是：为了正义，为了进步，为了国家和民族的根本利益。我们向来提倡大无畏的革命精神，目的是为了战胜敌人，战胜困难，战胜一切艰难险阻，争取和保卫国家与人民的根本利益；同样，我们又一向提倡对个人可能的过失要有所警惕，在法纪面前有所畏惧，也是为了这一根本目的。因为党纪、国法、政纪、军纪，是维护正义的无形堡垒，是促进社会发展的无声号令，是保卫国家和民族利益的铜墙铁壁。谁在它面前“无所畏惧”、肆无忌惮，胆敢以身试法，谁就是向真理和正义挑战，法纪就必然给他以应有的惩罚。法纪的尊严与权威是不可亵渎的。还是像方孝孺老先生说的那样，应该在它面前保持一种“崇畏”心理，老老实实做人，规规矩矩做事。这不是怯懦，而是敢于坚持真理、坚持正义的勇气，是一种明智、高尚的节操。
〖-ZW/正文〗
