〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军指挥学院实现信息化教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可从网上获取训练科研最新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭克云/马石山〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月23日电彭克云、马石山报道：昨天，笔者在陆军指挥学院看到，工作人员轻点鼠标，便通过全军军事训练信息网聆听到我军知名合同战术专家关于合同战术的精辟论述。至此，我军军政指挥员期待已久的不出家门便可得到合同战术专家指教的愿望终于变成现实。
    近年来，陆军指挥学院着眼未来高技术战争的需要，积极推行素质教育，加大教学改革力度，不断探求新的教学思路，努力实施信息化教学。他们相继建成了28个多媒体教室，配备了276台教学微机，建成开通了校园网，并与全军军事训练信息网联通，开发出“分布交互式作战指挥训练模拟系统”、“图书馆信息Web服务系统”、“教育信息Web服务系统”等在国内、军内处于领先水平的软件系统。教员们通过园区网及时捕捉我军军事训练、科研的最新成果和信息，广泛应用于教学；学员们通过园区网得到大量的教学科研信息和资料，提高了学习效果，使抽象单一的战术理论变成逼真立体的合同战术电子知识书库，学习和掌握合同战术有关理论和最新研究成果的条件得到明显改善。
〖-ZW/正文〗
