〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军精神万古流芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东东〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    1997年10月26日，一个终生无法忘记的日子。夜幕悄悄降临的时候，我的爷爷滕海清的呼吸开始变得微弱了，在与病魔顽强地拼搏了7个月后，他永远地睡去了，而无以言表的哀痛却深深地积压在我的心底。回忆往事，所有的一切仿佛就发生在昨天。
    去年3月，爷爷因心衰住院治疗，由于年事已高，病情始终无法控制。医院为挽救爷爷的生命，为他输入了大量的复合药液，病情得到了延缓，但他亦因此感到浑身酸痛。我们开始为他进行全身按摩，双手所到之处，不时会触摸到战争留下的伤痕。在他肿胀的腿部，有一块半个手掌大的凹进去的部分，这是他在长征初期负的伤。负伤后，爷爷仍以常人难以想象的毅力，拖着残腿，三次翻过雪山，四次趟过草地，胜利到达了陕北根据地。他的脸颊上有一个“酒窝”，其实那是一颗子弹穿透后留下的伤疤。在脖颈儿上也有一个类似的伤痕，一颗子弹贯穿了他的脖颈和口腔，从嘴中钻出。在他的背上还有一块明显的凸起，里面是未取出的弹片。在他的胳膊上也有着大大小小的疤痕。抚摸着遍布爷爷全身的各种枪伤、弹伤，何谓枪林弹雨？何谓生死拼杀？何谓“将脑袋别在裤腰带上干革命”？我有了一种更真实、更形象、更充分的理解与感悟。“红军都是钢铁汉”，毫不夸张！
    6月底，爷爷已经被连续的心衰和肾衰耗尽了体力，说话已无力气，但仍要求观看香港回归仪式，一种将军的固执再次浮现在他的脸上，医生最后批准将电视搬进了病房。6月30日深夜，爷爷静静地等待着、期待着，当鲜红的国旗终于冉冉升起时，爷爷微闭的双眼突然睁大了，映射出已失去多日的神彩，一种胜利的喜悦飞上眉梢。
    在为爷爷整理遗物时，我们发现了那本繁体竖版的《毛泽东诗词》，纸页已发黄，封面也已脱落，默默地趴伏在写字台上。爷爷在离休后，对这本书爱不释手，百读不厌，红铅笔的批注随处可见。也许是主席的诗词带来了灵感，在烈士陵园等单位诚邀墨迹时，爷爷也作了一些诗，表达了对那些在战争年代牺牲的战友们的深切怀念。在艰苦的革命岁月中铸就的战友情，也许是世上最不会为时间所淡化的友谊。
    时光如果倒流70年，那时爷爷还是个只字不识的农家子弟，在革命队伍中爷爷从文盲成长为一名知识渊博的将军。他曾以优秀的成绩从南京军事学院毕业，并留校任教，随后，又担任了石家庄高级步兵学校的校长，肩负起培训部队中、高级指挥人才的重任。离休后，他依然手不释卷，正是因为爷爷勤于学习，活到老学到老，他的脑子一直很好使，记忆力也未随年龄的增长而衰退。就在他逝世的那天下午，一位多年不见的老首长的爱人前来探望，他还是一下叫出了名字，使人惊讶不已。爷爷对几十年前所发生战斗的时间、地点和经过仍然记得十分清楚，仿佛就在眼前。
    爷爷吃饭总是很简单，两三个菜一顿饭，上顿吃不完下顿吃，剩下的菜几乎很少倒掉。爷爷最爱吃的是苋菜，每次都吃得一根不剩，最后还要把紫红色的菜汤倒在碗里拌一拌。他还很爱吃硬的蛋炒饭，不用就菜，几口就能扒完一碗，据说这是在战争年代养成的习惯。爷爷的穿着也很朴素，一件衣服少则几年多则几十年，穿了洗，洗了穿，从不轻易撇弃。爷爷走的时候，穿的内衣还是奶奶用旧军装布改做的，已经洗得泛了白色。
    许许多多与爷爷同时代的老红军们都有着同样的精神，信仰坚定，大公无私，为革命事业奉献终生。这种精神是我们中华民族奋发图强、勇往直前的宝贵精神财富，永远值得后人敬仰与效仿。
    红军精神万古流芳！
〖-ZW/正文〗
