〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰支持中国人权问题立场
    乌克兰议会人权问题全权代表卡尔帕乔娃24日重申，乌克兰在国际舞台上支持中国关于人权问题的立场。
    卡尔帕乔娃高度评价了中国在政治经济、社会生活等领域发生的巨大变化。她说，与3年前在北京参加第四届世界妇女大会时相比，中国在提高开放和民主程度方面取得了进一步的成绩。
    俄总理表示俄将捍卫自己利益
    俄罗斯总理普里马科夫24日表示，俄目前的经济危机不会影响其对外政策。他强调，俄罗斯将坚决捍卫自己的利益。普里马科夫在接受俄电视台记者采访时说，不管国际货币基金组织给不给贷款，俄罗斯都将会摆脱危机。
    他在谈到俄总统选举问题时重申，无论从哪方面考虑，他都坚决反对提前选举总统。他说，下届总统选举应当根据宪法正常进行。
    联合国特委会驱逐一违纪人员
    联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）24日宣布，将委员会中一名违反纪律的智利籍工作人员驱逐出伊拉克。
    据悉，这名智利籍飞行员被伊方指控从直升机上对伊拉克某个敏感的基地进行拍摄，违反了特委会的工作纪律。在经过调查并同智利当局磋商后，特委会决定将其驱逐出伊拉克。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
