〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部越尽职领导越关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团妥善安排连队干部休假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑/陶伟强〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘剑、陶伟强报道：近日，某团八位尽职敬业的连队干部被团党委“赶”回家与亲人团聚。与此同时，八名机关干部下连代职。
    团政委刘尔炎检查工作中发现，由于今年部队工作比较多，任务比较重，不少连队干部纷纷放弃休假，一心一意地扑在连队工作上。
    面对这些“老黄牛”无私奉献、尽职敬业的精神，团党委“一班人”既深受感动，又为此自责。他们觉得：干部越是尽职，领导越要关心体贴。为此，决定分批将连队干部替换下来，凡没休假的，一律安排休假。他们还制定了四条措施：一是为让休假的干部安心休假，机关派得力干部下连代职；二是拿出部分资金救济特别困难的优秀基层干部；三是组成慰问组到有特别困难的干部家中走访慰问，商请地方政府协助解决实际困难；四是在休假期间，没有团党委的同意，任何单位和个人不得发催归电报。
〖-ZW/正文〗
