〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凳子问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅落实新条令的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨毅/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    凳子
    问题
    ――某旅落实新条令的一段经历
    ●杨毅本报记者姜兴华
    连队的凳子为何不耐用？
    8月的一天，成都军区某旅杨旅长集合部队时发现，规定官兵带凳子，但一部分战士却没带，只得席地而坐。一问，战士都说凳子已经损坏。还有一些战士的凳子吱吱作响，有散架之势。连队干部都争相向杨旅长反映，希望营房科能及时补齐损坏的凳子。
    杨旅长来到营房科，营房科向他诉苦：连队的凳子每年都是按实力配齐的，但本应用四五年的凳子，发下去不到半年时间，就有1/4的凳子被损坏。全旅每年损坏的凳子得花去5000多元，实在消耗不起。而且，这些损坏的凳子不便零星地购买补充，只能一次性补发，因而一些连队凳子就显得不够用。
    连队的凳子为何不经用？杨旅长跟踪了解后得知，连队参加集会，各个连队都将凳子在坚硬的水泥地上放得震天响，如此反复多次剧烈地撞击，结实的凳子便散了架。
    由放凳子引出的话题
    连队集会把凳子放得整齐有序，本无可厚非。但许多连队却把放凳子的声响作为连队作风养成的表现，要求放凳子时，必须有力，一定要发出响声。新兵来到部队，首先要求他们学会如何把凳子放得响。
    旅党委分析后认为，一些官兵之所以对这种行为感到习以为常，主要是按照条令条例规范部队工作的意识不强，凭主观意愿行事，在条令以外搞“新花样”。为此，旅党委针对这一现象，组织基层军事主官学习了条令中的有关章节，围绕着如何原原本本地学习贯彻好新条令组织官兵进行讨论，形成共识：做任何一项工作，都必须严格地以条令条例为准则，而不能在条令以外去搞新花样，制定土政策，放凳子的事虽小，但它不符合新条令的要求，只有严格按条令办事，才能使条令的落实在基层不走样。
    举一反三“照镜子”
    围绕着这场“凳子风波”，旅党委在为基层配齐了损坏的凳子的同时，举一反三，对部队贯彻落实新条令中存在的一些“新花样”、“土政策”进行了认真检查，逐一纠正。
    以前的“光头连”没有了。《内务条令》中规定军人的发型有：“平头、一边倒、小分头、背头”4种。以前，一些连队为了要求统一，便于检查军容风纪，把战士理成了清一色的光头。如今，这种现象得到了纠正。
    以罚代处分的现象没有了。《纪律条令》中规定：“对违反和破坏纪律的，应当依照本条令给予处分。”然而，以前一些连队对违纪的战士，不是按照有关规定给予相应处分，而是对他们罚以站岗等。现在这种现象没有发生过一起。
    无特殊情况要求战士提前归队的现象得到了杜绝。条令中规定，第二、第三年内战士休假时间为10天，第四、第五年度的战士休假时间为20天。而一些连队一度提倡战士提前归队，使得部分战士探亲假未能休满。为此，旅党委作出明确规定：无特殊情况，禁止基层连队让战士提前归队，保证战士能将规定的假期休满。
〖-ZW/正文〗
