〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日“一枝秀”今日“满堂红”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队注重提高机关干部业务能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓军江〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报新闻函授学员来稿选登
    昔日“一枝秀”今日“满堂红”
    某司训大队注重提高机关干部业务能力
    本报讯邓军江报道：七名面临晋衔、晋职的机关干部，既要考政治军事理论，又要当场撰写指定的文字材料，考试成绩张榜公布，两个文字功夫较差的同志几易其稿，才“涉险”过关。这是笔者日前在某司机训练大队看到的一个镜头。
    不久前，一批优秀的连、排干部被挑进了机关。他们军事专业素质比较过硬而文笔相对较弱。怎样帮助这些在基层把兵带得有声有色的年轻干部提高文字水平？大队党委决定采取一些积极措施：一是提倡刻苦自学，掌握写作知识。二是让他们写些材料，在写作实践中锻炼。三是定期组织考核，督促他们勤学苦练。经过一段时间的学习和锻炼，文字功夫普遍有了较大提高。昔日机关写材料往往靠“一枝秀”，现在逐渐变成了“满堂红”。机关干部文武双全的新面貌，推动了部队全面建设，讲学习在大队蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
