〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    ★安理会就科索沃问题通过一项新决议
    ●联合国安理会24日以13票赞成、两票弃权的表决结果，就南联盟科索沃问题通过新的决议，呼吁南联盟政府和科索沃阿族领导人“全面、迅速地”遵守安理会有关决议，并和欧洲安全与合作组织以及北约负责核查有关决议执行情况的人员进行“全面合作”。在当天的表决中，安理会常任理事国中国和俄罗斯投了弃权票。
    决议呼吁南联盟政府和科索沃阿族领导人“在国际参与的情况下，按照一个明确的时间表，立即无条件地进行政治对话”，从而为和平解决科索沃问题创造条件。
    ★中国反对用武力干涉南联盟内部事务
    ●中国常驻联合国代表秦华孙24日在联合国安理会就有关南联盟科索沃问题的新决议进行表决后发表讲话时说，中国反对“借安理会决议对南联盟施压、干涉南联盟内政”的行为。
    秦华孙说，中国原则上不反对安理会通过简短的技术性决议，认可南联盟与有关方面达成的协议推动了在科索沃问题上出现的和平势头。他说：“我们注意到，这符合南联盟与有关方面达成的谅解。但我们不赞成决议涉及上述协议以外的无关问题，更不赞成借安理会决议对南联盟施压、干涉南联盟内政”的做法。
    他说：“在安理会磋商过程中，中国代表团对这一决议草案内容提出了修正意见，其中关于删除授权动武或威胁动武等意见得到采纳。”
    秦华孙在进一步阐述中国对这一新的决议的原则立场时说，这一决议“仍然包含了一些超出认可南联盟与有关方面达成的协议、以及干涉南联盟内政、援引《联合国宪章》第七章等方面的内容。我们对中方在这些方面的有关修正意见未被采纳深表遗憾”。
    ★南外长高度评价中国关于科问题立场
    ●南斯拉夫联盟外长约万诺维奇日前接受新华社记者专访时，高度评价中国政府有关科索沃问题的原则立场，重申南联盟反对北约对其进行军事打击和南联盟维护其领土完整的一贯立场。他说，中国政府尊重南联盟的主权和领土完整，反对在科索沃问题上对南联盟以武力相威胁，主张通过对话以和平方式解决科索沃危机的立场，赢得了每一个南斯拉夫人的钦佩。他认为，中国的言行捍卫了联合国的宪章和原则，有助于巴尔干地区的和平与稳定。
    ★法国防部长强调公正解决科索沃危机
    ●法国国防部长里夏尔24日在布加勒斯特强调，科索沃危机必须以公正和不偏不倚的方式予以解决，该地区所有居民的利益都应当得到保障。但他同时认为，目前北约继续保持对南联盟的军事压力对解决科索沃危机是完全必要的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
