〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太公山下新愚公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区江津油料仓库主任张士军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●林野本报记者徐文良
    说成都军区江津油料仓库主任张士军“大智若愚”，是因为他既“愚”得可爱，“愚”得可敬，更“智”在“愚”中。
    张士军在长江边一座名叫太公山的深山里，从士兵当到主任，至今已经整整干了22年，他业绩有如“愚公”所移之“山”，就镌刻在太公山上，在任库领导期间，油库8项工作受到总部、军区表彰，荣立过集体三等功；业务等级3年攀登上2级台阶，把接任时的三级油库，领导成为二级油库，今年又向争创“全军一级油库”的高峰攀登。
    “老实吃亏一时，不老实吃亏一世”
    记者走进太公山那天，库区气温34℃。张士军着八七式夏常服，站在烈日下国旗杆旁。于是，记者与他有了见面的话题：“天这么热，还穿长袖，受得了吗？”张士军油黑发亮的脸上有了憨厚的笑容，伸出像锉刀的手握住记者：“今天才4月30日，山外面提前换装了！”
    言行举止严格按条令条例办，确保政令军令在太公山畅行，是张士军为官第一要则。
    当晚，中央电视台《新闻联播》全文播发军委关于军以下非作战部队不得从事经营性生产的决定。张士军收看后即同郭政委商量：全库年收入数十万元的对外油料代收、代储、代发和房地产开发项目，进行逐项目“对号入座”，对照检查。他们自查出五个“涉嫌经营性”的生产项目，张士军说：“今天就去中止合同。”
    还有件小事也足以说明张士军的“愚”。库区新道路落成后，他让人在路中央竖一块车辆行驶标志牌。验收时，他让人用垂直尺测量，偏了4厘米。他说还得返工：“偏1厘米也是偏差，干什么事都得讲规矩。”
    张士军就任主任那年，重庆油料市场柴油价格一年内由1000元一吨猛升到4000元一吨。有人建议先垫支1000吨国库油料，价高时发出去，价落后收回来补上，赚上几百万元应仓库建设之急。张士军同库党委“一班人”统一思想：“政令军令大于天。国库油料动1升也是动。违反上级规定的油一升不能发，有损军队形象的钱一分也不能挣！”
    “小事大干就能把小事干大”
    1976年10月，张士军由中原从军走进太公山时，油库是建在深山不见绿、风吹尘土扬、日晒地皮烫的地方。张士军从成为太公山主人的第一天起，年年、月月、天天要干的一件事就是植树、护树。22年植了多少树，他说不清，只知道一个气温指数的变化：盛夏库区气温，工作区比生活区平均低5℃。今天记者走在那已经成为森林公园、100％被绿荫覆盖的库区，乘凉于绿荫之下，对张士军那句“小事大干就能把小事干大”的“愚言”，体会深刻，对他身上那股颇有“愚公移山”之志，认识更加深刻。
    张士军担任主任时，前任在向他交下一个厚实家底、老实干事传统的同时，也留给他一条等待治理的库区小河。小河弯弯环库而行，由于未经治理，枯水季节消防用水无法保障，洪水季节又造成水患。
    治理库区小河就成为张士军任中大事。有人建议现在油库家底雄厚，收发油料任务重，人手又少，把治河工程承包给地方算了。他动员全库官兵，开山采石，苦干100天，将这条河治理成为旱能蓄水消防，涝能排水泄洪，岸能种菜养猪，水面养鱼养鸭的综合环保工程。
    据重庆市环保局今年评估，江津油库实有库区面积884亩，95％以上已实现了“无裸地，无闲地”的环保标准，同意申报这个油库为全国绿化先进单位。
    张士军“把小事做大”后，“愚”劲又上来了。有件小事可说，环保局来考察前，有人建议将种植的1万平方米能降低温度、能增加库经济收入的麦冬草，也算成“灌木林覆盖”成绩上报。张士军说，麦冬是草本植物，灌木是木本植物，说绿化可以，但不可以混报。环保局来考察那天，有人建议提高伙食标准，让他们“吃了喝了嘴软”。张士军不同意：“人家是来考察绿化的，不是来考察饭菜质量的，人喝了酒，树也会醉的。”
    自称“山民”的张士军，做得最大的小事是科技兴库。由于油库建库时间早，油泵是由普通水泵代替的，加注时的油料泄漏问题，是长期难以解决的难题。张士军分析是水泵填料老化造成的周期性故障，自立科技项目，与人合作研制成功“多级离心泵填料密封”，已经申报军队科技成果三等奖。此后，他一发不可收，在上级业务部门的指导帮助下，先后领导开发了“油库资料信息管理系统”、“油库安全监控系统”、“自动化收发油系统”、“保管员查库到位仪”，大大地提高了仓库的安全保障力。其中他开发的“油库应急机动抢险车”获军队科技成果四等奖。
    “得罪什么人也不能得罪党”
    去年8月，驻地一位为油库办了不少实事的领导介绍来一位油料储户，拉来90吨油料要求代储。计量员质检时发现这是质量不合格的“臭油”，拒绝入罐。储油户搬出那位领导找到张士军，请他看在多年关系的情份上收下这批油：“你一年进出库油料6万吨，这百十吨怎么也发出了。”
    张士军闻言笑得好憨：“你没得好处，我没得好处，收进来会坏了5座罐，发出去会损了一批车，做成了会毁了两个人。没得好处的事咱不干行不！”
    此为软顶，硬抗的时候更多。前年库家属院由县城搬迁进重庆市后，空闲出了24套1950平方米的房子，按总部规定可以出租为库“以房养房”积累资金。驻地一位领导看中了这块肥肉，派人找到张士军，出资120万元“买”断开发经营权。来人自持来头大，话硬得让张士军吞得进咽不下：“我们领导说了，这个院子在我们的地盘上，必须由我们来经营。”张士军说：“回去告诉你们领导，国家的军产不是他的家产，经营权我们不卖！”油库在当地招标经营的结果，以每年8万的数额，将家属院经营权租赁了出去。
    “得罪什么人也不能得罪党”。张士军为官坚守这一信条。库集资建房去年在重庆落成后，机关把三项经费减免的提案，提上了库办公会：团2・8万元、营2・2万元的集资建房，按级差的“零头”部分“明集暗不交”，团减免8000元，营减免2000元，由库经费解决；给集资建房补助部分装修经费；公费为每户住房安装电话、交纳收看有线电视的年度经费。按说，油库有这个经济实力，加之只要张士军同意既能落下“好官”的好名声，又能自己也得到好处。可张士军敢说“不”：军队集资建房政策规定的个人应交资金一分不能少交，谁住房谁装修，谁看电视谁出钱！
    “公事不能私办，私事更不能公办”
    油库官兵人人心里都有底的是，张士军从在油库“当官”之日起，公事私事泾渭分明，从未发生过一起私事公办的事情。
    先说大一点的事。张士军当分库主任那年，正值在油库工作的人，“一不小心就会肥得流油”的时候，由于油料市场的无序竞争，导致了价格的违规波动，天天到油库来等待拉油的地方车队，从日出到日落都排成长龙。张士军只要在办公事的时候掺一点私心，比如发油时让某辆车往前加个塞，车主就会往你口袋里塞红包。
    张士军是清醒的：“坐这把椅子的人，既可以发财，也可能坐牢。”他为此给全库更是给自己规定了“公事三不办”的原则：不关门办公，不在宿舍办公，不在酒桌上办公。
    于是，张士军与前来等待发油的人之间，时常发生既是“例行公事”，更是“愚到家了”的对话：“张主任，这两张美元送给你做个纪念。”“钱也被你们列入纪念品行列啦？”“那我给你换点美元花花吧，1美元只换你1元人民币。”“我又不到美国去当兵，要美元做什么？！”
    于是，办公事掺私心的人，对油库张主任有了统一的评价：“连美元都不认识的人，是办不成事的。”张士军正是靠这种“一意愚行”，从分库主任到库主任，从未公事私办过，保全住了“一个共产党员干部应有的贞洁”。
〖-ZW/正文〗
