〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空修理人才的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏焕玉/张皓雁/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●柏焕玉张皓雁本报记者周宗奎
    前不久，空军一所专门为航空修理企业培养人才的空军航空维修技术学院在长沙正式挂牌，这所地处偏僻山沟的学院，近年来异军突起，办学规模、教学设施、师资力量令人刮目相看，引起军队和社会各方关注。
    寻找突破口
    空军航空维修技术学院的前身――空军长沙航空工程学校，在我军建设指导思想实行战略转移之时，生存发展步入了十字路口。到90年代初期，甚至连能否生存，都严峻地摆在了校党委面前：
    学校每年只有计划招生指标100余名，师生1∶1的比例，使办学难以维持；加上非编教学人员超编105％，还要养活40多名离退休人员。面对诸多难题，校长李建平、政委龙长庚和校其他领导认真分析了主客观条件后认为：谋事在人。不是不能为，就看去不去为。空军装备技术日新月异，急需高层次修理技术和管理人才，我们的教学却还在低层次循环，当然只能等死。要想求生存谋发展，就得把目光瞄向空军装备更新发展的新趋势，为航空修理企业培训急需的应用型高级管理和技术人才。他们还看到军队急需的这方面人才，地方高校设置专业少、毕业生少，能分到军工企业的人才少得可怜。如果把办学方向转到这个方向上来，学校就不愁找不到一条生路。
    培养急需人才
    理顺了思路，又经过缜密论证，李建平主持领导班子制定出学校总体发展规划，这就是靠政策求发展，把国家赋予教育的优惠政策用足用活；靠群众求发展，动员全校人员同心同德抓机遇；靠班子求发展，选准配强两级领导班子，开拓办学，把学校办成一所能适应新型航空装备修理需求的高级应用型技能人才的摇篮。
    确定了办学思路是一回事，真正把学校办好又是一回事。
    当时由于新型飞机、发动机尚处在试修阶段，承修工厂要抽出技术人员脱产进修两三年，很难被人们接受。
    事在人为。校党委分析：眼下工厂不送人培训，是因为人家对你的培训能力还不了解，对你培训出来的人到底能不能在新机修理中发挥作用心里还没有数。
    症结找到以后，学校本着服务于新型飞机、发动机修理，为企业培养急需的高层次应用型技能人才原则。他们采用函授形式，于1995年果断开办了企业管理大专班和飞机、特种设备、发动机修理高级技工班。这种培训形式，立即受到企业欢迎，报名踊跃，第一批开办的4个班就招收了490名企业管理和新机试修一线的技术骨干，为修理工厂培训出一批较高层次的技能人才。
    学校设身处地为企业服务，企业也满腔热忱支持学校发展。其后几年，学校在办函授培训的基础上，先后开办了航空工程、机电工程、电子工程和经济管理四个系和一个基础部14个专业，课题主要选择空军航空修理厂新机修理急需专业和国防军工企业需求专业，在短短4年时间里，为企业培训了上千名各类人才。今年9月10日，空军装备技术部门质量管理培训班也到这里举办。
    突破“瓶颈”求发展
    随着办学规模的扩大，学校整体实力不断增强。此时，校党委面临着一个抉择：钱往哪里花？是先解决生活难题、增加教职员工收入，还是先集中使用，突破制约办学的瓶颈，把办学基础夯实。
    他们选择了后者。校领导班子拍板：投资800万元，修建图书实验综合楼。兴建图书实验综合楼，不仅可以解决学校实验场所的急迫课题，还可以腾出原来被实验室占用的10多个教室，增招400名学生。教职员工们看到此举对扩大办学规模有利，虽然投资较大，很快想通了。在全校师生员工的齐心努力下，一座在湖南省153所同类院校中最高档次的图书实验楼，不到两年就拔地而起，成为当今这座深山学校里最壮观的建筑。
    在兴建图书实验综合楼之后，塑造学校形象工程又提到党委议事日程。他们又拍板拿出100万元装修教学大楼，改建学校大门、修建国旗台、安装主要干道路灯，并在各种活动场所竖起精神文明标志牌。这项被称为“吸引力的形象工程”获得成功。不少人参观后，见这里教学设施齐全，环境优雅，当即决定送孩子进该校学习。
    两项科学决策，使学校开始焕发了生机。校党委又相继投资添置了大量微机设施等现代化教学实验设备，将电、通信、交通、住房等一项一项制约教学和生活保障的“瓶颈”突破，不断夯实了办学育人基础。
    优异的办学业绩和超常规的发展速度，使这所院校在全国3000多所、湖南省153所各类普通中专中脱颖而出，参加重点中专评估得分达91分，被国家教育部首批批准，由中等专业技术学校升格为高等职业技术学院。
〖-ZW/正文〗
