〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8672部队加强经费管理和使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保经费用在部队建设上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生虎/胡悦光〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    武警8672部队加强经费管理和使用
    确保经费用在部队建设上
    本报讯陈生虎、胡悦光报道：武警8672部队加强经费管理，确保有限经费用在部队建设最需要的地方，实现连续10年经费使用无超支。
    这个部队针对曾有过的预算执行不严、经费开支不明、花钱大手大脚等现象，严把经费预算关，把开支重点放在部队建设的需要上。为此，他们建立和健全了经费审批限额、现金管理、实物验收、账目日清月结、发票报销审核以及账目公布、会计联审等一系列财务管理制度，使经费管理和使用走上制度化、规范化的轨道。近年来，部队党委先后砍掉了两笔不合理开支，取消了一笔超计划开支，使经费切实用在了“刀刃上”。今年年初，有人提出了投资17万元整修机关办公楼的计划，团党委经过反复权衡，决定把这笔经费全部用在训练场地建设上。
〖-ZW/正文〗
