〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗显示中国组织国际汽车大赛决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠海成功举办亚洲赛车节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    亚洲赛车节第五站比赛包括东南亚房车挑战赛、亚洲方程式2000巡回赛、中国康巴丝方程式、香港保时捷锦标赛等多项赛事。其中，东南亚房车赛和亚洲方程式2000均为国际赛，前者是亚洲最高级别的房车赛，后者为亚洲最快的单座车赛。由于爱立信富豪车队组队加入和一级方程式世界冠军维伦纽夫专程到珠海试车，使本届赛车节变得十分引人注目。东南亚房车赛以往只有亚洲选手参赛，今年由于同意瑞典爱立信富豪车队组队参赛，加剧了竞争的激烈程度。今天在第九第十两个回合的比赛中发生两起碰撞事故，均是与爱立信车队的富豪s40车相撞。
    国际汽联官员今天也到场观看了比赛。据珠海赛车场副总经理张国成介绍，国际汽联官员已多次到珠海赛场进行考察，对部分弯道提出修改意见，并预言珠海将成为亚洲的赛车运动中心。
〖-ZW/正文〗
