〖RQ/日期〗19981026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹海林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    当我加入到水兵的阵列中，每天都感受到水兵爱护军舰胜过爱护自己的眼睛。
    烈日炎炎，舰艇的钢铁之躯炙热如炉膛，烤得水兵个个都像刚从水里钻出来一般，放在甲板上的湿抹布直冒蒸气。某舰分队长毕崇云带领战士们一字排开，蹲在甲板上，由舰尾向舰首擦洗。栏杆上，吊艇上，甲板上，每个钉，每道缝……都擦得那么认真、仔细，如雕刻家精雕细刻，似姑娘们细挑精绣，不放过任何一个那怕米粒大的污点。用肥皂水反复擦拭后，再用清水一遍遍冲洗。谁也不甘落后，谁也不敢分神，比谁擦得快，擦得净。太阳慢慢西下，在甲板上擦洗了一下午，每人的脸都烤成了紫铜色，但望着擦洗得一尘不染的军舰，人人都露出了胜利的微笑。
    擦洗完毕，负责检验的舰领导带着白手套走到甲板上，这摸摸、那看看，抬手见白手套依然洁白，终于作出了满意的手势。
    我问分队长毕崇云，军舰为什么要擦洗这么整洁干净？他说：“舰容、舰貌，代表全舰人员的精神风貌，也是舰艇战斗力和威慑力的一种象征。”
〖-ZW/正文〗
