〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团七连13年尚武精兵荣获“基层建设模范连”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区基层建设模范连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月3日电 通讯员勒士考、记者董祥起报道：今天，济南军区隆重召开命名大会，授予某团七连“基层建设模范连”荣誉称号。
    这个连已经连续13年被评为军事训练先进单位。13年来，七连紧紧围绕提高战斗力这个根本目标，倡导尚武精神，全面搞好连队建设。他们在担负全训任务的10年中，连队工作纲目分明，忙而不乱。在思想工作上，紧紧围绕培养合格战斗员，调动官兵练兵热情；在骨干选拔上，把军事素质作为主要标准，全连18名正确战斗班长，人人都是训练尖子；在后勤工作上，注意围绕提高战斗力搞好生活保障。今年初，上级各个部门给连队布置的任务有十几项，而且都要在一定时间内完成。七连在安排这些工作时，坚持以训练为中心，统筹兼顾，既保证了军事训练任务的完成，又完成了其他工作任务。
    七连官兵既有强烈的竞争意识，又坚持求实的作风。他们不管工作挂号不挂号，始终不图虚名，不赶时髦。体能训练，培养战斗意志，走、打、吃、住、藏训练等课目，虽然上级很少进行比赛或考核，但他们认为这是提高战斗力不可缺少的，每年都下了不少功夫。
    七连抓“龙头”，带全面，各项工作都取得出色成绩。十多年来，连队先后荣立集体一等功1次，二等功3次，三等功9次，夺得师以上比武金牌535枚。
〖-ZW/正文〗
