〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（29）
    虾油小菜 原料：秋苤兰50公斤、咸黄瓜条10公斤、芹菜段10公斤、江豆段5公斤、去把咸青小椒5公斤、胡萝卜5公斤、虾油40公斤，备用。
    制作方法：选用1公斤以上的秋苤兰去皮，不带老筋，每50公斤苤兰下盐12―13公斤腌制，每天翻缸两次。将腌好的苤兰切成3毫米厚的片，再切成长菱形；黄瓜切成柳叶形；芹菜、江豆切成段；腌青小椒剪掉蒂把；胡萝卜用花刀切刻成梅花形，或五角状，或细条状。再将上述各菜混合入缸，用清水浸泡24小时，换水一次，捞出控干，加入虾油浸泡，每天翻动1―2次，3―4天即可食用。
    此菜红白绿相兼，虾味浓，口咸，很合北方及海滨地区人的口味，亦可长时间贮存。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    战士入伍前系集体企业职工，遇伍后工作如何安置？工资待遇如何确定？
    86730部队54分队夏依理同志来信所提问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据国务院1987年12月12日发布的《退伍义务兵安置条例》规定：“义务兵入伍前原是国家机关、人民团体、企业、事业单位正式职工，退伍后原则上回原单位复工复职。”此规定包括集体所有制企业单位。“原刚上回原单位复工复职”，是指没有特殊情况，95％以上的退伍军人都要回原单位。
    工资待遇问题，应按国务院办公厅国办发（1987）17号文件规定办理。即：“退伍义务兵到地方工作后，均执行所在单位的工资制度。对分配当工人的，在初次确定其工资时，应按照不低于现岗位同工种、同工龄大多数工人的标准工资的原则确定。”
    ――编者
    义务兵在原籍农村保留的责任田是否应交纳公粮？
    35109部队农村籍战士欧卫、杨阳等同志来信询问：农村籍义务兵在其家乡保留的责任田是否应交纳公粮？现答复如下：
    农村青年应征入伍后，虽然暂时离别农村，不能直接耕种其分得的那份土地（责任田），但由其家人耕种也是有收入的。按有关政策规定，凡是按土地亩数征收的税收和公粮等，应该缴纳。按人头摊派的各种公差、勤务等，因义务兵本人已不在农村务农，则应免除。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
