〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活服务中心兴衰记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隆海涛/李兴富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活服务中心/通迅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，广州军区某高炮旅生活服务中心诞生了。
    开业大吉。后勤机关和服务中心的同志怀着滚烫的心，东奔西忙。一时间，鱼肉禽蛋，蔬菜副食，由服务中心包揽供应。给养员不费神，不赶忙，比原来方便多了。尤其让战士高兴的是：打白条的少了，徇私情的收敛了，菜盘里油水大了。
    曾几何时，服务中心发生了一串的事儿，给连队干部战士心中投下了阴影。
    一道令箭：连队给养员一律不准上集市买菜。三道关卡，6名哨兵，封死了营区通往集镇市场的小路。这天，有3个连队因湖南籍战士多，爱吃辣，给养员想去镇上菜市场买点辣椒。结果强行被“赶”到生活服务中心，拉回了一筐筐萝卜，价格比市场还要贵。
    发行代金券――一下子控制了连队的全部伙食费。盛夏，炮三连外出劳动，热汗淋漓，战士们只想喝口绿豆汤，无奈军士长手头没有一分人民币。战士愤愤地说：“代金券有啥好，连队一点‘吃’的自由都没有了。”
    斗转星移。渐渐地，车水马龙的生活服务中心，变得“门前冷落车马稀”。无奈，只好挂牌休业。
    生活服务中心的倒闭引起了部队领导的深思。几经周折，他们终于悟出了症结所在：没有始终如一地坚持为连队服务的方向。于是，他们进一步对症下药：
    变连队为中心服务为中心为连队服务。他们把生活服务中心迁到远离机关、交通方便的连队宿舍群路口，使连队给养员买菜少跑3公里路。每天下午5点前，中心的工作人员下到连队逐连预约登记，满足连队的需求。每月送货上门4至5次，还在营区设立了6个供应点，方便连队购物。
    变“统购统销”为买卖自由。他们废除了代金券，在生活服务中心办起了菜市场，由生活服务中心统一过秤，统一开票，统一质量监督。每月可免交原来到市场购物要交的累计2000多元税款。物价比市场便宜5―8％。
    变经营赚钱为无偿服务。他们办起副食品加工厂、肉铺、综合营业部，生产12种主副食品，平均降低价格10―15％，改变了连队就餐单一状况。
    冷落的生活服务中心又红火起来了，有力地保障了连队的生活。现在连队每天人均伙食费已达2.67元，超出标准21％。国庆前夕，广州军区在这里召开了生产生活现场会，推广了他们的经验，总后对此作了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
