〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南军区某部抗洪救灾贡献突出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田纪云副总理给予高度赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐放政/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南军区抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐放政、记者范炬炜报道：百年不遇的三次强台风连续袭击海南之后，山城通什市又发生特大洪灾。海南军区某部在自身受灾严重的情况下，牢记人民军队为人民的宗旨，派出1600余名官兵冒着生命危险抗洪救灾。前来海南灾区视察和慰问的中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云，高度赞扬了这个部队在抗洪救灾中所做出的突出贡献。
    10月13日下午，特大山洪袭击山城通什市，市内所有交通、通信全部中断，市民被洪水围困。驻军某部在组织自救的同时，组成抢险突击队，在1米多深的洪水中营救被围困的群众撤离、转移重要物资。在抢险救灾的过程中，广大官兵宁愿自己挨饿，把带去的干粮分给群众。
    台风、山洪给这个部队造成严重损失，有些营房倒塌，有的干部电视机被砸坏、衣物被冲走，但他们顾不上抢救，全力投入抢救人民群众的生命财产。洪水过后，这个部队又派出6支医疗队，走村串寨，免费为群众治病，预防疫病扩散。在10多天时间内，这个部队共出动17000多人次，派出车辆2080台次，抢运和转移各种物资270多万公斤，还为群众看病治病4800人次，修复和抢建住房500多间。
〖-ZW/正文〗
