〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务要名副其实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，现在全军各种各样的服务中心星罗棋布，相当多的团以上单位都挂有这种牌子。这些中心，无疑给连队带来了诸多方便，干部战士也为之称快。但是，有的服务中心，宗旨不大明确，他们或是眼光只向着机关，或是以赚连队的钱为经营目的，这也是事实。
    军队基层建设《纲要》规定得非常明确，机关的行行业业都要为连队、为基层服务。想问题，办事情，定决策，都要以有利于基层，有利于连队为目的。当然，办服务中心一类的事情，里面有经济亏盈的问题，即有个经济效益问题。但是，我们不要忘了，服务中心，顾名思义首先是服务。这个“服务”，其中就有个政治效益、军事效益问题。如果连队得不到应有的服务，于提高部队战斗力无补，即使眼前有了一点经济效益又能怎么样呢？况且，你不为连队、不为基层服务，服务中心也难以为继，难以生存。因为，你不为连队服务，连队就不买你的帐。
〖-ZW/正文〗
