〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腰斩赣江造福老区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电二总队承建万安水电站二期截流成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟俊甫冯云生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警水电二总队/万安水电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌11月3日电 翟俊甫、冯云生报道：今晨零时55分，由武警水电二总队承建的万安水电站二期截流一举成功，桀骜不驯的赣江被拦腰斩断，滔滔赣江水在坚实的围堰长龙前低首回旋。
    万安水电站位于江西赣江中游，从“六・五”计划到“七・五”计划，均被列为国家重点建设工程。据专家介绍，这是一个具有发电、防洪、航运、灌溉、水产养殖等综合效益的大型水电工程，在综合利用赣江及江西能源开发中，占有重要位置。1978年，转战大江南北的武警水电二总队来到这里，揭开了根治赣江的战斗序幕。10多年来，二总队全体官兵胸怀四化，住工棚，睡地铺，远离妻子儿女，以无私奉献的精神和严密的科学态度，千方百计地为实现这一宏伟工程而艰苦奋战。1983年，赣江暴发了百年不遇的特大洪峰，全体官兵在惶恐滩头三进三出，用混凝土纵向围堰，实现了一期截流、主体工程基础开挖和混凝土浇筑三提前。1986年以来，在投资紧缺的情况下，作为自负盈亏的二总队不惜承担自身经济损失，有效地保证了工程建设顺利进行。今年7月底，二总队被评为国家二级水利水电施工企业。
〖-ZW/正文〗
