〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出法制建设参与综合治理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队积极探索警民共建精神文明路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党高明/吴江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以法制建设为重点的武警部队警民共建工作取得了可喜成绩。统计表明，遍布全国城乡的9200多个共建点，目前多数单位已成为社会治安综合治理先进单位，45.6％被评为精神文明单位。10月29日，在上海召开的武警部队群众工作现场会上，100个先进单位和个人受到表彰。
    近几年来，武警部队面对商品经济发展出现的新情况，紧密结合自身点多线长面广的特点，发挥执法护法的优势，在警民共建上实现了由过去治理脏乱差、助民便民做好事到以培养“四有”新人为中心，以普及法律知识为重点的转变。各部队紧密结合驻地实际情况，积极探索法制共建新路子。驻城市部队注重协同作战，以各个共建点为依托，使法制共建由点到面，形成协作网，为维护城市的社会治安作出了积极的贡献。驻偏远山区部队，坚持宣传普及法律知识，协助调解民事纠纷，促使了社会治安秩序的好转。近3年来，武警部队参加普法宣传教育达10万多人次，帮助地方培训普法骨干43万多人，接受普法教育的群众达2580多万人。继武警福建总队龙岩支队与龙岩市共建法制文明城取得经验之后，共建法制文明城市的活动迅速在部队全面展开。自1983年以来，驻郑州市武警部队与郑州市携手共建法制文明城市，以“窗口单位”为先导，以点带面，推动法制建设。经过几年努力已大见成效。前不久，郑州市荣获河南省人民政府颁发的法制文明城市优胜杯。天津总队与驻地87个单位开展法制共建，坚持不懈进行法制教育。今年五六月份动乱期间，这些共建单位没有一人上街游行，近半数的共建单位的产值、营业额在此期间保证了稳中有升。
    武警部队在警民共建中，结合自身担负任务的特点，积极参与社会治安的综合治理。发挥政治思想工作优势，积极做好教育和挽救失足青少年的转化工作，采取专人负责帮教、定期进行教育等办法，帮助失足青少年转变思想。据1986年以来的不完全统计，帮助失足青少年1万多人，目前已有6000多人有明显悔改表现。同时，各部队还积极为共建单位培训治安力量，协助建立“护厂队”、“护矿队”等，推进综合治理。武警江苏总队南通市支队，3年多来为共建单位培训治安队员1800多人，这些治安队员运用学到的业务知识，设卡、堵截、抓获不法分子60多人，为保护集体和人民生命财产安全，发挥了治安骨干作用。（党高明、吴江）
〖-ZW/正文〗
