〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应任务的政策性提高情况处置能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭景春〖HH/换行〗DW：天津总队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动部队参与处置突发事件的过程，是执法护法的过程。不同性质的事件，必须按照不同的处置原则和方法处理，每一环节，都有严格的法律约束和政策界限。因此，必须提高机动部队的情况处置能力。当前，要重点深化一个教育、两个训练。
    一是情况处置原则的教育。机动部队执行任务具有突然性，因此，必须明确相应的处置原则。比如，追捕案犯要坚持以捕为主，防止误伤群众，保护人质安全的原则；处置群众性治安事件，要区别不同对象，坚持耐心疏导，防止矛盾激化的原则。确定处置的原则，必须依据国家的法律法令和有关政策，根据处置过程中可能出现的情况，严密制定，并在执行过程中严格遵守。
    二是交涉能力的训练。机动部队在执勤中，广泛接触群众，对群众的依法管理，是通过交涉来进行的，交涉水平的高低，直接影响群众情绪。一旦失言，很可能授人以柄，导致矛盾激化。因此，交涉能力的训练是十分必要的。提高交涉能力，首先要抓心理素质的训练。必须加强对战士的法律政策教育、科学文化教育，扩大战士的知识面，丰富其头脑，并应相应采取对抗模拟演练等方法，锻练战士的临场应变能力，提高心理素质。其次，进行普通话和驻地方言训练，以提高语言表达效果。第三，要加强自控能力训练。在处置群众性闹事中，机动部队也是矛盾的一方，矛盾的双方在接触过程中，往往情绪激动，言词激烈，在这种情况下，要控制情绪，冷静地外置问题，不能感情用事。第四，要抓举止训练。执勤人员的着装举止、语言表情都应注意文明礼貌，力求一开始就赢得对方的良好心理效应。着装不整、语言粗鲁，只能使对方产生反感。
    三是处置方案的训练。方案是根据可能遂行的任务制定的，是处置情况的基本依据。把方案付诸实践，还需组织认真、具体的训练。在方案的训练中，应遵循循序渐进、步步深化的原则，不能以演练代替训练。训练则应突出与任务相关的训练内容，从而缩短训练与应用的距离。
〖-ZW/正文〗
