〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强民族团结促进国家繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏万里等领导同志会见民委主任会议代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹绍平/郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月3日电（记者曹绍平、郑庆东）全国各省、自治区、直辖市人大民委主任会议今天上午在人民大会堂开始举行。
    全国人大常委会副委员长、全国人大民委主任委员阿沛・阿旺晋美在讲话中指出，人大民委工作要遵循党在社会主义初级阶段的基本路线，坚持维护祖国统一、民族平等、民族团结和共同繁荣的民族工作基本方针，围绕民族区域自治法的全面贯彻实施，加强民族法制建设，推动民族地区经济文化的加速发展。
    由全国人大民委召开的这次会议的主要议题是：征求对贯彻实施民族区域自治法和当前民族工作中的问题向委员长会议的汇报提纲的意见，交流各地人大民族工作情况和经验，讨论人大民委在继续完善人民代表大会制度，加强社会主义民主和法制建设中，如何更好地发挥作用的问题。
    阿沛・阿旺晋美在讲话中回顾了全国人大民委的工作情况和主要成就，着重介绍了民族区域自治法贯彻执行的情况。他说，十年来，我们以民族区域自治法为基础的民族法制建设取得了重大进展。民族区域自治法颁布实施五年来，依法新建了49个自治地方，现在全国共有5个自治区、30个自治州、122个自治县，共计157个民族自治地方。新建的民族自治地方占民族自治地方总数的近三分之一。现在实行自治的少数民族人口已占少数民族总人口的百分之七十八左右，全国建立自治地方的任务已基本完成。自治法的颁布实施，标志着我国民族区域自治制度进入了新阶段。
    据新华社北京11月3日电（记者曹绍平、郑庆东）中共中央总书记江泽民，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏今天在这里指出，加强民族团结是我们民族工作的一项重要内容，对国内外敌对势力利用民族问题分裂祖国、破坏民族团结的企图，我们应当保持高度警惕，坚决予以揭露。
    江泽民、李鹏、万里、习仲勋、阿沛・阿旺晋美、廖汉生、费孝通、司马义・艾买提等领导同志今天上午在人民大会堂会见了参加全国省、自治区、直辖市人大民委主任会议的全体代表。
    江泽民在会见时说，目前我们国家的民族团结是很好的，但从最近在北京发生的动乱和反革命暴乱中也可以看出，跑到国外去的一部分所谓的“精英”，纠合一些搞民族分裂的敌对势力，企图破坏我国的民族的团结，影响我们国家的安定团结。只要我们的各族干部认真做好民族团结工作，他们的阴谋是不会得逞的。
    江泽民希望全国各级人大民委及广大干部更广泛地团结各民族群众，在今后的民族工作中作出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
