〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠有个“太阳”和“月亮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记内蒙古边防总队孪生兄弟纳仁与萨仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年，甘肃山丹牧场，蒙古族牧民老纳家一胎生下两个儿子。父母亲希望他们在这贫瘠的荒漠上能播出光明。于是，给他们分别起名为纳仁和萨仁，汉语译为“太阳”和“月亮”。
    1975年，“太阳”和“月亮”一块穿上警服。纳仁分到阿拉善盟额旗温都高勒边防派出所，萨仁分到额旗算井子边防派出所。那是世界第三大沙漠巴丹吉林的角落，几十公里，甚至上百公里见不到一个人。有人说：在哪儿就是不工作能呆住就算不错了。可他们这对孪生兄弟在这儿的驼背上已度过了15个春秋，他俩把青春和爱奉献给了大漠。
    不知是性格随了名字，还是名字赋予了性格。就说老大纳仁（太阳）吧，他看准了的事不干出样不放松。当他发现所里有台无人摆弄的“120”照相机后，便自费买胶卷、相纸，自制曝光箱，为干部战士服务。经常几天几夜在沙漠里滚，他终于成功了。他拍摄的“沙海巡逻”曾获全国“卫士之光”摄影美术大赛优秀奖。他的作品多次在国内外报刊、杂志发表。如今，他已被中国摄影家协会内蒙古分会吸收为会员。
    纳仁小有名气了，萨仁呢？却在默默地发着光亮。一个黑洞洞的深夜，算井子边防派出所的门被撞开了，一个年近70岁的老额吉（大娘）一进门便扑倒在地：“快！救救我闺女吧！”萨仁带上两个战士直奔老额吉家。进门看到额吉的女儿正躺在血泊中昏迷不醒，他们赶紧把病人抬上排子车送甘肃酒泉医院抢救，两天后产妇的丈夫回来得知萨仁救了妻子的命，连连给萨仁磕头。
    萨仁走到哪里就把对牧民的爱洒在哪里。他下边境巡逻，驼背上总有一个百货箱，为牧民送货、送药、送书信。入伍15年，他调动了三次工作，每次调离，牧民都要送他一程又一程。
〖-ZW/正文〗
