〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把艰苦奋斗精神播向大西北〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喀喇昆化钢铁哨卡事迹报告感人肺腑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好元/李社明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗精神喀喇昆化钢铁哨卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王好元、李社明报道：南疆军区组织的“喀喇昆仑钢铁哨卡”先进事迹报告团，自今年4月至10月，先后向陕、甘、宁、青、新五省区53000多名部队官兵和地方人民群众、青年学生作了43场报告，把艰苦奋斗精神播向了祖国大西北。
    哨卡的先进事迹感人肺腑，巡回报告，受到了部队广大官兵和地方各族干部、群众、学生的热烈欢迎。8月中旬，兰州军区师以上干部读书班的80多名中高级干部听了报告后，将军、校官众口一词：“多年没有听到这么好的报告了！”古城西安的6所大专院校请报告团到学校作专场报告，会场不时响起雷鸣般的掌声，许多大学生是流着热泪听完报告的。报告团在革命圣地延安作完报告后，4位年过七旬的老红军感慨地说：“听了报告，我们十分高兴，延安精神在边疆开花结果了！”一位到西宁写生的苏州画家流着热泪听完报告后，连夜画了一幅《威振昆仑图》赠送报告团。
〖-ZW/正文〗
