〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心国防支持部队拥军优属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丹徒三任县委书记接力固长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/许星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江苏丹徒县/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、许星报道：“拥军工作要做好，第一把手很重要。”这是江苏省丹徒县委常委“一班人”，在10月下旬分析拥军优属工作形势时得出的一条深刻体会。前不久，该县县委书记兼县人武部党委书记徐鸣被上级评为“兼职尽责的好书记”。这是1980年以来该县因拥军优属工作出色而受表彰的第三任县委书记，前两任书记均因此而立过三等功。
    丹徒县地处茅山革命老区，广大人民群众有着爱国拥军的优良传统。多年来，这个县的主要领导注意在全县党员干部和人民群众中倡导关心国防、支持军队、优待军烈属的风气，使陈老总当年留下的军民团结的光荣传统进一步发扬光大，全县“双拥”工作越做越好。1980年，原县委书记黄选能在听取人武部征兵工作汇报时得知，部队对少数兵员素质不高有反映。黄选能带着这个问题，与县人武部的同志深入乡村调查。在三山乡，他了解到乡民兵通信连坚持在中学生中培训报务骨干，既为部队输送合格的专业兵，又储备了连队骨干。他当即指出，这是保证兵员质量的重要一环，并及时总结推广了三山乡的经验，使全县兵员质量逐年提高。每年征兵时，该县都有10余种经过一定训练的民兵让部队挑选。他们的这一经验先后被总参、南京军区肯定推广。1983年，蒋惠中接任县委书记。他继承发扬老书记关心国防建设的优良传统，针对农村经济改革的实际，组织县人武部、县委宣传部的同志试点、摸索，推广了大港镇赵庄村创办“民兵青年业余综合学校”的经验，使全县民兵青年在农村实行生产责任制后，有了一个学政治、学文化、学科学的场所，保证了民兵工作的落实。
    1985年9月，现任县委书记徐鸣走马上任。他在前两任书记工作的基础上，针对部分战士因家事而不安心服役的情况，及时总结推广了该县上会乡的经验，在全县范围内开展了争当“子弟兵好家长”活动。3年多来，全县评选出1200余名“好家长”。今年初，徐鸣又建议在开展“好家长”活动的基础上，把支持部队改革和建设的工作，从军属扩展到全社会，在全县开展了当好部队“后方政治部”活动，即把各部门的力量协调起来，支持部队加强思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
