〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八室暖融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三○一医院门诊部针炙科八诊室见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴全经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗301医院/通迅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时在处理读者来信中，我们经常看到一些干部战士反映看病难：有的医院片面追求经济效益，认钱不认病；有的医务人员态度生硬，脸难看，话难听；也有的工作马虎，作风粗疏，酿成不该发生的医疗事故。
    这里，我们刊登记者在解放军总医院八诊室的见闻。读了这篇报道，人们会感受到我们许多的医务人员在尽心尽责地辛勤工作，同时也不难体味到这样一个简单而又深刻的道理：只要我们的医务人员把患者当作自己的亲人一样看待，不但可以为患者解除病痛，而且可以送给患者更多人间的温情。
    ――编者
    这是一篇拣来的报道。
    那是9月20日，我忽然觉得半边脸不得劲，想漱漱口，水到嘴里直往外流。坏了，我得了面部神经麻痹。
    这几年，有时候自己看病，有时候陪别人看病，多次“光顾”过医院，感触不少，最深的一条是：看病太难了！真是怕处有鬼，痒处有虱，这回得了这么个病，没个月儿四十天，别想好。这么久要天天与医院打交道，心里不免有些打怵。
    怀着一种无可奈何的心情，我走进了301医院门诊部针灸科八诊室。
    没有想到，在40来天里，往八诊室跑了30多趟，所见、所闻、所感，与原先想的大不一样。记者的责任感，促使我迫不及待地要把它写出来。
    “在家里还常有个磕磕碰碰的事，这里的气氛比家里还好！”
    ――一位患者的话
    河南老乡
    广东老乡
    真老乡，假老乡
    说起“套近乎”，医生们笑了。他们说：患了病的人都很痛苦，更怕别人嫌弃。我们跟他们近乎，对他们会是个安慰。再说，治病是医生、病人双方的事，病人有个好的情绪，对医生有信任感，也有利于取得好的疗效。
    这一招真绝！也许正是因为他们能跟患者套近乎，使八诊室洋溢着家庭般的温暖，充满着亲人间那种真诚、融洽与欢乐。
    看病？看人？
    动人的笑与哭
    天伦之乐
    有位治疗肩周炎的同志悄声跟我说：“在家里还常有个磕磕碰碰的事，这里的气氛比家里还好！”这话不假。
    “处处为病人着想，是我们当医生的责任。”
    ――一位医生的话
    这里的医生不光跟病人亲近，还处处为病人着想。
    一件小事
    患者看王医生一心为他盘算，很是感激。
    我私下问王医生：用神灯干净、赚钱、又省事，用艾灸烟熏火燎的，你们又费功夫，还不赚钱，你干嘛劝他艾灸？王医生意味深长地说：我有时去商店买东西，由于不懂行，花冤枉钱还买不到如意货。每当那个时候我就想，售货员如果能替买东西者想想，介绍介绍情况，当当参谋，该有多好！同样个理儿，病人来医院，一定也都希望医生能多替他们着想，让他们别花冤枉钱，又能治好病。所以，处处为病人着想，是我们当医生的责任。
    再一件小事
    郭医生名叫郭清凤，是1946年入伍的老同志。他资历深，医术高，同事们都尊称他“郭老”。郭老虽治过许多疑难病，也治好过脂溢性脱发，但面对这位同志的情况，还是感到为难。他主要考虑，按他以往的经验，治这种病少说也得6个月，而这位干部的工作单位离这里很远，天天来治疗谈何容易；再说，为治脱发长时间耽误工作，病人自己也会觉得不安。怎么办好？他想找个两全之策。还好，这位干部的岳母也是医生，又和女婿住在一起，如果把治疗的方法教给她，这样便能坚持治疗。他把这个想法一说，大家都说他想得周到。于是，郭医生便认真地作治疗示范，并反复嘱咐治疗中要注意些什么。末了他还不无抱歉地说：我用的梅花针只有这一把，不能给你，你们得回去自己买，北京市八面槽医疗器械商店就有卖的。
    一件更小的事
    有位患者的手提包拉锁出了毛病，在那里用手弄来弄去弄不好。郭医生看见了，从抽屉里拿出把钳子，上前三下两下帮人家把拉锁修好了。
    在他的办公桌里，各种小东西有的是，看到患者有为难的事，他啥都帮。
    难怪有的病人感叹：这里的医生好着哩，上哪儿找！
    为解除患者痛苦，没有报酬的事他们常干，有时倒贴钱物的事他们也干！ ――记者的一点感受
    为了“小燕”能飞翔
    “小燕”，“小燕”，医生们都这样亲切地叫她。多美的名字！按她的年龄，她的确该象小燕那样，轻盈而欢快地飞翔。她才十四五岁呀！然而，她却是个折了翅膀，飞不起来的“小燕”――意外的伤害，使她的腰部神经严重受损，导致截瘫。她又摊上个哑巴兄弟，更是雪上加霜。家里就靠她父亲（一个普通干部）的那点工资支撑，一家人有多难呀！难也得看病呀，家人带她姐弟俩从唐山某县来到了三○一医院。这样的病时间短了难见效，而要长期治疗，他家根本拿不出钱。怎么办？八诊室的几位医生商量。郭医生说：我们不能让他们就这样失望地回去，但也不能亏了公家。好在我们是搞针灸的，不用药也能治病，只要他们能找个地方住下，我每天用工余时间，义务给他们治疗。一句话出了口，这一“义务”，竟“义务”了整整三年。几天前我碰到了那位姑娘，问她现在感觉怎么样，她说好多了。但我明白，她的病要彻底治好，日子将是多么漫长，而为了她，郭医生他们还要“义务”服务多久！
    一封信里的深情
    “章玲姐：
    你好！我于20日坐69次特快，历经了几十个小时的磨难，终于到了新疆，安全地回到了妈妈的身边。
    妈妈看到我比在家时还胖了，就抱着我哭了。她怎么也不感（敢）相信，先后总共给了我800元钱，竟在北京呆4月之久，而且（人）比在家时还精神。看到我这样，妈妈还以为在做梦呢！当我告诉她你和郭医生、王医生如何帮助我、关心我时，妈妈她又激动地哭了。妈妈说我运气好，能遇见象你们这样不看病人贵与贱，只要是病人就一视同仁的崇高医德的医生，是我的福气……”
    周医生接着说，许波莲小时候患小儿麻痹，落了个一条腿瘸，就业遇到困难，就到北京治腿来了。一个姑娘家出这么远的门，带的那点钱坐了汽车、火车也所剩无几了。郭老和王医生商量：这个姑娘在心灵上已经受了很大创伤，我们要尽可能地给她帮助，有钱就让她挂号治，没钱大伙利用业余时间给她治。最大的问题是住宿，她那几个钱，住旅馆能住几天？再说一个大姑娘家也不安全。最后，王荣春医生在孩子的姑姑家给她找了个住的地方，使她在这里坚持治了4个月。
    听了这些，我望望郭医生、王医生，心里更添几分敬重，也觉得郭医生说过的几句话更有份量：“过去战争年代，我们干粮袋里的米自己舍不得吃，却舍得给饥饿的群众。现在情况不同了，但却不能忘了对人民的这份感情。”正是出于这种感情，为了解除患者痛苦，没有报酬的事他们干，倒贴钱物的事他们也干！
    龙须面、小红包
    “患者对我们并不是人人都满意……”
    ――医生们的两点嘱咐
    几天前，我告诉几位医生，想写一写在这里看病的一些感受。他们这才知道我是记者。他们嘱咐了我两条，让我特别注意：
    一、针灸科有自身的特点，比如虽是门诊，但慢性病人多，不少病人要来治疗多次，所以医生与病人容易熟识，感情也容易沟通，这是我们这个诊室的气氛比较活跃的有利条件。
    二、来我们诊室治疗的患者并非人人都满意。比如前天有个年轻人，本该上5号床位治疗，我们却让他上另一个床位，而把5号床位给了一位老人，他就很有意见。我们的工作还需要改进，很想多听点对我们的批评。
    他们说的那个年轻人的事，我知道。有位78岁的老人，开始两次治疗，赶巧都上的5号床位，也许由于心理作用，以后他宁可多等一会儿，也要上5号床治疗，医生考虑他岁数大了，病又较重，每次都照顾他。那天，那位年轻人不知道前情，提出了意见。当跟他解释以后，他也就谅解了。
    尽管这样，我觉得他们这两点嘱咐仍然非常重要，所以我还是如实地写到这里了。
〖-ZW/正文〗
