〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰夫张浩王福瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁总队后勤部狠抓炊事班岗位责任制的落实，开展挂牌服务活动，使部队伙食管理工作注入了活力。（孙杰夫）
    为加深干部战士对四中全会精神的理解，陕西总队四支队举办了一次以学习邓小平同志重要讲话为内容的教育擂台赛，增强了教育效果。（张浩）
    保定地区支队针对部队存在的公物私占现象，开展了公物还家活动，全支队被私占的公物已有90％以上交还给公家。（王福瑞、郭跃峰）
    天津总队各级政工干部近年来撰写政治工作论文100多篇，其中有24篇论文在军内外报刊杂志发表。（刘彦军）
    江西吉安军分区、武警吉安消防支队在与吉安地区汽车站开展“共建”活动中，以加强干部、职工思想政治工作为重点。该站连续3年超额完成客运任务。（王晋、刘茂秋）
    锡盟支队发挥牧区优势，今年全支队养牛羊2500头，开垦荒地800亩，人均收益达600元。（刘英）
    陕西总队通信站发展党员把好政治关。近几年来发展的数十名党员，不论留在部队还是退伍到地方，都经受住了动乱的考验。（袁晓宁、宋颖）
    北京总队一支队运输队，严格制度，强化管理，11年来安全行车210多万公里，节约汽油15.6吨，未发生一起等级事故，连续三年夺得“北京市安全行车无事故先进单位”奖杯。（周晓春、谷啸）
〖-ZW/正文〗
