〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷领导人会见徐副总参谋长〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格11月2日电 捷共中央总书记雅克什和共和国总统胡萨克2日在布拉格分别会见了中国人民解放军副总参谋长徐信，双方进行了亲切友好的交谈。
    雅克什认为，由徐信率领的中国人民解放军友好代表团的访问有助于增进相互了解。他希望在平等互利原则基础上进一步发展两党和两国关系。他重申支持中国党和政府旨在保卫中国社会主义和维护世界和平的政策，并强调捷在当前复杂的国际形势下，将根据本国条件进一步探索社会经济发展的道路。
    胡萨克对中国在社会主义建设中所奉行的高度原则性和现实性的政策表示赞赏。他说，捷十分珍视同中国的关系，愿意进一步发展同中国的全面合作。
    两位领导人都请徐信转达对中国领导人邓小平、江泽民、杨尚昆和李鹏同志的问候。
    徐信一行是于10月28日由民主德国抵捷访问的。他们先后会见了捷国防部长瓦茨拉维克和捷人民军总参谋长瓦采克，访问了捷中友谊团，并参观了其它军事设施。代表团将于3日离捷回国。
〖-ZW/正文〗
