〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事战略区的一项战略任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈大军区要“两手抓”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋清渭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国实行的是三结合的武装力量体制。大军区作为国防军事战略区的领率机关，除了直接抓好现役部队的管理教育、战备训练等重大任务外，还有一项不可忽视的具有战略意义的重要任务，这就是抓好民兵、预备役工作。这就是我们以前常讲的大军区要“两手抓”。
    大军区要一手抓部队，一手抓民兵、预备役是中央军委的一贯方针。早在50年代，大军区的建制刚设置不久，中央军委就把民兵、预备役工作当作一个重大的战略问题提到了包括大军区在内的全军同志面前。1959年，军委成立了以罗荣桓元帅为组长的军委民兵工作组，大军区也建立了相应的民兵工作领导机构。1964年，党中央转发的《民兵政治工作会议纪要》中强调：“总政治部和大军区政治部必须实行一手抓部队、一手抓民兵的两套领导方法。”1965年，邓小平同志在接见军委作战会议的干部时强调说，我们一手抓部队另一手就是把民兵搞好。1978年，总政治部下达的《民兵政治工作座谈会纪要》中更明确地提出：“各军区党委要把民兵工作提到议事日程上来，拿出一定的力量，每年抓几次。要实行一手抓部队、一手抓民兵的两套领导方法。”
    大军区要“两手抓”，这也是国防军事战略区的职能要求。民兵制度是我国的一项传统军事制度，在历次革命战争中，民兵都发挥了极其重要的作用，未来的反侵略战争，要战胜优势装备的敌人，还是要打人民战争。大军区作为国防军事战略区，肩负着屏障祖国一面河山的重任。大军区要尽职尽责地完成这一历史使命，除抓好常备军外，还必须把战区的后备力量建设抓紧抓好，从而布下人民战争的天罗地网，筑起国家防卫的铁壁铜墙。可见，大军区实行“两手抓”不是一般的工作方法问题，而是个重要的指导思想和方针，是个带战略性的大问题。
    可是，对于这样一个十分明确的问题，在不少同志思想上却存在着一些模糊认识。有的认为，大军区主要是管野战部队的，民兵、预备役工作是地方和人武系统的事；有的则认为，部队工作要求高、任务重，大军区没有精力抓民兵；也有的认为民兵工作是汪洋大海，添一瓢不见多，舀一瓢不显少，抓得紧点松点关系不大，由省军区、军分区抓抓就行了，等等。在这些模糊认识影响下，致使民兵、预备役工作这一战略任务在大军区的领导日程上却一度排不上应有的位置，这是很不应该的。出现上述模糊认识，症结主要在于两点：一是忽视了新时期民兵、预备役的战略地位和作用。事实上，全党工作重点转移后，民兵工作的战略地位和作用不是降低了，而是更高了。这是因为，民兵不仅战时是参加和支援战争的基础力量，而且平时又是经济建设的突击骨干力量，维护社会治安的威慑力量。这已为制止动乱、平息暴乱的经验教训所昭示。特别是当前在常备军大量减少的情况下，更应该强调寓兵于民，大力加强民兵、预备役工作。因此，党中央指出，精干的常备军和强大的后备力量相结合，是建设现代化国防的必由之路。二是对大军区的战略职能缺乏全面理解。民兵和预备役部队在未来反侵略战争中有着十分重要的战略地位和不可替代的重要作用。大军区是中央军委领导下的战区内三结合武装力量的最高领率机关，要对战区内的国防安全总体负责。不论现役部队建设还是民兵、预备役工作，都是国防建设之必需，都是大军区的份内之职。忽视抓民兵、预备役工作，而只顾抓好现役部队建设，在未来反侵略战争中只能是“独臂将军”，难以掌握战争的制胜权。只有坚持三结合的武装力量体制协调发展，发挥三种武装力量的整体威力，才能胜利地履行大军区屏障祖国一面河山的战略职能。
    大军区能不能抓好民兵、预备役工作？结论是肯定的。我们军区的经验也证明，凡是大军区“两手”同时抓得紧的时候，战区内的部队建设和民兵工作就同时出现红红火火的局面。1964年大比武时期，济南军区的部队和民兵大展雄风，受到毛主席、党中央和中央军委的赞赏。体制改革、精减整编以来，我和军区机关的同志曾几次到山东省军区的沿海守备部队和内陆军分区作过一些调查，并同肩负部队、民兵两副重任的山东省军区领导同志作过交谈。得到的答案是，只要提高认识，摆正位置，科学分工，合理安排，是完全能够“肩挑两副担，走好一盘棋”的。
    大军区要认真贯彻落实“两手抓”的方针，不能停留在认识和口号上，必须有一套切实有效的措施。结合济南军区的实际情况，我们感到以下几点是值得注意的：
    一是要有一个常设的领导机构。军区党委要把民兵、预备役工作提到重要领导日程，成立军区民兵、预备役工作领导小组，由军区一名副司令员和副政委牵头挂帅，司、政、后及有关二级部领导参加，及时研究解决战区民兵、预备役建设有关重大问题。机关有关业务部门要落实做民兵、预备役工作的人员。动员部、群工部更要充分发挥职能部门的作用。
    二是要有一些明确的任务要求。大军区领导、大军区机关都要把民兵、预备役工作纳入自己的工作职责，机关各部门要结合自已的业务特点，明确任务要求。从军区党委到军区机关，都应做到民兵、预备役工作与部队工作通盘考虑，统筹安排，统一检查，一年有计划地大抓几次。要把民兵、预备役工作方面的成绩列入党委和机关各部门年度总结的内容之一。
    三是要有一套相应的工作方法。民兵、预备役工作同部队工作相比，工作对象不同，环境条件不同，领导关系不同，解决问题的途径不同。这些差异，决定了大军区要落实“两手抓”，就必须有一套适应民兵、预备役特点的工作方法。否则，“桥”和“船”的问题解决不好，“过河”也只能是一句空话。平时布置任务，提出要求。要尽可能照顾省军区、军分区的特点，不可“一刀切”。有些工作，要给省军区、军分区一定的机动权和变通权。
    四是要有一个有利的环境条件。大军区实行“两手抓”，就要充分发挥部队兵多将广的优势，造成全区部队都来关心民兵、预备役工作的有利气候。首先要教育部队把支持、帮助民兵、预备役建设当作自己份内之责；其次要赋予部队做民兵、预备役工作的任务；其三各级驻军单位要本着就地就近的原则，同人武部门挂钩，成立挂钩协同小组。部（分）队要做到驻一地帮一片。帮助民兵、预备役建设的成绩，要作为各部（分）队完成任务、考核总结的内容之一。
    我们相信，只要认真贯彻落实中央军委“两手抓”的战略方针，思想上摆正位置，工作上统筹安排，方法上灵活适当，措施上切实有力，大军区就一定能够肩挑战区内部队建设和民兵、预备役工作两副担，走好建设现代化国防的一盘棋。
〖-ZW/正文〗
