〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警接替天安门广场执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一日见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警接替天安广场执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日，是武警部队接替戒严部队在天安门广场执勤的第一天。
    上午8点，笔者随着参观天安门广场的人流来到天安门前，在飘扬着的五星红旗旗杆下，在人民英雄纪念碑的座基上，在金水桥头，在给游人指定的广场进出口处都有武警官兵肃立在哨位上。和戒严部队不同的是，武警官兵没有佩戴钢盔。尽管秋风送来阵阵凉意，但在广场上以天安门、纪念碑、人民大会堂等建筑物为背景摄影留念的人仍然络绎不绝。
    在天安门广场检查勤务的武警北京总队某大队长张清平少校应笔者要求，讲述了几个小时前天安门中队接替纪念碑和广场哨位的情况。他说：“今天凌晨零点，天安门中队前来接替勤务的8名官兵集体向人民英雄纪念碑敬礼，然后，分头走向勤务方案指定的哨位。军警互敬举手礼之后，下岗的解放军官兵列队向人民英雄纪念碑敬礼后走出天安门广场。”
    北京发生反革命暴乱后，武警天安门中队的官兵离开纪念碑和广场的哨位已近5个月了。今天，他们重新站在自己熟悉的哨位上，心情格外高兴。笔者一眼就认出，在纪念碑座基东北角站岗的武警哨兵是天安门中队8班副班长祝国栋。小伙子今天格外精神。他也认出了我。由于是在哨位上，彼此不能多说话，他告诉笔者，几个月前他是含着泪离开自己哨位的。今天，重新回到哨位上，意味着北京形势趋向好转，社会秩序基本正常，因此，心情很高兴。
    笔者穿过天安门城楼通道，来到执勤的武警官兵住的临时宿舍。嗬！全是清一色的地铺，门缝的风嗖嗖地往里灌。战士们说：他们是前天接到命令从北京市郊来到天安门广场的。生活条件虽然比不上营区，但同志们情绪饱满，斗志旺盛，纷纷表示坚决完成这项光荣任务。
〖-ZW/正文〗
