〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡华肖国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望组织力量为边防连队修修录像机
    为丰富边防部队官兵的文化生活，上级给基层配发了录像机。但由于管理、使用不当及长期磨损，不少机器出现故障。据边防某团调查，有85％的录像机现已无法使用。而这些部队驻地偏僻，缺少技术人员和零配件，机器无法修复。希望上级有关部门能组织一些服务小分队到边防来帮连队修一修录像机。
    驻西藏边防某部 胡华
    部队应设个储蓄代办点
    许多部队营房不在城镇，就是驻城镇的部队，战士出营房也很有限，这样，一些官兵储蓄存款很不方便，尤其在边防海岛部队，这个问题更突出。由于存款取款比较麻烦，许多战士干脆把钱放在提包里，积少成多，有的战士一年下来，也能攒不少钱，这样白白放置，实在可惜。如果部队能设立储蓄代办机构该有多好，这对于积累战士手中的闲散资金，支援国家建设，以及控制战士乱花钱，都将起到积极作用。
    32380部队 肖国良
〖-ZW/正文〗
