〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用艰苦奋斗精神激励戍边官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某边防部队副政委阎海贤的报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育RW：阎海贤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我们部队在祖国西北边境喀喇昆仑山地区守防。这里平均海拔4500米以上。空气中的含氧量仅为平原地区的48％，年平均气温-9℃，最低气温可达-41.2℃，每年雪期长达10个月。几十年来，全体官兵自觉保持和发扬艰苦奋斗的优良传统，牢记党和人民的重托，肩负边防军人的神圣使命，一代接一代，在这里安了营，扎了根，把喀喇昆仑边防建成了祖国西部的钢铁堡垒。
    我们在实践中深深体会到，要在喀喇昆仑这种险恶的环境中完成好戍边守防任务，首先要依靠强有力的思想政治工作，大力培养官兵“热爱边防、艰苦奋斗、无私奉献、顽强拚搏”的精神，使之成为部队的精神支柱，并化为每个干部战士的自觉行动。
    坚持进行热爱边防的教育，激励官兵把安心守卡作为爱国主义的具体行动
    为了激励广大官兵守卫好喀喇昆仑，我们始终把热爱祖国，热爱边防，热爱哨卡和我军的职能教育作为思想政治工作的根本来抓，引导干部战士牢固树立保卫国家领土的意识，强化边防军人的职能观念。每年新兵入伍，我们都集中进行热爱祖国、热爱边防、热爱哨卡的“三热爱”教育和我军宗旨、职能教育，介绍喀喇昆仑的基本情况，使广大官兵认识到这里虽然是最艰苦、最恶劣的不毛之地，是人迹罕至的风雪高原，但却是伟大祖国的神圣领土，是祖国西北边陲的重要门户。守卫好这块领土，是党和人民交给我们的光荣任务，也是边防军人的神圣职责。多年来，部队开展了“三宣誓”、“三告别”活动。新兵一上哨卡，组织他们向界桩宣誓，激发捍卫祖国尊严的民族自尊心；向哨卡宣誓，激发为哨卡增光的荣誉心；向钢枪宣誓，激发为国守边的责任心。老兵退伍前，组织退伍战士向军旗告别，向界桩告别，向哨卡告别，培养新老战士对边防的深厚感情，坚定守好喀喇昆仑的信心。
    早在60年代初，老一代在昆仑山守防的官兵就写下了“不恋家乡山水美，愿与雪山共百年”的豪迈誓言。几十年过去了，干部战士换了一茬又一茬，可忠于祖国、热爱边防的传统不但没有失传，而且在改革开放和发展商品经济的新形势下，进一步得到发扬光大。干部战士把上山守防放在高于一切的位置。每年换防，挑战书、应战书、决心书象雪片一般飞向党委、党支部，积极要求到最艰苦的哨卡守防。水上中队战士张春华，1986年从陕西入伍，去年服役期满。年初，他对中队领导说：“今年我要办3件事，第一，湖上解冻后，我要把艇开好，搞好水上巡逻。第二，抓紧守防的最后时光，学一手汽车修理技术，回家好开个修理铺，改变家庭经济困境。第三，攒上300元钱，退伍时给父母买一套呢子衣服，报答老人的养育之恩。”4月中旬，水上中队上山下艇，他得了重感冒，但为了实现当初的第一愿望，他瞒着队领导和战友们一起上山，一路呕吐不止，已由重感冒引起高原肺水肿，经全力抢救无效，永远地闭上了眼睛。他才21岁，没来得及进修汽车维修技术，也没能攒够300元钱，买衣服孝敬父母。
    同张春华一样，我们喀喇昆仑的广大官兵都是有血有肉，有七情六欲的普通人，干部战士效忠祖国，也孝敬自己的父母双亲；热爱边防，也热爱自己眷恋的故乡；安心尽义务，也憧憬美好的前途和未来。但防区艰苦险恶的自然条件，却使大家许多个人美好的愿望难以实现。然而，每当提起国境线、巡逻点，大家守防的信念却很坚定，因为在这些地方，我们进行过针锋相对、寸土必争的斗争，履行了边防军人神圣职责，用青春、热血保卫了祖国领土的完整和民族的尊严。
    坚持进行艰苦奋斗优良传统的教育，激励官兵把胜利完成为国戍边任务当作自己最大乐趣
    艰苦奋斗精神，是我军的优良传统。我们时时处处注重培养部队吃大苦，耐大劳，战胜各种艰难困苦的革命意志。防区环境异常艰苦，所属哨卡均分布在海拔4500米以上的冰峰雪岭之中。喀喇昆仑山空气稀薄，气候严寒，终年冰雪覆盖，寸草不生。干部战士吃水靠储冰融雪，长年吃不上新鲜蔬菜，看不上几场新电影，经常几个月收不到报纸信件。每年大雪封山，哨卡便成了与世隔绝的“雪海孤岛”。此外，严重的高山反应和变化无常的恶劣气候，给训练、执勤、巡逻带来很大的困难。1984年，我部曾把一处哨卡营房施工任务承包给一支民工队，他们上山后的当天，高山反应强烈，一个个头痛欲裂，胸闷如堵，呕吐不止，夜间喊声、哭声、骂声连成一片，第二天清早便有1/3的人搭车跑掉。他们说：“不干了，给再多的钱也不干了，简直是玩命！”
    面对恶劣的自然环境和艰巨的守防任务，我们组织干部战士回顾我军几十年艰苦卓绝的战斗历程和革命先辈开发、建设边疆的英雄业绩，启发大家明确，艰苦奋斗是我们党和军队的光荣传统，是我们战胜各种困难，取得革命和建设胜利的精神支柱。特别是我们喀喇昆仑边防，如果没有艰苦奋斗的精神，甭说扎根边疆，就是站住脚也很困难。在讲清道理的基础上，组织参观哨卡旧址，经常请“老边卡”介绍当年骑骆驼、住雪窝、铁锹烙饼、盐水下饭，建卡守防的事迹，使大家看到几十年来，广大官兵正是靠着艰苦奋斗的精神，在这里扎下了根，保卫了祖国的安全，履行了边防军人的神圣使命。部队还专门建立了“戍边荣誉室”，运用老一辈留下的锦旗和奖状，运用当年“喀喇昆仑硬七连”爬冰卧雪、英勇守防的动人事迹，以及老教导员沈鹏生、老班长田芳水身患绝症，战斗到生命最后一息的拚搏精神，教育新一代官兵学英雄业绩，走英雄道路。
    执勤巡逻是我部守防戍边的主要任务，也是最艰险的任务。每次巡逻，都要翻越五六千米的雪山，涉几条冰河，人人脸上都要脱一层皮。尽管巡逻如此艰难，但几十年来，全团官兵在各自战斗岗位上，没有一人无故缺过一次勤，漏过一次哨。一年到头，无论天气多冷，风雪多大，也不论哨所的山头多难爬，巡逻的道路多难走，没有一人畏缩不前。1987年春的一天，部队命令某哨卡赶赴马鞍山巡逻，连长孙献国当时正患重感冒，发着高烧，非坚持去不可。他带着一排长和7名战士，背起背包、干粮和枪支弹药，借着月光出发了。他们趟过了4条冰河，爬过了8座冰峰，露宿了3个雪夜。尽管这时大家的体力消耗很大，但距离马鞍山还远，还有一条冰河横在面前。为了弄清冰的厚度和水的深浅，孙连长把背包带一头拴在自己腰上，另一头交给一排长，走在最前头探路。后面的战士牵着背包带依次过了冰河。在向马鞍山口攀登时，突然风雪骤降，孙献国一脚踩空，滚下了陡坡，被卡进了冰缝里。战士们想了许多办法，才把他救出险境。登上雪山后，战士们咬着牙在雪地里观察了3个小时。孙献国由于劳累过度，头晕目眩，口鼻出血，又一次倒了下去，昏迷好长时间才苏醒过来。一排长在起草汇报巡逻情况的电报时，一并汇报了他晕倒的事，但孙献国签发时把关于病倒的话全部划掉了，却添上这样的话：“人员精神振奋，巡逻情况良好，请首长放心！”
    在守防过程中，我们还重视在艰难困苦中锤炼部队，培养干部战士英勇顽强的硬骨头精神。为了锻炼大家的耐寒能力，我们先是推迟生火时间，继而打开窗户睡觉，直至在雪地里露营。经过锻炼，许多战士在执行潜伏任务中，爬在―40℃的雪地里能坚持一昼夜，被称为“风雪高原上的邱少云”。在军事训练中，无论天气怎样变化，气候多么寒冷，我们都坚持训练科目和时间不变，使一批批边防战士在高寒缺氧的环境中，炼就了一身保卫祖国的硬功夫，磨练了战胜艰难险阻的钢铁意志和坚韧不拔的顽强作风。去年春节前，副政委刘祥平带领3台大车，前往边防一线哨卡上送过节物资，行至隆巴吉堡大坂时，被一米多厚的积雪挡住去路。他们边挖雪边前进，异常艰难地把车开到了山顶。从山顶刚走下几十米，三辆车相继陷入雪坑。风雪刮得人直不起腰，睁不开眼，大家一起跪在雪地里用手扒。高山反应令人呕吐不止，胸口疼得象刀割一样难受。驾驶员王平安在挖雪中倒下人事不省。大家商量后决定放弃汽车徒步向哨卡走，出去几个算几个。可志愿兵司机蒲德荣舍不得丢下崭新的东风车，说：“80多公里，走，说不定也得死，我宁肯死在车上。”有的战士拿出了纸笔，写下自己的原籍地址、家人姓名，对亲人挚友的叮嘱等内容的遗书，有的家中有老婆孩子，边写边掉泪。这时刘副政委鼓励大家不要泄气：“我们一定要想办法活着出去。”他们又继续与风雪搏斗了一天一夜，终于闯过了难关，到哨卡后，蒲德荣得了高山昏迷症，王平安得了肺水肿和严重的眼底出血，后来视力减退，留下了终身残疾。
    象这样被暴风雷围困的事，在我们部队每年不知要发生多少次。面对这一切艰难险阻，全团官兵不仅没有消沉退缩，而且还充满了革命乐观主义精神。为了活跃文化生活，哨卡经常组织文艺晚会，大家既是观众，又是演员，独唱、合奏、快板、相声、家乡小调，应有尽有。条件稍好一点的哨卡，战士们住处的窗台前、木架上都摆着一个个罐头盒、小木箱，里面栽着大蒜、芹菜、白菜，还有从山下挖来的野花、野草，生机盎然地生长着，嫩绿、杏黄、淡紫，点缀着这座单调的冰宫。战士们还经常进行盆景比赛，给哨卡增添了乐趣。
    坚持进行无私奉献教育，激励官兵祖国利益高于一切、勇于做出自我牺牲的事业心和责任感
    喀喇昆仑山是一个充满艰辛和死亡威胁的冰雪世界，在这里守卡，一是外出巡逻执勤，经常面临生离死别的考验；二是身体受到严重损害。喀喇昆仑山低氧低温及强烈的紫外线，给人的消化、泌尿、神经系统以及青春性机能等都带来一系列变化，而且海拔越高变化越大，就连听觉、视觉、嗅觉都与山下有很大不同。去年我部对118名干部进行身体普查，80％患有不同程度的高原性疾病。有的患了高原病不能及时下山治疗，造成了终身残疾；三是家庭、恋爱、婚姻等许多实际困难得不到解决。面对这种请况，我们重视对干部战士进行无私奉献的共产主义精神教育，引导干部战士牢记自己是人民的哨兵，祖国的“眼睛”，明确自己肩负的使命同祖国的领土主权完整和民族尊严紧密相连，和祖国人民的安宁幸福休戚相关。
    电台台长沈国平，生在江南水乡，入伍时健壮结实，在边防上连续干了14年，1986年又带电台上了海拔5100米的某哨卡。这时他患了严重的高原心脏病和胃溃疡，疼得时常乱滚，走路连腰都直不起。连队干部几次催他下山，他总担心自己走了，影响完成任务，一直撑着。一天，部队长上卡检查工作，见他骨瘦如柴，脸色青紫，弯腰驼背，当即责令哨卡派车送他下山住院，但医生诊断他除患多种高原病外，还患上了白血病，生命顶多只能维持三到五个月。他的病需要输血，官兵们争着给他献血，第一次他接受了，第二次也没有拒绝，第三次他坚决不干了。他说：“我不行了，同志们还要上山守防，不要因为我拖垮了其他同志的身体。”当他生命垂危时，政委李志宽问他有什么要求，他说：“我死后，请把我的骨灰运回家乡，埋在父母承包的责任田里。我生前没能为父母改变家庭困境，死后就帮老人守守责任田吧！”听着这撕肝裂肺的话语，李政委止不住泪流满面。沈国平父亲有严重肺病，长年卧床；妹妹只有15岁，小弟才13岁，四口之家全靠母亲一人种地维持生活，日子过得很紧巴。他爱人在当地缫丝厂当工人，一个人带着孩子，家住的地方和工厂隔着一条大江，上下班很不方便。沈国平几次探家，想把爱人的工作由江南调到江北，都未能如愿。不久沈国平就病逝了，他生前未向组织上伸过一次手。
    与沈国平一样，我们部队先后有35位同志为祖国的边防事业献出了年轻的生命，有的牺牲于高原疾病，有的在冰峰险道上遇难，还有的在执勤中因动作过猛而缺氧猝死，他们当中年龄最小的只有16岁。
    在“生命禁区”守防，我们的干部战士付出的代价确实太多太大，有的战士因山上条件有限，当兵几年学不到专业技术；更多的官兵在喀喇昆仑山工作5年、10年、20年，转业退伍后年龄大，身体差，失去了竞争优势，找不到理想的工作；有的因通信困难，对象接连“吹灯”，相当多的一批年轻干部，二十七八岁找不到对象。边防军人建立一个家庭难，要维护一个家庭的稳定也不容易。这几年，我部先后有6位干部的妻子与丈夫离了婚，有的是经不起长期分居的感情煎熬，随他人去了；有的因为妻子担不起家庭的重担，不得不与“心上人”分手。指导员万明，家住四川都江堰，爱人是当地一家运输公司的工人。结婚几年来，她一人操持家务，生孩子难产，好不容易从死亡线上挣扎过来，又落了一身病，一个人拖着病体带着孩子难免缺勤，为此，几年来少调3级工资。一天黑夜，她正在病中，孩子突然发高烧，要立即送医院。当时外面风雨大作，她摸黑冒雨抱着孩子，一路上不知摔了多少跤，到了医院，医生因他们母子浑身是泥而不给看病。这件事对她刺激太大了，感到靠自己实在支撑不了，去年她提出离婚。万明觉得已给妻子带来很多痛苦，违心地同意办理离婚手续。但双方舍不得孩子，最终还是没有离成。春节前夕，万明归队时间到了，女方对万明说：“既然你想要孩子，就请你把孩子带到部队去。如果能带好，孩子就给你。”就这样，万明把孩子带到部队。为了愈合这个濒于破裂的家庭，为了使军人的妻子能理解军人，部队以组织的名义给女方所在公司和她本人去了信，邀请她来队，想让她参观一下凝结着数代边防军人心血的风雪哨卡，品尝一下边防军人的艰辛和甘苦，使她对万明的爱火复燃。但是，她人没来，却写了一封信声称如果你们真正关心我们这个家，就让万明转业。我们把信转给万明，他回答说：“生活的内容是丰富的，除了家庭、爱情之外，还有边防，还有同志，还有战友。我把孩子送回去给她妈妈，我体会到了带孩子的艰辛，离婚对我已不是极大的痛苦了，我们守卫边防不就是让千万个家庭幸福么？只要孩子和他妈妈在重新组成的家庭里生活幸福，我心里再苦再愁，也认了。”
    象万明这样为了边防事业，为了祖国利益而不惜作出自我牺牲的事例，在我们部队举不胜举。广大官兵把祖国的利益看得高于一切，把自己吃苦、奉献换来的人民幸福引为自豪，把为了祖国安宁而守卫在最艰苦的地方看作无尚光荣，用自己的青春和热血在喀喇昆仑山上树起了一座无私奉献的丰碑。
    坚持进行不忘党和人民关怀的教育，把为边防部队增添新的荣誉当作远大志向
    我们喀喇昆仑边防虽然很艰苦，却时刻受到党和人民的关怀和爱护。部队多次派代表前往北京参加国庆观礼，先后受到毛主席、周总理、邓小平等党和国家领导人的亲切接见，有两名干部当选为全国人大代表。1973年3月的一天，叶剑英副主席在全国陆地边防会议上讲到边防战士日夜守防很辛苦时，他环视会场，高兴地问道：“喀喇昆仑的同志来了没有？”当时代表我部出席会议的曹福荣同志站起来回答：“来了！”叶副主席激动地站起来，对曹福荣说：“你们那里很辛苦，氧气都吃不饱，请你回去代我向同志们问好！”这时坐在叶副主席身旁的李先念同志带头鼓掌，会场响起了热烈的掌声。党中央无比关怀我们，各级领导机关也把我部防区装在心上。近几年来，军委领导同志和总部首长多次听取关于我部防区情况的汇报，观看了反映我部守防生活的电视录相，并在3年边防建设中，拨出巨款，修筑了公路，架设了电话线，盖起了新营房，使我部防区的物质文化生活条件得到很大改善。兰州军区党委对喀喇昆仑哨卡的建设也很重视，今年4月，军区组织机关干部到我部边防哨卡蹲点代职。兰州、新疆和南疆三级军区还拨专款为我部各个哨卡配发了闭路电视，安装了地面卫星接收站。祖国各族人民十分关心我部官兵，每年都有大批慰问信、慰问品从四面八方寄到各个哨卡。上级拨给我们部队的生活用品和土特产也很丰富，如上海的鸭绒被、青岛的高压锅、天津的防风火柴、山东的花生米、四川的榨菜、湖南的腊肉和金华的火腿等。
    我们经常组织干部战士回顾党和人民的关怀，激励大家自觉增强官兵团结，增进军政军民友谊，共同战胜艰难险阻，完成守防戍边任务。每当逢年过节，收到慰问品的时候，每当各级政府派代表到边防慰问的时候，每当上级领导机关具体为我们排忧解难的时候，我们都抓住这些有利时机进行教育，使大家经常体验党和人民的关怀和厚爱，这些已成为我们全体官兵安心边防、艰苦戍边的巨大精神力量。
〖-ZW/正文〗
