〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西总队直属大队党员队伍是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治坚定的先锋队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明/张兴成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陕西总队直属大队提高党员队伍的政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西总队直属大队党委在提高党员政治素质上下功夫，大队连年受到总队、武警总部的表彰，并荣立集体二等功。今年9月，大队党委被中组部树为先进基层党组织。
    该直属大队为了提高党员队伍的政治素质，近几年来，坚持不懈地进行传统教育和党的宗旨教育，使大家做到了三个牢记：即牢记自己是一名共产党员，坚定对党的信念；牢记四项基本原则，敢于同错误言行作斗争；牢记全心全意为人民服务的宗旨，勇于为国家利益流血牺牲。他们还注意用制度保证党员政治素质的提高。平时，坚持每月召开一次党员评议会，发动群众着重从政治上对党员进行评议。同时，还有意识地把党员放在实际斗争中进行磨练。摩托巡逻，让党员乘第一辆车；处置突发事件，让党员冲在第一线。今年4月，在处置西安发生的骚乱事件中，正是依靠党员较高的政治素质，圆满完成了执勤任务，受到省委、省政府的高度赞扬。（高明、张兴盛）
〖-ZW/正文〗
