〖ZQ/总期〗11621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑不溜秋的兵到哪里去了？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在上海总队看兵“相”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通迅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月到上海采访，走马观花地在上海总队转了一圈。记者与内务处长赵月汀少校谈训练，扯到一个貌似荒唐的题目：从士兵的脸看分队的训练。内卫处是专管用兵的，据说一个兵中用不中用，从脸上判断便会八九不离十。
    驻在郊外的防暴队，官兵们一个个黑不溜秋。在水泥地练散打，拳打脚踢全动真格的，摔在地上叫人吓出一身汗来。
    记得当年我和一位将军送“硬六连”执行任务，战士们脱得赤条条的正洗冷水浴。将军高兴地对我说：“我已经看到了他们的战斗力。”他指的就是黑皮小伙们身上隆起的肌肉和三角形的腰。
    赵少校告诉我：4个月前执行突击任务时，黑脸的防暴队睡水泥地半月余，仍然一个个象小老虎，无一病号。
    看来，脸的确可以反映战斗力的强弱，是训练特别是野外训练、体能训练的数量和质量的一支寒暑表。
    史载明代戚继光选兵要相面，用粗黑憨实之辈，弃市井油滑之徒。此法为后世兵家所继承。如果说从脸看品质不一定靠得住，那么从脸看训练实乃古今许多带兵人的经验。
    在电影《霓虹灯下的哨兵》中，排长陈喜看黑脸的赵大大不顺眼，让他“黑不溜秋靠边站”！现在那些“白面书生”似的部（分）队主官，是否有必要问一下自己：“黑不溜秋的兵哪里去了？”
〖-ZW/正文〗
