〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看家本领啥时也不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查良斌/马俊文/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/政工快评/战斗力标准大讨论实录（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力标准大讨论实录⑨
    广州军区某测绘信息中心将“行军地图成‘摆设’”这一典型事例搬上讨论讲台――
    看家本领啥时也不能丢
    ■查良斌 马俊文 本报特约通讯员 庞雪辉
    5月中旬，南粤大地雨水连连。广州军区某测绘信息中心野外拉练进入尾声时，司令部参谋周转向发现了一个奇怪现象：拉练途经地域地形复杂，路线曲折，可几个小分队上交的行军地图却没有丝毫标绘痕迹，看起来依然崭新如初。一问才知，这几个小分队出发前，预先都把行动路线和要找的控制点记在本子上，沿途或用卫星导航，或向群众问路，地图放在背囊里根本就没打开过。
    此事引起中心主任凌志的重视，“这次拉练的目的之一，就是提高官兵识图用图的能力。一些官兵行军不用地图，说明我们有些同志提升打仗能力的意识还不强。”
    行军刚结束，又闻硝烟味。这个中心以“行军地图为何成 ‘摆设’”为切入点，组织官兵展开讨论。
    针对一些官兵认为有了卫星导航就可以不用地图的观点，有着30年测绘工作经历的高级工程师程海斌深有感触地说：“信息化程度越高，受制因素就越多。一味依靠卫星导航，一旦进入信号盲区，就会手忙脚乱，分不清方向。所以，地图作为最基本的指挥决策工具，有其独特优势。识图用图，在战场上是军人的基本技能，我们不能丢。”
    随后走上讲台的，是地图保管班班长陈小蓝。他与地图打了十几年交道，有着自己的认识：“识图用图是军人的基本技能。平时我们往往想着如何保障好部队用图，很少想到自己在战场上也要使用地图，忽视了自身用图能力的提升。我们必须更新观念，切实按打仗要求提升自己的全面素质。”
    官兵们踊跃登台发言，中心政委徐云良及时因势利导：“行军地图成‘摆设’，实质是以不打仗的思想准备打仗。战场情况瞬息万变，一些看似‘灵活’的行军方法，真到战场上可能会‘失灵’。我们只有脑中时刻装着战场，心里时刻有把战斗力标尺，经常比一比、量一量，战斗力标准才能真正立起来落下去。”
    理越辨越明。随着讨论的深入，官兵们人人对照战斗力标准查纠思想和现实短板，采取改进措施。他们把地图的判别、应用、标绘作为必修课，同时向野外演习训练官兵配发夜光、防水布质等地图，配备地图专用收藏夹；修订完善战备演练和拉动方案，把“战场”设在陌生地域……
    暴雨如注。5月下旬，该中心新一轮演练展开。参演官兵严格按照战场背景熟练使用地图，在指挥部的临机导调下向陌生地域进发，圆满完成了各项任务。
    政工快评
    心中时刻装着打赢坐标
    ■滕晓东
    军队打仗，总是离不开地图的。有不少带兵人把地图比作是“协同作战的共同语言”“行军的无声向导”等等。这些比喻生动、形象地表明了地图在军队作战行动中的重要作用。中国古代，就有“可见按图索骥，山溪道路，一目了然”一说。
    角逐沙场，地图犹如“眼睛”一样。如今，卫星导航等信息化手段，让战场的“眼睛”更加明亮。然而，“电子眼”也可能失灵，传统地图仍是不可或缺的“千里眼”。之所以出现 “眼睛”成为“摆设”的现象，关键在于思想上的不重视、实战观念和意识不强，没有真正把今天的演练当作明天的战斗。
    “刃不素持必致血指，舟不素操必致倾溺，弓马不素习而欲战胜者，未有不败者。”战时能打胜仗，不仅需要平时按照战斗力标准，利用演练之机练精用好地图这双“眼睛”，更要打赢“脖子以上的战斗”，时刻想着打仗，心中添双战场的 “眼睛”。
    一位军事理论家说过：“军队的训练离战场越近越能打仗”。从某种意义上说，我们心中的“眼睛”越亮，就越能在未来战争中能打仗、打胜仗！
〖-ZW/正文〗
