〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国防部说俄方制定出未来航母设计方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗塔利班释放被俘美军士兵
    伊拉克5月恐怖袭击和暴力冲突致799人死亡
    新华社莫斯科5月31日电 （记者岳连国）俄罗斯国防部副部长鲍里索夫5月31日对媒体透露，尽管俄目前实施的国家武器装备发展纲要中没有建造航母的计划，但将来俄存在建造航母的可能性，俄方已制定出三种未来航母设计方案。
    俄塔社援引鲍里索夫的话报道说，克雷洛夫国家科学中心完成了上述设计方案，这些方案涉及建造核动力航母。
    俄罗斯涅夫斯基设计局总经理弗拉索夫日前在接受俄新社采访时说，未来俄罗斯必须建造至少4艘航母，太平洋舰队和北方舰队将各得到两艘。他说，这些航母应在俄北方机械制造厂建造，因为在苏联时期承担全部航母建造任务的尼古拉耶夫造船厂位于今天的乌克兰。
    鲍里索夫31日还对媒体说，为了应对美国制定的“快速全球打击”计划，俄罗斯正在采取一系列措施，其中包括研发新的重型洲际弹道导弹。这种导弹将成为独一无二的武器，可以突破任何反导系统，其研发工作将按期完成。
    新华社华盛顿5月31日电 （记者易爱军、郑启航）美国总统奥巴马5月31日宣布，被阿富汗塔利班俘虏的唯一一名美军士兵鲍・伯格达尔已于当天获释。美国媒体称，这是美方用关押在美军关塔那摩监狱的5名塔利班囚徒交换的结果。
    奥巴马发表书面声明说，他已给伯格达尔的父母打电话表达喜悦之情。他同时对卡塔尔埃米尔所提供的帮助表示感谢，并对阿富汗政府提供的支持表达谢意。
    奥巴马称，美国将继续支持阿富汗主导的和解进程，这是实现一个“稳定、安全、享有独立主权和团结”的阿富汗“最可信的”途径。他希望伯格达尔的获释能够打开阿富汗人开展更广泛磋商的“大门”。
    美国媒体报道说，伯格达尔当天由19名塔利班人员移交给驻阿富汗美军特种部队。美方则把5名塔利班囚徒移交给卡塔尔官员。
    伯格达尔于2009年6月30日在阿富汗失踪，后被证实落入塔利班之手。
    奥巴马5月27日宣布，美军将在今年年底结束在阿富汗的作战任务，但打算在阿富汗驻留大约9800名官兵执行训练和反恐任务。
    据新华社巴格达6月1日电（记者尚乐、梁有昶）联合国伊拉克援助团1日发表公报说，今年5月，伊拉克境内（除安巴尔省）恐怖袭击和暴力冲突共导致799人死亡、1409人受伤，死伤者多数为平民。
    根据联合国伊拉克援助团统计，今年5月，发生在伊拉克境内（除安巴尔省）的恐怖袭击和暴力冲突共导致603名平民和196名安全部队成员死亡，另有1108名平民和301名安全部队成员受伤。
    由于西部安巴尔省乱局仍在持续，死伤者身份难以确定，因此该省伤亡情况未被列入统计。但公报中提到，根据从安巴尔省卫生厅获得的未经联合国伊拉克援助团独立核实的数据，今年5月，安巴尔省的暴力事件共导致195名平民死亡、499名平民受伤。
〖-ZW/正文〗
