〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部端正机关检查工作中的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场追问：实话实说何难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓东/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晓东、特约记者戴岳报道：5月上旬，沈阳军区联勤部机关工作组兵分多路，深入基层检查督导教育实践活动情况。让有的单位领导始料不及的是，在汇报的过程中，不时被上级工作组打断，面对“打破砂锅式”的追问，在汇报材料里找不到“现成答案”，不得不脱稿汇报。
    一段时期以来，该部党委机关派工作组下基层检查工作时发现，有的单位在工作汇报中，汇报材料的内容总是大同小异，尤其是在讲工作成绩、经验方面，多有不实之处。实话实说何难？一方面是机关工作组过于频繁，基层疲于应付，只能“克隆”汇报材料；另一方面，部分机关干部作风不深入，下基层以听取文字材料汇报代替现场检查指导，使有的基层单位把撰写好汇报材料作为取悦上级、争“印象分”的途径。
    解决这一问题首先要从机关抓起，让实话实说取代“讲演秀”。为此，联勤部党委采取了多项措施：严格规范工作组下基层的报送程序和审批权限，减少工作组数量，掌握工作组下基层的时机，力戒给基层造成忙乱；党委常委做表率，下基层检查指导工作不听“一言堂”汇报，带头深入到官兵中获取第一手材料；抓实工作组下基层前的工作，由机关首长或分管领导明确调研课题、检查项目和程序方法；对照《纲要》和条令条例要求，工作组检查到哪一级、哪项工作，由相应的责任人汇报，除特殊情况外，不得由他人代为汇报，不得依照材料“照本宣科”；在基层设立督查哨，负责对机关工作组深入基层、联系群众等情况进行监督，并及时向机关反馈信息。党委机关依据工作组下基层具体情况和基层反映，及时讲评，定期通报，从根子上解决实话实说的问题。
〖-ZW/正文〗
