〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让童年绚丽绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地开展活动欢庆六一儿童节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄小希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――各地开展活动欢庆六一儿童节
    活泼可爱的孩子，天真烂漫的童年……为了让少年儿童度过一个愉快的节日，各地开展了丰富多彩、形式多样的活动。
    今年的儿童节恰逢端午小长假，帮助孩子学习体验传统民俗文化，成为不少地方举办节日活动的主题。
    儿童节前夕，上海世界外国语中学国际部的“中国文化周”开展得如火如荼，来自世界各地的国际班学生愉快地穿汉服、吃粽子、诵读《离骚》……
    吉林省长春市第一实验银河小学举办了一场热闹的 “‘粽’情端午・爱在‘六一’”趣味运动会。划“旱龙舟”比赛中，学生们跨在充气龙舟上共同发力向前奔跑，虽与水中的真龙舟有很大区别，但大家团结协作的精神一点也不逊色。由全校师生和家长代表共4000余人参与的包粽子大赛，成为趣味运动会的“重头戏”。比赛以3分钟谁包出的粽子最多为胜，不少学生和家长为了能在比赛中夺得好成绩，已经苦练两周。
    长春市第一实验银河小学校长田娟表示，这些活动把端午节传统文化与“六一”的欢乐气氛融为一体，让孩子们在游戏中体会传统文化的精髓。
    热情洋溢的合唱、舞蹈、歌曲串烧，风趣幽默的相声、小品、课本剧，还有激昂的古筝配乐诗朗诵……儿童节前夕，浙江杭州天成教育集团新塘校区的师生们举办了庆“六一”才艺展演。作为一家由流入地政府主办的农民工子弟学校，天成教育集团有3000多名在杭务工的外来人员子女在此就读。
    来自青海循化撒拉族自治县的撒拉族小姑娘马媛媛在课本剧“骄傲的孔雀”中饰演“小孔雀”。媛媛的父母在杭州经营一家拉面馆，由于忙生意，没能来学校陪她过节。懂事的媛媛虽然脸上难掩失落的表情，却非常体谅父母的辛劳。当被问及最想收到的节日礼物时，孩子告诉记者，自己什么礼物都不想要，“只想在拉面馆帮妈妈做一天家务”。
    在这所学校，像媛媛父母这样因工作繁忙不能到学校陪伴孩子过节的情况不在少数。“虽然爸爸妈妈不能来学校陪我庆祝节日，但有老师带着我们演节目、看节目、做游戏，大家玩得很高兴。”学生姜涵佳说。
    政府和社会的关爱，为一些不幸孩子的童年，送去了阳光。在广东南海儿童福利院，5岁的罗羽（化名）和其他小朋友一起，参加了“六一”汇演的彩排。出生两周便被送进福利院的罗羽，当时有严重的唇裂等疾病，两岁后还出现自闭症症状，不与其他小朋友相处，语言发育落后，爱发脾气。
    “是‘明天计划’改变了这个孩子的人生轨迹。”南海儿童福利院院长胡静说，通过相关部门“明天计划”的救助，罗羽于2010年进行了手术，而后在福利院保育员的帮助下进行针对自闭症的康复治疗。
    对于身处山村的少年儿童来说，一份爱心礼物，让节日变得更加温暖。广西昭平县茅坪村村中心小学的学生们收到了由爱心人士带来的书籍、文具和衣物等物品。
    学校校长覃国军说，学校教学基础设施较差，各类学习用具、课外读物较为缺乏，社会各界的爱心人士前来学校探望孩子，与他们分享读书带来的乐趣，能够鼓励学生们通过读书充实自己，圆梦未来。
    （执笔：黄小希，参与采写：刘硕、张楠、俞菀、刘明洋、余靖静、汪军、郑天虹、叶前）
    （新华社北京6月1日电）
〖-ZW/正文〗
