〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马万祺先生公祭仪式在澳门举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马万祺先生逝世后，习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽江泽民胡锦涛等对马万祺先生逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示亲切慰问
    新华社澳门6月1日电 杰出的社会活动家，著名的爱国人士，澳门工商界知名人士，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第八、九、十、十一届全国委员会副主席，
    中华文学基金会会长，澳门中华总商会永远会长，澳门镜湖医院慈善会永远主席，澳门大华行投资有限公司董事长马万祺先生悼念和公祭仪式，6月1日在澳门综艺馆举行。
    马万祺先生因病于2014年5月26日18时在北京逝世，享年95岁。
    马万祺先生病重期间，中央对他的病情非常关心，组织专家集中力量在北京进行治疗。习近平等中央领导同志先后到医院探望，并指示有关部门和医院要全力以赴进行救治。
    马万祺先生逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等对马万祺先生逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示亲切慰问。
    受中央委托，中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林，全国政协副主席、中央统战部部长令计划，全国政协副主席何厚铧，全国政协副主席兼秘书长张庆黎出席悼念和公祭仪式。澳门特别行政区行政长官崔世安也参加了当天的仪式。
    1日上午，设在澳门综艺馆的马万祺先生灵堂庄严肃穆，哀乐低回。灵堂入口两侧和对面街道旁摆满了各界送来的花篮，灵堂正上方悬挂着“沉痛悼念马万祺先生”的横幅，下方是马万祺先生的遗像，两侧的挽幛上写有马万祺先生的诗句：“祖国山河壮，丹心日月长。”马万祺先生的灵柩覆盖着中华人民共和国国旗。遗像前摆放着马万祺亲属敬献的花篮。
    上午9时，马万祺先生公祭仪式开始，全体肃立默哀。公祭仪式由马万祺先生治丧委员会副主任何厚铧主持。
    治丧委员会主任杜青林在公祭仪式上致悼词。他在悼词中回顾了马万祺先生作为澳门工商界知名人士，著名爱国人士，中国共产党的亲密朋友和杰出社会活动家的一生，以及他为国家、为澳门、为社会作出的重要贡献。
    随后，参加公祭仪式的全体人员分别向马万祺先生遗像三鞠躬，依次来到马万祺先生遗体前，向这位著名的爱国人士作最后的诀别，并向其家属表示亲切慰问。
    中央驻澳机构负责人，澳门特别行政区政府主要官员，澳门特区全国人大代表，澳门特区全国政协委员，以及澳门社会各界的代表也前往送别。
    中央有关部门，内地有关省、自治区、直辖市，澳门各界人士、机构和团体，以及马万祺先生生前友好也发来唁电、唁函。
〖-ZW/正文〗
