〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第21集团军某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祁连铁骑，人人争当小老虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚国栋/刘红旺/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论/记者见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陆军第21集团军某旅――
    祁连铁骑，人人争当小老虎
    ■戚国栋 刘红旺 本报特约记者 王广利
    初夏时节，被称为“祁连铁骑”的陆军第21集团军某旅分业训练场上一派火热练兵景象：旅领导带头上车上炮上坦克练指挥、研战法，现地破解训练难题；分队官兵相互比着练操作、强技能，朝着更快、更准、更强的目标冲锋。
    在训练场一角，旅政委王升琪告诉记者：“主题教育中，我们旅开展‘铁骑巅峰’竞技冠名活动，千余官兵竞相投身强军实践，在追逐强军梦中实现个人梦想。在刚刚结束的30个竞技项目中，已经有5个集体、25名个人荣获冠名。”
    坦克八连指导员王新星在军校时学的是步兵指挥专业，谁知却当上了坦克连指导员。
    走马上任，王新星有些忐忑。思想政治工作接触得少，给官兵上课心里直打憷……不会干学着干！每次备好课，王新星都要先讲给妻子听，从遣词造句到眼神手势，一点点抠一点点练，练好了再讲给战士听。慢慢地，王新星讲课的感染力越来越强，官兵说，现在听指导员讲课就是一种享受。
    在连队官兵的鼓励下，王新星也参加了“铁骑巅峰”竞技冠名活动。凭借鲜明的授课主题、娴熟的授课技巧和良好的心理素质，他在“终极对决”中拔得头筹，成为名副其实的“金牌教员”。
    家境富裕的装步一营战士张龙安，工作训练不太积极，战友好心劝导，他却总是拿混两年就回家的话搪塞别人。
    在连队组织的 “强军梦、军旅梦、我的成才梦”讨论交流活动中，张龙安说出了想当企业家的梦想。班长就问张龙安：“一个成功的企业家需要具备什么样的品格？” “面对困难坚韧不拔、勇于挑战的优良品格。”他回答。“那你具备这样的品格吗？”班长的“质疑”让张龙安陷入沉思。
    当不好普通一兵，怎么保证能当一名优秀企业家？张龙安认识到，大梦想由一个个小梦想组合实现，大目标由一个个小目标汇聚而成。在班长的帮助下，张龙安给自己定下了一个个小目标：先成为班里的训练尖子，再成为连里的训练标兵，最后成为旅里的训练骨干。
    从此，张龙安一有时间就往训练场跑，别人跑一个5公里，他跑两个；别人做100个俯卧撑，他做200个；别人专业训练一小时，他一练就是两小时。慢慢地，张龙安的体能增强了，专业素质也提高了。
    旅里配发某新型反坦克火箭，张龙安请教教员查找资料，泡在训练场上勤学苦练，硬是在一个多月的时间里掌握了新型反坦克火箭的操作方法与要领。在“铁骑巅峰”竞技冠名活动中，他以12秒命中靶心的优异成绩被冠名为“反坦利刃”。
    一次冠名就是一个产生辐射效应的动力因子。“铁骑巅峰”竞技冠名活动的深入开展，让官兵追逐“强军梦”的目标更清晰，脚步更坚定。
    “金牌射手”朱京余、“雄关利刃”姜杰斌，“排障高手”王龙波……一个个特色鲜明的冠名，如阳光下的露珠，折射出万般光彩，在该旅积聚起一股“能打仗、打胜仗”的精武能量。记者在该旅野外演训场看到，战术课目演练相继展开，25名“铁骑巅峰”冠名获得者与专业骨干一道，研练战术，复盘推演，推动战术训练向实战化迈进。
    上图：训练场上的“火线”冠名让荣誉更生辉。
    庞太生摄
〖-ZW/正文〗
