〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京沪入汛遭强降雨〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电1日北京、上海遭遇入汛强降雨，两市发出暴雨警报。来自两地气象、防汛部门的消息称，北京空气质量得以净化，上海个别路段短时积水，强降雨基本平安度过。
    北京两日的强降雨不仅让持续4天的35℃以上的高温天气由此告一段落，空气质量也得以净化到“二级良好”。17时45分，北京市预警中心发布暴雨蓝色预警信号，当晚20时前本市城区及西部将有每小时20毫米的强降水，并有6级左右大风。截至18时30分，阵雨告一段落，预报称今夜最低气温19℃，2日白天阴转多云，东风二三级，最高气温27℃。空气污染气象条件预报称，1日20时至2日20时，北京地区主要受高空涡的影响，空气流动性较好，除海淀、石景山、丰台、房山为三级轻度污染外，全市其他地区皆达到二级良好水平。
    北京市防汛指挥部办公室提醒市民，从6月1日起至9月中旬，北京市进入一年中降雨最集中的季节。
    1日是上海进入今年汛期的第一天，上海市防汛部门说，仅有个别路段短时积水，入汛首日的首场强降雨基本平安度过。
    上海全市防汛系统紧急动员，排水职工按照防汛预案加强检查巡视，及时开启排水泵站。随着降水明显减弱，到1日傍晚，上海的暴雨和防汛预警已经全部解除。
〖-ZW/正文〗
