〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区聚焦强军目标强壮连队“筋骨”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层排头兵加快领跑步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢俊生/司儆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢俊生、特约记者司儆报道：北京卫戍区某团一连列兵姚明康日前高票当选连队“精武强能标兵”。作为“龙虎榜”上唯一的列兵，姚明康的军事素质实现从落后到领先的转变，靠的是连队干部骨干的悉心帮带。如今他是连队武装越野、实弹射击的双料冠军，成为连队领跑在前的骨干。
    北京卫戍区着眼使命任务，从强连队、强支部、强骨干、强战斗力入手，用强军目标建连育人。北京卫戍区政委高东璐介绍，他们对照“四强”细化践行标准、建立评估体系，组织基层官兵深入查找连队和个人的差距不足，制定发展建设、成长进步的阶段目标和长远目标。大家干有动力、练有标准、追有方向，基层建设整体水平不断提高。
    建强党支部这个堡垒才能带好连队。卫戍区在网上开设“书记论坛”，网下组织支部书记集训，通过“老”书记给“新”书记传经验、“大”书记给“小”书记搞帮带，强化连队党支部领导单位全面建设和解决自身问题的能力。某团三连基础相对薄弱，卫戍区工作组花半个月时间吃住在连队，手把手指导党支部一班人梳理出连队建设的短板所在，并逐项分析原因，明确抓建思路。如今，三连全面建设焕然一新，今年两会期间第一次担负代表驻地警卫执勤任务，就受到上级通报表彰。
    建强干部骨干队伍，排头兵才能加快领跑步伐。卫戍区举办各级各类干部骨干能力培训，采取案例教学、模拟演示、网络互动、辩论交流等方式，帮助他们掌握工作方法，提升能力素质。某团战士李淼家境优越，入伍之初怕苦怕累，连队干部骨干耐心帮带，从生活细节抓起，引导他慢慢褪去“骄娇”二气。前不久连队组织军事考核，李淼轻伤不下火线，血性精神让战友刮目相看。
    强壮基层筋骨，建设过硬连队，推动强军目标在基层末端落实。今年以来，卫戍区官兵出色完成了以警卫执勤为中心的各项既定任务。
〖-ZW/正文〗
