〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从战略全局高度谋划新疆工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日电6月2日人民日报发表评论员文章，《从战略全局高度谋划新疆工作》。
    文章说，着眼全局大局，科学分析形势，明确指导思想，全面部署工作，习近平总书记在第二次中央新疆工作会议上的重要讲话，高屋建瓴、旗帜鲜明、内涵丰富，具有很强的政治性、全局性、战略性。做好当前和今后一个时期新疆工作，就要认真学习贯彻总书记重要讲话精神，使新疆工作站在高处，想在远处，干在实处。
    文章指出，“做好新疆工作是全党全国的大事，必须从战略全局高度，谋长远之策，行固本之举，建久安之势，成长治之业。”习近平总书记的重要讲话，指出了做好新疆工作的首要遵循。不谋全局者不足以谋一域，不谋万世者不足以谋一时。从战略全局高度谋划新疆工作，首先要看清新疆发展大势，看清做好新疆工作对全党全国大局的影响，看清新疆工作在统筹国内国际两个大局中的地位，在实现新疆更好更快发展中，牢牢把握社会稳定和长治久安这个总目标。
    文章表示，从战略全局高度谋划新疆工作，需要保持战略定力。新疆工作重要而紧迫，等不得；新疆问题长期而复杂，急不得。目前，新疆发展势头良好，社会大局稳定。实践证明，我们党的治疆方略是正确的，必须长期坚持、保持战略定力。同时也要看到，实现新疆长治久安是一个长期过程，不可能毕其功于一役。面对新形势新任务新挑战，我们要结合新疆形势充实和完善党的治疆方略，多管齐下，久久为功，扎实做好打基础利长远的工作，为社会稳定和长治久安打下坚实基础。
    文章强调，从战略全局高度谋划新疆工作，就要明确战略重点。新疆的一切工作，发展经济、改善民生、改革开放、民族宗教、党的建设等，都要紧紧围绕社会稳定和长治久安这个总目标来展开，把严厉打击暴力恐怖活动作为当前斗争的重点。以推进新疆治理体系和治理能力现代化为引领，以经济发展和民生改善为基础，以促进民族团结、遏制宗教极端思想蔓延等为重点，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，我们就能牢牢把握主动权，加快建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。
    文章说，古人云：“善弈者，谋势，不善弈者，谋子。”有学者指出，战略，一直是中国现代发展奇迹中的精髓，是中国共产党人的一大优势。以战略思维谋全局、以战略定力迎挑战，把解决具体问题与解决深层次问题结合起来，把局部利益放在全局利益中去把握，把眼前需要与长远谋划统一起来，把国内形势与国际环境结合起来，我们就能把新疆稳定好、建设好、发展好。
〖-ZW/正文〗
