〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下好一盘棋共谋新进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏推进军民融合深度发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭文山/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭文山、记者郭丰宽报道：今年2月至5月，西藏军区先后举办3期首长机关战役战术理论集训，地点均选在由拉萨市投资修建的拉萨警备区现代化民兵综合训练基地。如今，从珠峰脚下到雅鲁藏布江畔，从藏北草原到藏东三江口，军民基础设施互用十分常见。西藏军区司令员许勇说，这是军民融合深度发展的生动体现。
    建章立制，推动了军民融合式发展理念深入人心。西藏自治区和西藏军区把军民融合式发展作为党委工程，认真落实地方党委议军、武委会例会、第一书记述职和预备役部队党委全会等制度。各级政府坚持到军营过军事日，每季度召开一次议军会，部队每月召开一次座谈会。军地携手将全民国防教育纳入部队政治机关重要工作日程，纳入基层经常性教育计划，纳入地方各级各类学校基础公共课。
    基础设施建设强化军地统筹，加快了军民融合式发展步伐。部队军史馆开辟为地方国防教育基地。边防巡逻道既保障部队巡逻又方便牧民，官兵巡逻为牦牛越界“把关”，牧民为部队提供边情信息。西藏军区所属部队还主动作为，协助地方推进经济增长方式转变，军民共建生态文明新西藏取得初步成果。
    基层部队全面建设从军民融合式发展成果中直接受益。那曲地委行署明确各县逐年加大支持国防后备力量建设的力度，三大通讯运营商提出“有部队的地方就能打移动电话”，蔬菜公司专门定制山地送菜车，把菜送到一线哨所、执勤点。西藏自治区党委常委、常务副主席、拉萨市委书记齐扎拉深有感触地说，军民融合深度发展，大大改变了西藏的面貌。
〖-ZW/正文〗
