〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎外精兵，不满足于表演精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/王常琳/王桂建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论/记者见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团――
    迎外精兵，不满足于表演精彩
    ■本报特约记者 周景红 通讯员 王常琳 王桂建
    高明洋是北京卫戍区某团步兵连的一名上士班长，在迎外任务中担任迎宾队员。最近，这个有10年兵龄的老班长却重新当起了“新兵”。
    战斗力标准大讨论中，该团仔细排查与实战不符的积弊陋习。高明洋发现，自己虽然迎宾枪玩得很熟，却生疏了战斗武器的使用。他知不足而奋进，从头复训步兵作战技能。
    “准备打仗，迎外团也是战斗队！”团政委邹雪峰说，高明洋的变化反映出战斗力标准大讨论的成效。
    这个团从40年前开始担负迎外任务，被称为“迎外团”。于是，一些官兵头脑中的“战斗队意识”渐渐被“迎外队意识”替代。
    二营炮兵连在迎外演示中担负迫击炮射击任务，每一次演示，都能赢得满堂彩。出人意料的是，炮兵连却在最近一次实弹射击考核中“败走麦城”。考核现场，团领导临时出题，让他们打击山背后目标，结果他们手忙脚乱，射击准备时间超时。原来，迎外演示中只打正面目标，他们平时训练就存在“偏科”现象。
    讨论中，该团把二营炮兵连“败走麦城”的例子拿出来供大家讨论，澄清模糊认识，并严格用战斗力标准检验团队各项工作，以此纠偏正向，共查找出35个与战斗力标准不相符的思维观念和习惯做法――
    首长机关方面：聚焦战斗力建设上存在“散光”“分心”现象，学军事、钻打仗氛围不浓；精力和资源投向不科学，迎外课目越来越精彩，非迎外课目与战斗力标准的差距却越拉越大；干部提拔、评功评奖向迎外分队倾斜得多，挫伤了非迎外分队的积极性……
    基层方面：迎外任务只在白天进行，夜训课目没得到足够重视，存在漏训现象；轻武器射击常年在固定场地进行，与实战要求不符……
    边查边改。该团研究下发了关于落实战斗力标准的具体意见，要求部队端正训风考风演风，多搞不打招呼的抽考拉动，多搞带战术背景的自主对抗，多搞全员全装全程的实弹检验；大力开展实战化训练，根据战场需要训练一兵一卒、一招一式；坚持按纲施训、从严治训，切实把人员训到、内容训全、时间训够、质量训精。
    首长机关和基层干部是部队打胜仗的“中枢神经”。以前训练，存在的问题是重基层轻首长机关，重士兵轻干部。战斗力标准大讨论后，这个团建立了机关基层互考和干部战士互考机制。最近一次首长机关基础体能考核，百余名基层官兵当裁判，团长政委带头走上考场。考核结果，5名机关干部未达标。团党委研究决定，暂停其工作，先进行补差训练。
    战斗力标准立了起来，势必使迎外课目增强了实战性，降低了表演性，会不会影响观赏效果呢？“外军同行不会尊重一支只会表演的军队。他们真正佩服的，是虎狼一样的对手！”团政委邹雪峰的回答铿锵有力。
〖-ZW/正文〗
