〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军开展“争当精武善战标兵”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批尘封数年的训练纪录被刷新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚V浩/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 楚V浩、特约记者彭小明报道：5月下旬，第13集团军四级创破纪录比武结果揭晓：24项尘封数年的纪录被打破，各项纪录的数质量相比以往大幅提高。据该集团军军长王凯介绍，这是他们开展 “争当精武善战标兵”活动，促进战斗力标准向实践转化带来的可喜成果。
    在战斗力标准大讨论中，该集团军把查找解决问题作为切入点和着力点，梳理出粗训漏训课目等50余项问题。为找准摸清问题症结，他们深入开展查打仗思想、看和平积习是否根除，查能力素质、看打赢本领是否过硬，查训风演风、看实战要求是否落实“三查三看”活动，进一步破除少数官兵“仗打不起来、战场轮不上我”的错误认识。
    在此基础上，他们开展“争当精武善战标兵”活动，先后组织全部建制单位战备拉动一遍、全体机关干部轮训一遍、所有技术岗位复补训一遍，瞄准查找出来的问题逐项整改，排除虚光，拧干水分。同时，以深化岗位练兵活动提升战备工作水平，优化人才队伍结构。在近期组织的一次演练中，该集团军复盘总结盯着指挥员、盯着关键症结、盯着战术细节，查找出多个问题，并明确了整改措施。
    年初以来，该集团军上下兴起了当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的热潮，先后创新20余项训法战法，200余名训练标兵立功受奖，30余名军事素质过硬的干部得到提拔使用。
〖-ZW/正文〗
