〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带好今天的兵，打赢明天的仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二十一集团军某团“红九连”连长刘鹏按战斗力标准抓训练二例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭兆哥/曹百明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060200302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第二十一集团军某团“红九连”连长刘鹏按战斗力标准抓训练二例
    ■郭兆哥 曹百明
    5月中旬，陆军第21集团军某团“红九连”参加全师半年军事训练竞赛性考核，取得10个课目中的9个第一。
    连长刘鹏说，按实战化要求抓训练搞战备是取得好成绩的关键。在“红九连”采访时，连队战士向我们讲述了刘鹏按战斗力标准抓训练的事儿。
    “宁为训练事故担责，不为战场流血负罪。”前不久，团里组织手榴弹实投训练。为防止发生意外，连队有的士官提议让心理素质较差的新兵执勤，避开实投训练。刘鹏当场否决了这个提议。在投弹前，他专门给新兵加油打气：“练硬打仗本领不是一句空话，实战能力要从‘兵之初’练起。”实投那天，新兵一个不落地按规定完成了实投任务，不少新兵的成绩还非常优秀。
    指挥员的带是最好的抓。在一次战术训练中，刘鹏发现七班一名战士事先用小锹把自己周围的野山刺铲掉，还把石子捡得一个不剩。刘鹏立即把全连集合在一起，就在长满野山刺和满是碎石子的地方猛地滑卧出去，起来后，他全身扎满了刺，手还被锋利的碎石棱角划破了。“今天训练不吃苦，明天战场难制敌。同志们，如果子弹现在飞过来，你还有时间去选择没有石头的地方卧倒吗？”战士们一个个快速卧倒，匍匐至前方各自的射击地域……
    “平时多练一个课目，战时就多一项生存能力、多一缕打赢胜算。”为此，刘鹏大胆借鉴特种兵训练经验，带领大家进行指令射击、越障射击、俯仰角射击等重难点课目训练，研究进行狙击合击、阵地选择等狙击战术训练，让官兵练硬基本技能；从战术训练着手，通过“一情多练，一练多法”，提高班排带兵人的智能水平和指挥能力；区分心理骨干和普通士兵两个层次，开展练反应、练胆量、练毅力、练注意力的军事游戏活动，增强官兵心理素质。
    5月初，九连组织官兵互晒“强军梦・我的梦”。笔者问刘鹏，“你的强军梦是什么？”他坚定地回答：“带好今天的兵，打赢明天的仗。”
    上图：刘鹏（左）正在指导新兵进行射击训练。
    曹百明摄
〖-ZW/正文〗
