〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师紧贴强军实践创新主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“天山讲武堂”充满感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑光伟、特约记者王传峰报道：台上娓娓道来，台下激情澎湃。近日，全国人大代表、新疆军区某师通信营助理工程师朱晓芸，走进该师“天山讲武堂”，与官兵分享自己从一名普通女兵成长为训练尖子的奋斗历程。现场反响强烈，短短30分钟，精武强能、矢志打赢的信念深深感染官兵。
    “天山讲武堂”是该师去年初根据官兵建议开设的，每周一期网上直播，全师官兵同步收看，从师长政委到普通一兵，经过报名遴选后都可登台讲述精武故事、强军心得。师政委邓燕飞介绍说，截至目前，“讲武堂”已举办65期。这种聚焦打赢的群众性自我教育形式新、辐射广、感召力强，深受官兵欢迎，是开展主题教育和战斗力标准大讨论的好平台。
    放大荣誉感，激发进取心，“讲武堂”让全师上下“比”的氛围特别浓。不久前，某团坦克一营班长邓研登台直抒胸臆：“今天站在台上，我首先要感谢兰州军区特种射击冠军、第一期‘讲武堂堂主’鹿磊。是他19发子弹打出188环的成绩，让我找到了赶超目标！”身为坦克兵的邓研，面对机降、排爆、城市反恐射击等新课目，迎难而上、苦练硬功，一举夺得全军特种兵比武城市反恐射击课目金牌。
    “讲武堂”里不光有豪迈荣光，也有深刻教训。某团四级军士长侯焦阳收集整理了近些年演练中出现的“意外”，给官兵讲述了“靴里几粒沙，放倒英雄汉”等10多个鲜活案例，敲响了强化实战意识的警钟。年初，全师万人千车挺进天山，因组织周密工作细致，雪野演练7昼夜，战斗力得到了新提升。
    有了“讲武堂”，一人收获变成了大家财富。作训科长刘钰“猫有鱼吃也不能忘了捉老鼠”的生动比喻，让既要用好新装备也要练好老装备的道理深入兵心；某团军需助理员李建伟进修归来，主动请缨向官兵介绍模块化管理先进理念，带动全师摸索出战备物资管理新路子。由此，该师被兰州军区定为观摩试点单位。
〖-ZW/正文〗
