〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000多年来西沙南沙都属于中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王冠中就九段线阐明中方主张〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――王冠中就九段线阐明中方主张
    本报讯 就南海九段线问题，副总参谋长王冠中6月1日在第13届香格里拉对话会上发表演讲后，针对现场提问简要阐明了中方的几点主张。
    第一，中国在南海的主权、主权权利、管辖权主张是在长期的历史发展过程中形成的。这个历史过程长达2000多年，从汉朝开始中国就发现和逐步完善了对南海、特别是南沙诸岛礁以及相关海域的管理。
    第二，过去2000多年西沙群岛、南沙群岛都在中国的管辖下，都属于中国所有。二战期间，日本帝国主义侵略中国，侵占了中国的西沙群岛和南沙群岛。1946年，中国政府根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》，从日本侵略者手中收回了西沙群岛和南沙群岛的主权。1948年中国政府划定和宣布了现在所说的九段线。大量的历史文件及各国出版的地图都是这样明确记载或标定的。
    第三，长久以来，周边国家并未对中国对南沙群岛、西沙群岛及其相关海域的主权、主权权利和管辖权提出质疑。一段时间以来，关于南海问题的种种声音，主要是因为上世纪70年代南海发现了丰富的石油资源。
    第四，《联合国海洋法公约》于1994年生效，中国是《公约》签署国。中国对南海诸岛礁及相关海域由历史形成的主权、主权权利和管辖权是在过去2000多年间形成的，《公约》不能追溯和重新划分历史上形成的各国的主权、主权权利和海域管辖权，同时它承认各国关于海洋和岛礁的历史性权利。
    第五，《联合国海洋法公约》不适用于海洋岛礁归属权的调整。与海洋有关的海洋法是一个庞大的、丰富的法律体系，不仅仅是一个《联合国海洋法公约》。调整各个国家在海洋上的主权、主权权利和管辖权，也不仅仅限于关于海洋的国际法，还有一个包含海洋国际法在内的庞大的国际法体系。仅仅抓住《公约》来说事，是说不成的。中国签署了《公约》，也尊重《公约》。可是美国并没有签署这个《公约》。美国为什么不签署？因为美国感到《公约》的很多地方是对美国不利的。一个没有签署《公约》的国家，不断拿这个《公约》向中国说事，这能说得成吗？这样的话，《公约》成了什么？美国打算尊重它吗？《公约》变成了美国的武器，美国用得着的时候、对它有利的时候，就拿起来，当作武器向别的国家挥舞；用不着的时候就把《公约》弃之一边。我在这里提出一个问题：美国准备什么时候加入《公约》？准备什么时候签署 《公约》？
    最后，王冠中表示，中国的立场是一贯的、明确的。即在解决海洋岛屿与海域划界争端问题上，中国主张在尊重历史事实和国际法的基础上，与直接当事方通过协商谈判解决。
〖-ZW/正文〗
