〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外”本本何其多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团从规范基层秩序入手改进作风闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱皓/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某炮兵团从规范基层秩序入手改进作风闻思录
    ■朱 皓 本报记者 代 烽
    总部规定基层登记统计为“七本一表一册”，为何连队多出了几本？原本是助力基层正规化建设的有效手段，为何却给官兵带来了负担？5月上旬，记者走进南京军区某炮兵团，对他们科学规范各类本本的做法展开调研采访。
    镜头直击：
    有哪些“编外”登记统计本
    在这个团某先进连队连值日台上，摆放着一摞大小各异的登记本。翻开一看，有《来队人员登记本》《军容风纪检查登记本》《内务卫生检查登记本》……这让记者不禁疑惑，总部明确规定基层单位建立的《连队要事日记》，本就包含了查铺查哨、军容风纪、请销假等重要事项，咋还另建了这么多本子？
    也许是先进连队抓得严一些、细一些，其他连队应该不会有这么多“编外”登记统计本吧？带着这个想法，记者又来到指挥连，却发现文书蔡炜鑫正埋头在《战备活动记录本》《谈心记录本》上作记录。“谈心也要建立登记本？”记者好奇地问道。
    “机关业务部门为体现对相关工作的重视，条令学习、谈心交心，甚至个人移动存储介质使用等都要求建立制式登记本，并把这些作为考评连队管理是否正规的标准之一。”小蔡解释说。
    他的话音刚落，一旁等着领取MP4的战士杨磊忍不住向记者诉苦：“我买了一款存有《苦难辉煌》《从怎么看到怎么办》等电子书的MP4，本想茶余饭后充充电，可每次使用都要审批登记。”
    寻根探源：
    登记统计本“超编”为哪般
    为何一个连队会有这么多登记统计本？为何原本促进基层工作落实的有效措施，反而成为官兵的“包袱”？团党委会上，政委谢忠卫一连串发问令人深思。
    机关工作指导思想有偏差，把“纸上落实”当作工作落实。一些机关干部缺乏脱鞋下田、沉到末端的作风，感到深入基层一线检查指导工作既耗时又费力，不如索要数据资料、查看登记统计来得快。领导机关检查或考评基层工作，习惯于听营连汇报，看各类登记统计本，甚至把开展业务工作与制订登记统计本画上等号，而不管这些本本内容是否重要，有无存在必要，以及填写这些本子会耗费基层多少精力。
    业务部门开展工作随意性较大，随意制订登记统计项目，使基层登记统计本越积越多。有时为了迎接检查有看的、向上汇报有说的、评比先进有查的，基层暴露一个问题就设立一个登记统计本，上级强调一个问题就增加一个登记统计本。
    个别基层干部热衷于争 “彩头”，把登记本当成应付检查的“招牌”。有的连队干部错误地认为上级有动作，基层就得有“显示”；连队有成绩，本子上就得留“痕迹”，私下建立《官兵参训率登记本》《看新闻读报情况登记本》等“超编”本子。
    对策举措：
    拨正作风建设的“风向标”
    “要纠治登记统计本多的问题，必须切实端正工作作风，坚决纠正形式主义和工作指导中的随意性。”办公会上，团长彭超一语中的。
    端正思想作风，从源头上防止登记统计过多过滥。从改进机关工作作风、端正工作指导思想入手，坚决纠正形式主义、功利主义等不良作风。在全团开展 “思想作风大家谈”活动，召集基层代表与机关干部进行互动式座谈，引导官兵深刻认识，工作是扎扎实实干出来的，不是本子“显示”出来的；机关平时作风不实、浮在面上抓基层，是导致基层忙乱的根子。
    加强统筹协调，克服工作指导的随意性。在团局域网上开通“我为科学抓建献一计”专栏，号召官兵对机关工作指导进行监督。改进机关指导基层和基层工作评比机制，坚持科学评估和检验。明确机关不得要求基层营连建立规定以外的登记统计本，确保基层把主要精力用在战备训练和学习教育上。
    科学规范各类登记统计，严格基层建设秩序。依据《基层建设纲要》等相关规定，正规基层建设秩序，对全团所有登记统计本进行一次全面清查，撤并不必要的登记统计本。与此同时，他们还充分利用网络创新改进登记统计方法，建立电子文档登记、查铺查哨和考勤登记系统、武器装备出入库扫描系统等，提高了登记统计的信息化水平和管理效益。
〖-ZW/正文〗
