〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理重难点问题出重拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱建新/欧阳春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱建新、特约记者欧阳春报道：停驶封存223台超编、超配车辆；清退65套军师两级领导不合理住房……连日来，江西省军区带着问题清单，定人定责整治重难点和历史遗留问题，受到部队上下好评。省军区领导说，反“四风”必须出重拳、治顽疾必须下猛药，真正做到在治理重难点问题上让基层官兵满意。
    为巩固深化成果，第一批教育实践活动基本结束后，省军区党委坚持“收尾不收场”，持续在解决问题、深化整改上下功夫。他们采取上下联动，用第一批整改成果指导第二批整改工作落实。他们先后派出7个督导组，采取不打招呼、不定时间、不定路线、突击检查的方式，通过对账入号、实地走访、官兵座谈等形式，深入了解第二批教育实践活动整改进度和效果，并就督导结果进行现场反馈。对督导中收集到的问题，他们专门组织人员进行分类整理，区分哪些是“长期积弊”、哪些是“顽症痼疾”，指导各单位制定整改任务书、时间表、路线图、责任状，并逐一落实分管单位和责任人，从官兵、群众反映强烈的问题改起，不拖不靠，见底见效。
〖-ZW/正文〗
