〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师结合演训实践深化战斗力标准大讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多项具体举措促进训风演风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、姜博西报道：5月下旬，广州军区某师一次全副武装五公里越野考核中，二连部分官兵因为准备工作不实，没想到途中突遭“敌”袭，打了一场败仗。正在该连蹲点的师长舒可围绕此事就地摆课堂，一场“头脑风暴”席卷演兵场。如今，这样与部队演训实践紧密结合的战斗力标准大讨论随时随地都在进行。
    4月中下旬，这个师作为广州军区主题教育试点先行单位，集中组织开展了战斗力标准大讨论。该师党委“一班人”头脑清醒：战斗力标准立起来落下去是一个长期的过程，一些老问题不可能通过几天的集中讨论彻底解决，只有将战斗力标准大讨论成果转化运用到部队演训实践中，才能切实提高实战能力。
    事事联打仗，处处皆课堂。该师党委研究制订了《关于持续深入开展战斗力标准大讨论的意见》，规定从党委机关到营连班排，把大讨论活动渗透到日常战备训练，融入到经常性管理教育中；对影响制约战斗力生成的矛盾问题，坚持即查即改，拿出具体措施，明确整改时限，做到“镜子天天照、短板时时补”。
    一次演练，某团七连上等兵李欣因粗心输漏了一组数据，导致全班贻误战机，进而造成全连败北。班长黄小虎围绕这次“走麦城”的教训，组织全班就地展开讨论交流。讨论层层剥笋，李欣心底透亮了：“战场没有局外人。只有立足战位把本领练过硬了，落实战斗力标准才不是一句空话。”
    据介绍，师党委还研究制定了聚焦打仗选人用人、改进训风演风等4方面17条具体措施，使思战谋战、真演实练落到实处。
〖-ZW/正文〗
