〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地演练总结不为漂亮仗评功摆好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反复追问：打赢短板在哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/田亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杨永刚、田亮报道：5月28日，第二炮兵某基地一支支导弹发射分队驾车仗剑，穿梭于深山密林之中，圆满完成野营部署、隐蔽伪装、占领阵地、导弹发射等10余个课目的演练，对预定目标实施多波次“火力突击”。按照以往的评价标准，这次演练不失为一场漂亮仗。然而，在随后演练总结会上，有的指挥员被一个个问题的反复追问弄了个“大红脸”。
    5月下旬以来，该基地围绕作战筹划、兵力展开、战斗发射和生存防护等开展全要素实兵实装演练，随后的演练总结，用战斗力标尺查找实兵演练中作战指挥、部队行动的问题，深入剖析部队训练与实战差距的原因。
    基地作战室大屏幕上，呈现出一名参谋拟制的作战决心。他的个人陈述刚刚结束，基地司令员李军就接连提问：“时间是怎么算出来的？有必要动用这么多装备吗？”大到一个发射场坪的设置，小到一台装备车的配置，李司令员的一连串提问令这名参谋满头大汗。
    屏幕切换到某旅一支发射分队占领阵地的画面，从导弹车开进到模拟发射，一场看似完美的战斗被判了零分。原来，失误在于开进道路的选择。基地参谋长李顺华追问该旅旅长：“这样浩浩荡荡在马路上开进，没想到会遭‘敌’空袭？慌乱之中在桥上掉头，导弹车掉得过来吗？”问得这位旅长面红耳赤。据介绍，在为期9天的演练总结中，该基地领导先后120多次反复追问，每次提问都直指短板自揭伤疤。
    揭短的目的是为打赢补齐短板。该基地将演练总结剖析的问题汇编成册，组织50多名官兵集中研讨，探索解决之策，并要求所属单位限期整改。
〖-ZW/正文〗
