〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立亚洲安全观共创亚太美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王冠中在香格里拉对话会发表演讲〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――王冠中在香格里拉对话会发表演讲
    本报讯6月1日，副总参谋长王冠中在第13届香格里拉对话会上发表了题为《树立亚洲安全观 共创亚太美好未来》的演讲。演讲中，王冠中向与会各方介绍了中国维护亚太地区和平与安全的理念、政策和实践，就促进地区防务安全合作提出五点倡议，并脱稿对日本首相安倍和美国国防部长哈格尔此前的涉华言论作出回应。
    王冠中说，中国国家主席习近平近期在上海举行的亚信峰会上提出共同安全、综合安全、合作安全、可持续安全的亚洲安全观。这既是对亚洲历史经验的深刻总结，也是对亚洲未来发展的美好期许，得到了广大亚洲国家的广泛认同。中国一直是亚洲和平与安全的建设力量、积极力量、正能量。中国坚持和平发展，是中国对亚洲安全的最大贡献。中国和平发展的巨大成果，是促进亚洲安全的极其重要的积极因素。中国对世界经济增长的贡献率接近30%，对亚洲经济增长的贡献率同年度已经超过50%。中国军队积极发展与亚太国家的军事友好关系，广泛参与地区防务安全多边合作，致力于妥善处理领土主权和海上权益争端，努力提供地区公共安全产品。中国从来没有以武力威胁过任何国家，从来没有主动挑起事端，也绝不接受他国打着“积极和平主义”等旗号挑事闹事，为一己私利把地区搞乱。
    王冠中还提出促进地区防务安全合作的五点倡议：深化对话交流，增进战略互信；加强安全合作，助力共同发展；拓展救灾合作，携手应对挑战；突出海上合作，维护海上安全；建立安全机制，有效管控分歧。
    王冠中离开讲稿指出，日本首相安倍和美国国防部长哈格尔此前的演讲一唱一和，点名或不点名地指责中国，是无端的公开挑衅，不符合对话会的宗旨。通过他们的演讲并联系他们的有关行为，可以看出究竟是谁在主动挑事闹事？是谁在主动挑起争端和争论？是谁在咄咄逼人？长期以来，中国从来没有主动挑起争端和争论，都是有的国家首先挑起争端后，中国才被迫采取应对措施。
    演讲结束后，王冠中还就践行亚洲安全观、稳妥管控危机、妥善处理分歧、避免海空意外突发事件、南海九段线等问题回答了现场提问。
〖-ZW/正文〗
