〖ZQ/总期〗20597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻香港部队航空兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香江战鹰，空中劲旅胆气豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅自力/于晓刚/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论/记者见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060200403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    驻香港部队航空兵团――
    香江战鹰，空中劲旅胆气豪
    ■傅自力 于晓刚 本报特约记者 周汉青
    “什么是血性？血性就是宁可豁出命来，也要把仗打赢……”近日，走进驻香港部队航空兵团飞行一大队，记者看到来自基层一线的飞行员、机械师正围绕“着眼实战要求，磨砺军人血性”交流心得体会。
    该团政委陈文献介绍说，在“牢记强军目标、献身强军实践”教育活动中，该团将教育内容细化为5类28个课题，采取一题一课、一课一论的方式，每次辨析一个观点、讲清一个道理、弄清一个问题，引导官兵深刻领会强军目标的重大意义、科学内涵和实践要求，增强投身强军实践的政治热情和持久动力。
    团党委“一班人”带头围绕“聚焦能打胜仗，肩负起实现强军目标的使命担当”等课题进行集中授课，各营、连、排、班紧贴担负的任务，把航空兵 “忠诚无畏精飞”、防空兵“常备不懈、快速反应、密切协同”、雷达兵 “警惕优质坚韧”、机务兵“极端负责精心维修”的优良传统和职业精神讲深讲透，找准强军目标与工作实践的结合点，使官兵在潜移默化中升华理想信念，在点滴渗透中强化战备意识。
    思战才能备战，能战方可止战。不断线的教育，让该团官兵把每一次保障当成备战，把每一项工作当作临战。各飞行中队自觉加强高难课目研练，在对接实战中培育血性胆气，磨砺制胜之剑。
    5月初的一天，石岗军营，阴云密布。该团气象台航空天气预报：“100公里范围内，阴，有间歇骤雨，能见度4至6公里，骤雨时可低至3公里……”面对恶劣气象条件，该团团长李京峰带领飞行员毅然驾机升空，在复杂天候中出色完成任务，积累了某型直升机雨中超低空侦察、极限航程侦察等4个课目飞行数据。
    “报告联指，右舷30度，距离4海里发现可疑目标。”前不久的一天，舰艇指挥长方雪刚发出召唤空中机组查证海上目标指令。仅3分钟后，4架武装直升机紧急搭载12名特战队员，飞离机场，展开超低空抵近侦察、机动追踪、多批次编队攻击等战术课目演练……
    官兵们这种敢打必胜、忠诚精武的胆魄，源于该团把主题教育活动向飞机场、训练场和雷达站延伸，飞行训练、对抗演练、实爆实投等课目成为实践大课堂。
    “有悖于战斗力建设的思想障碍和行为习惯不破除，战斗力标准就难以牢固确立起来！”该团在局域网上开设“战斗力标准大讨论”专题专栏，在办公楼前设立“我为战斗力建设献计策”意见箱，党委领导和机关干部到挂钩单位召开“战斗力建设恳谈会”，营连各级召开 “战斗力建设大家谈”基层骨干会，广泛发动官兵为团队战斗力建设出主意、寻良策。
    铸剑先铸魂，练兵先励志。通过夯实官兵能打仗、打胜仗的思想根基，部队一切为了打仗、时刻准备打仗的氛围日趋浓厚。年初以来，该团广泛开展岗位大练兵活动，区分飞行、维修、雷达、机务等岗位，组织官兵进行业务攻关、技术创新、互帮互学，设置军事训练“标兵席”，制作比武竞赛“龙虎榜”，培养爱岗敬业“明星战士”，进一步激发官兵爱岗敬业、精武强能的热情和动力。
    上图：战斗力标准讨论在战鹰旁展开。
    王一品摄
〖-ZW/正文〗
