〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘仁峰勇跳冰河救儿童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众称他是活着的罗盛教，总后为他荣记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭青山/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯 郭青山、记者张占辉报道：近日在安徽省濉溪县，人民群众热情传颂着总后青藏兵站部教导队副班长刘仁峰勇跳冰河救儿童的感人事迹。3月3日，中央军委委员、总后勤部部长王克，总后勤部政委周坤仁签署命令，为这位冰河救人的英雄记一等功。
    刘仁峰今年只有19岁，入伍两年来，一直表现很好，在“双争”活动中两次被评为优秀士兵。1月12日，正在濉溪县老家探亲的刘仁峰赴县城途中，突然发现5名在濉河冰面上玩耍的儿童掉入冰窟。刘仁峰虽然水性不好，但他毫不犹豫地甩掉棉衣，飞快跑到冰河河面上，奋不顾身地向落水儿童冲去。濉河河面宽100多米，水深3米。刘仁峰跑到冰上20多米时，冰层碎裂，掉入河中，他用双手、双肘砸碎冰层，在冰河中开出一条10米长浸染着鲜血的通道，终于将第一个孩子托举上岸。接着他又冲到河中间，再次开出4米长的冰道，将第二个孩子托举上岸。此时的刘仁峰已经四肢麻木，但他仍以顽强的毅力，再次用双手砸出7米冰道，拼力抓住了第三个孩子，把他送到岸上。
    已在冰河中奋战30多分钟的刘仁峰，冻得浑身发抖，牙齿打颤，脸色青紫，双臂和脖子被坚冰划破，流血不止，但他仍在冰河中抢救另两名儿童。这时，一位老奶奶扑进齐腰深的水中，一把抱住刘仁峰，哭喊着说：“孩子，你别再去了，我不能让你也搭上一条命啊！”闻讯赶来的群众被这位解放军战士的无畏精神感动了，有好几位青年先后跳入冰河，将已经失去知觉的刘仁峰和最后两个孩子托举上岸。这5个孩子中，年龄最大的12岁，最小的只有5岁。
    5个孩子得救了，刘仁峰却悄悄地回了家。事后人们四处打听才找到了英雄的家。刘仁峰的事迹，在濉溪县引起强烈反响，当地群众称他是“活着的罗盛教”。中共濉溪县委、县政府授予他“舍己救人模范青年”称号。
〖-ZW/正文〗
