〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极推动企业民兵工作改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗董文韬获劳动模范称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启厚/徐亚祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李启厚、徐亚祥报道：湖北黄石市委、市政府日前决定，授予大冶有色金属公司武装部长董文韬“劳动模范”称号，以表彰他在企业民兵工作改革中做出的突出成绩。
    1987年，在部队当了多年团政委的董文韬转业到大冶有色金属公司当武装部长。在新的工作岗位上，董文韬积极探索新时期企业民兵工作改革，在抓好民兵预备役人员教育训练的同时，通过精心组织，发挥了民兵在经济建设中的生力军作用，使公司的武装工作搞得有声有色。
    董文韬深入矿山、车间、班组调查研究，制定了公司民兵工作《正规化、规范化、标准化考核细则》，通过检查、考核、验收、评比一条龙工作法，建立起公司武装工作的管理机制，为推动企业民兵工作改革提供了成功经验。
    他始终坚持围绕经济建设开展武装工作，使武装工作为提高企业经济效益服务。10多年来，经过他的精心组织和发动，全公司民兵预备役人员提出合理化建议1万多条，创造价值300多万元。民兵组织完成技术革新2000多项，增加效益260万元。公司武装部组织民兵开展的修旧利废，已为企业节支620万元。由他带队和指挥，公司民兵先后出动9000余人次，完成抗洪抢险、扑灭森林火灾等急难险重任务。由于他的出色工作，大冶有色金属公司连续18年被评为湖北省民兵工作先进单位。最近，黄石市委、市政府授予他“劳动模范”称号。
〖-ZW/正文〗
