〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自解放军代表团的重要话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护稳定：我们的历史责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表学习江主席重要讲话综述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/高吉全/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/军人职责/八届全国人大五次会议/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如 高吉全
    编者按 3月4日，江泽民主席在解放军代表团全体会议上发表了重要讲话。连日来，军队人大代表结合审议《政府工作报告》，认真学习江泽民主席的讲话，对当前的形势和肩负的责任有了更深刻的感受。代表们一致认为，江主席的讲话高屋建瓴，语重心长，对于我们继承邓小平同志的遗志，高举建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，把社会主义改革开放和现代化建设事业继续推向前进，进一步促进我军革命化、现代化、正规化建设，具有重大的指导意义。本报记者旁听代表们分组讨论，约请部分代表座谈，分别就维护稳定、严守纪律、高级干部要把心思用在事业上和坚持党的基本路线、加强军队现代化建设写出5篇综述，今天发表的是第一篇。
    大事之年议大事。肩负全军指战员重托的军队全国人大代表，认真学习江泽民主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，深感维护稳定是大局，维护稳定责任大。
    在不寻常的历史发展时期，维护稳定有着不寻常的意义
    悼念小平同志的活动秩序井然，“两会”如期举行，香港和内地股市平稳，国内各项工作有条不紊……这一切向世人传递了一条重要信息。敏感的西方记者从北京发回的报道称，中国“在邓小平去世后像过去一样稳定”。
    “毛泽东主席逝世后大家悲痛又忧心，邓小平同志逝世后大家悲痛却放心”。谈起为何会出现这样两种不同的心境，陈希滔代表说，这表明了人民群众对以江泽民同志为核心的党中央完全信赖，对党和国家的前途充满信心。稳定是人心所向、众望所归啊！
    面对今天团结稳定的社会政治局面，代表们是欣慰的，又是冷静的。1997年是不寻常的一年，香港回归祖国和召开党的十五大两件大事，都是中国历史发展史上的里程碑。在不寻常之年的大背景下，担负保卫国家安全、维护社会稳定神圣使命的军队人大代表对稳定的厚重内涵，有着更深刻的感悟，更加体会到稳定的不寻常意义。
    徐同业代表认为：“办好这两件大事，把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业推向前进，稳定是重中之重。”
    方祖岐代表分析道，当前，改革和发展过程中还存在着新的矛盾和问题，社会上还有不稳定的因素。我们各级领导干部特别是高级干部，一定要头脑清醒，善于从政治上、全局上观察和处理问题，进一步做好稳定的工作，为香港回归和党的十五大召开创造良好的社会政治环境和提供安全保证。
    许多代表再次强调正确处理改革、发展、稳定三者关系的重要。林基贵代表说：“改革是动力，发展是目的，稳定是前提。没有稳定的环境什么事情也办不成，得到的也会失去。”
    再过100多天，香港将回到祖国怀抱，国家统一大业将迈出历史性的一步。作为这一历史进程的亲历者、驻香港部队司令员刘镇武代表更能掂出肩头沉甸甸的责任。他在接受记者采访时动情地说，香港回归是中国也是世界的大事，能否平稳过渡关系重大。国家稳定是完成祖国统一大业的基本条件。 我们一定要继承邓小平同志的遗志，维护团结稳定的政治局面，把香港回归的工作做好，让祖国人民放心。
    维护社会稳定，军队首先要搞好自身的稳定，保持高度集中统一
    新的形势对军队搞好自身稳定、保持高度集中统一提出了更高的要求。如果说维护稳定是完成好两件大事的重要保证，那么，保持军队的稳定，则是维护稳定的重要因素。
    “坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，一切行动听从党中央、中央军委的指挥”，是解放军代表团分组讨论时，频频出现的一句话。这反映了军队人大代表的共同心声，也反映了全军指战员的共同心声。
    许多代表联系江泽民主席上海岛、下边防，为军队现代化建设殚精竭虑的感人情景和军队现代化建设的新成就谈到，邓小平同志的班交得好，江泽民同志不仅是合格的总书记，也是合格的军委主席。实践证明，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委是成熟的，是坚强有力的，是深得我们信赖、拥护和爱戴的。
    周衣冰等代表说，枪杆子听从党指挥，是我军的建军原则。军队在任何时候、任何情况下，都要毫不含糊地听从党中央、中央军委指挥，保证军令政令畅通。
    保持军队自身稳定，首先是保持思想上的稳定。这是代表们的一致看法。通过分析在基层调查了解的大量第一手材料，张志坚代表认为，社会主义市场经济的发展大大促进了军队建设，同时也带来了许多新情况和新问题。要实现全军官兵思想上的统一，就要用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军，正确认识改革和发展过程中利益关系的调整。要教育干部战士懂得，政策允许一部分人先富起来，但我们军人不可能先富起来，随着改革的深化，还可能会触及到一部分军人家庭的利益，如家属下岗、子女就业难等，暂时要吃点亏。他说，当个人利益受到影响的时候，我们应当树立全局观念，理解改革，支持改革，相信随着国家经济建设的发展，必然会给每个人都带来更多的实惠。况且，党和政府是关心军人利益的，暂时的困难和问题是能够解决的。
    一些代表建议，要继续加强理论学习，深入开展四个教育，切实加强部队思想政治建设，引导官兵树立正确的人生观、世界观，打牢部队稳定的思想政治基础。
    维护稳定人人有责，部队每个官兵都要作维护稳定的模范
    稳定是党、国家和民族的根本利益所在，与老百姓的切身利益息息相关。维护稳定，不能停留在嘴上，每个人都应当为社会的稳定积极作贡献。
    江泽民主席在解放军代表团全体会议上的讲话中强调，军队在维护稳定方面负有“重要责任”。军队人大代表在讨论中感受到了这四个字的分量。
    符传荣、于景常代表说，军人要时刻把国家安全、社会稳定放在心上，百倍珍惜、精心维护来之不易的团结稳定的政治局面，不利于团结稳定的话不说，不利于团结稳定的事不做。
    达赖将到台湾活动的消息，激起军队藏族人大代表顿珠多吉的义愤。他说，民族分裂行径不得人心，目前西藏民族团结，经济发展，社会稳定。搞分裂，全国人民不答应，广大藏胞不答应。我们要对民族分裂行径保持高度警惕，团结藏族同胞，巩固和发展西藏稳定、繁荣的大好局面。
    新疆地域辽阔，边境线蜿蜒绵长，新疆的稳定对于保持我国民族团结和社会稳定意义重大。军队维吾尔族人大代表买买提・艾力说：“加强民族团结，维护社会稳定是新疆的大局。我们驻军要像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，旗帜鲜明地反对民族分裂，把新疆保卫好、建设好，为维护新疆和全国的社会稳定作出贡献。”
    中国人民武装警察部队直接担负着维护社会稳定的重任。来自武警部队的吴双战代表表示，一定要抓好自身建设，教育官兵精心站好每一班岗，执好每一班勤，忠实履行自己的神圣职责，为社会主义改革开放和现代化建设创造良好的社会环境。
    民兵预备役部队是维护社会稳定的一支重要力量。来自广西军区的刘国裕代表联系实际谈到，抓好民兵预备役工作，对于维护团结稳定的政治局面有着极为重要的作用。他表示，要继续加强民兵预备役建设，协助地方做好社会稳定工作，当好人民群众的“保护神”。
    共识，在盛会中形成；军心，在大局下凝聚！
    （压题照片：本报记者张 雷摄）
〖-ZW/正文〗
