〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团分组审议国防法草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为制定国防法对加快国防现代化、保证国家长治久安具有重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯 记者刘新如报道： 从昨天下午开始，出席八届全国人大五次会议的解放军代表团分组审议《中华人民共和国国防法（草案）》。代表们一致认为，制定国防法很有必要，法律草案基本可行，建议这次大会予以通过。
    杨德春、缪国亮等代表认为，制定国防法对于加快国防现代化建设步伐，保障社会主义改革开放和现代化建设的顺利进行，保证国家的长治久安，具有重要的现实意义和深远的历史意义。李俊琏、张传苗等代表说，制定国防法是健全和完善我国法律体系的一个重大步骤，可以为进一步完备国防法规提供基本的法律依据。成守亮、丁玉才、钟玉征等代表说，把国防建设纳入法制轨道是加强和巩固国防，促进我军革命化、现代化、正规化建设的重大举措。
    一些代表还对国防法草案提出了一些修改意见。黄渐鸿、马盛林等代表提出国防教育除了要从青少年抓起以外，政府官员特别是领导干部也要带头增强国防意识。吴家民等代表建议把军队转业干部的安置、军属就业等内容规定得更明确一些。
    全国人大常委会法制工作委员会、中央军委法制局等有关部门的领导同志和法律专家到会，认真听取了代表们的意见。
〖-ZW/正文〗
