〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗付副部长的“军转民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯富乐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯富乐
    冬季农田基建和道路普修大会战刚拉开序幕，陕西略阳县水电局、交通局的领导就来到县人武部，要求聘请副部长付荣栋同志担任工程爆破技术顾问。付副部长爽快地接受了聘请，当场表态：“把军队所学的技术用于地方建设，造福于民，是我义不容辞的责任。”
    去年4月，毕业于长沙工程兵学院，又在徐州工兵学院进修深造一年的某集团军工兵团原副参谋长付荣栋，被交流到略阳县人武部任副部长，开始了他工兵技术应用的“军转民”。
    去年夏季，白水江镇小河村青崖湾山体发生大面积滑坡，4块10多吨重的巨石，在泥石流的挤压抬升下，高悬于半山腰，随时都可能滚下山来。住在山脚下的20户农民有家不敢回，位于山脚下的一所小学校也被迫停课。就在当地农民忧心忡忡，当地政府束手无策之际，付副部长毛遂自荐，仅用半天时间，用工兵定向控制爆破法将巨石全部粉碎。
    县城像山湾一户居民的庭院中有一块巨石，横挡在大门口，一家人进出和搬运物品很是不便。为将这块巨石移走，全家老老小小出动，终年累月敲打，想来个“愚公移石”。怎奈这石头又大又硬，多年下来，巨石仍巍然屹立。这家人听说付副部长巧爆悬石的消息后，摆下酒菜，托熟人请付副部长去爆破。付副部长察看了现场，当下表示：“忙可以帮，饭不吃。”只一炮就将巨石移走。
    就这样，付副部长的爆破技术，在当地名气很响。冬季农田水利建设，有关部门自然就想到请他当顾问。
〖-ZW/正文〗
