〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榕江民兵积极开发荒山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20年累计造林36万亩 林木蓄积量逾16万立方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨茂凯/石金富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨茂凯、石金富报道：明媚的春光下，贵州省榕江县山山岭岭到处一片葱绿。林业专家测算，20年来，这个县的民兵所营造的荒山，总面积达36万亩，目前林木蓄积量已达16.2万立方米，总价值1.2亿元。
    1976年，该县人武部组织3000名民兵，成立“农建民兵团”，在海拔1100米的西门坡营造了2万亩基地林和700亩果树林，打响了民兵植树造林头一炮。1991年，县人武部扩大规模，成建制组织民兵5000人进驻最边远的月亮山区水尾水族乡植树造林。经过两个多月的奋战，造林11.3万亩。1994年是榕江县消灭宜林荒山的最后一年。为加快造林绿化的步伐，县人武部又先后动员平永、平江、古州等11个乡镇的民兵上阵，在自然条件不好、荒山面积大的新华乡展开植树造林会战。人武干部带领民兵冒冬寒，顶春雨，一个冬春，造林5万亩。那一年榕江县一举消灭宜林荒山，被评为全国造林绿化百佳县之一。
    20年来，该县民兵植树造林总面积达到36万亩，大部分已经成林。据林业专家测算，目前总蓄积量已达16.2万立方米，总产值1.2亿元。民兵营造的果树林去年产果120万公斤，创产值240万元。县人武部组织民兵营造的“绿色银行”，将成为当地“富民兴县”的支柱产业。
〖-ZW/正文〗
