〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警策在胸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人大代表、山东潍坊市长王大海关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王松涛
    山东潍坊市长王大海，对人民军队和国防建设事业有着大海一样的情怀。部队官兵称他是“拥军市长”；转业干部、退伍战士、优抚对象们则把他称作“连心市长”。
    “现代化潍坊，离不了大国防”
    1996年春，潍坊市委、市政府开展了一场“如何建设21世纪新潍坊”的群众性大讨论。讨论进入高潮之时，《潍坊日报》在显著位置发表了市长王大海题为《为新长城奠基》的长篇文章。“建设现代化潍坊，离不了‘大国防’这个盾牌。”曾经在北京大学历史系潜修6年、多次登临长城的王大海，循着历史的延长线，笔逞时空，从21世纪的中国和潍坊发展的战略方位，呼唤人们树立“大国防”观念。他以自己丰富的历史知识和对未来的深刻认识告诫今天的潍坊人，不能忘记――潍坊历来是兵家必争之地。元朝忽必烈、清朝皇太极都曾派重兵把守。1927年斯大林得到的日本图谋入侵中国的机密文件中载明，潍坊是重点控制地之一。太平洋战争中，美国五角大楼的远东战略要图上，潍坊被划上重点符号……文中披露的这些历史事实，是许多潍坊人尤其是年轻人未曾听说的。厚重的历史使命感和居安思危的警策，把大讨论引入更深一层的思考。
    对历史有深刻研究的王大海，在物产丰富、将军辈出的胶东当市长，始终不忘“文事者必先武备”的历史警策。1993年到任不久，市国防教育办公室向他反映，市国防教育委员会已经好长时间没有开会议事了。王市长听出言中之意，当下布置：“后天就开！”开会这天，有工商、税务等5个会议请他出席，王市长都因“重要活动”一一推脱。这次会议，制订了潍坊市全民国防教育三年规划，并把每年的8月定为“全民国防教育活动月”。市长办公会议上，他又一锤定音，将国防教育办公室经费列入财政预算，每年划拨3万元。他还特意叮嘱市政府办公室在批复中附加一条：“重大活动可随时请领。”
    近几年来，在潍坊机场扩建、港口论证、国道施工、甚至市政大楼的设计和建设中，王市长在听取专家意见的同时，还要听一听军事部门的意见，作一番国防技术咨询。在每一个重点建设项目立项、论证和实施中，他都再三强调：潍坊的建设，不能留下任何遗憾。潍坊有世界上最大的风筝博物馆。透过古老风筝与现代飞机的历史渊源和科学技术联系，王市长总觉得，潍坊国际风筝会放飞场所在的浮烟山下，还少了一点什么。市委议军会上，他提议，在浮烟山下建一个国防教育和训练中心。他的想法与市里其他领导不谋而合。目前，一个占地180亩，投资2000万元，军地兼容，娱教结合的大型训练基地，正在兴建之中。按王市长的设想，国防教育训练基地将建设成“军事大观园”。浮烟山下这一闻名于世的旅游文化景观，将注入新的人文和社会意义。
    “战争年代我们是大后方，和平时期要搞好大后勤”
    地处胶潍走廊咽喉要道，素有京津门户之称的潍坊，驻军较多。王市长认为，这是潍坊独有的优势。他说：“战争年代我们是大后方，和平时期就要当好大后勤，为部队搞好服务保障。现在企业都不办社会了，驻军更不能办。企业有困难提倡找市场，驻军有难处提倡找市长。”
    1995年春节前夕，市政府召开驻军座谈会。王市长开诚布公：“今天不讲客气话，只办实事。”驻军反映3件事，王市长立刻表态：“今天就把这3件事办完。”头一件，为空军某部两名飞行员家属工作安排。王市长把两个对口单位的主管找来，请他们陈述己见。一家说，编制已满有困难。王市长当即拍板：“我是编委主任，现在就给你一个指标。”落实好这一个，王市长又给另一家做工作。他知道一些人的办事作风，说话一针见血：“现在，有些同志为自己的老婆孩子跑工作，前门不行走后门，这门不成绕那门，千方百计安排个好位子。军人们苦了妻子，误了孩子，我们不能这样愧对他们呵！这两名飞行员在天上分心走神出了大事，谁能负得起这个责任呀！”主管这一工作的市委组织部和编办领导也被召集到会议室。几方面主管都向王市长保证：尽快落实。座谈会开成了现场办公会。3天后，3个难题全部落实的报告送到王市长的办公室。
    驻潍某部远离市区，交通十分不便。王市长走访驻军时了解了这一问题。第二天上午，带领有关部门的负责人到该部现场办公。3天后，市公交部门开通了火车站到该部全程14.61公里的直通车，并特意命名为“81路”。被官兵们亲切地称之为“拥军班车”的81路，因为其他乘客很少，市里每年都要承受一笔亏损补贴。在王市长心里，这种补贴是必不可少的。就在81路开通的同时，他敦促城建部门，将炮兵某部通往市区的土路改建成柏油路。驻军89医院迁往市区时，王市长带领地方各有关部门现场办公。开发配套费、服务网点费、人防工程费……地方规定必须征收费用的10多个项目，王市长一项一项明确，总计免收60多万元。“不能把部队与市场等而待之。为部队办事，要把国防效益放在第一位。”王大海的这一观点，在潍坊市已经成为政府和老百姓都认同和拥护的原则。驻军各部队统计，近3年来，市、区、县电力、自来水等部门为部队减免的费用，共达1600多万元。
    潍坊国际风筝会名扬海内外。每当谈起国际风筝会，王大海总是对驻军为此所作出的巨大贡献大加赞扬。在他看来，没有驻军的参与，这一反映中华民族历史和文化传统，表现中国人智慧和精神的盛会，其主题和场面，都不免逊色。1994年，国际风筝会开幕式取消大型团体操表演，代之以一台国家级广场音乐会。两万余张门票告罄。而驻潍官兵在主办部门的忙乱和观众的火爆中无意间被遗忘。王市长得知这一信息，连忙召集有关方面研究，在舞台前两侧成扇形各加装了300把座椅。音乐会开始时，男女主持人面对两万名观众和电视转播镜头，特意加进一段深情的朗诵：“今晚，我们很荣幸地邀请到驻潍部队600名官兵。他们有的是前几届潍坊国际风筝会的‘轿夫壮汉’、‘威风鼓手’、‘秦汉士兵’，有的是部队教育训练中涌现出的英模和功臣……”全场掌声响起。左右对称的两个绿色方块中，600双眼睛湿润了。这气氛，远远超过对艺术的享受，洋溢着市长和市民对驻军官兵的深长情意。
    “军心稳不稳，政府责任重”
    随着社会主义市场经济的不断深入，军转安置、优抚政策落实、兵员征集等项工作出现了一些新情况。王大海敏锐地认识到做好这些工作的重要意义。他常说：“社会稳定有赖于军人的奉献，而军心稳不稳，政府责任重大。”他为每年的军转安置工作定下大思路：“安置好退伍的，鼓励入伍的，稳定在伍的。”有一年，从北京军区某部转业回寿光老家的一名干部，在留城问题上与妻子发生矛盾，面临妻离子散的可能。听人说王市长是个热心人，便径直找到市政府，向王市长直陈苦恼。王市长十分体谅这名干部的苦衷，当即拨通了有关部门的电话，请他们给以照顾，安排到潍城区。这类事办得多了，形成一种连锁反应。王市长却并不介意这个。找到他，都热心去办。去年底，驻潍某部一名团职转业干部对职务分配和工作单位“想不通”。王市长认为其要求合情合理，几次出面给有关部门做工作，终于使这名干部得到合理安排。
    王大海视军转干部为知己，把退伍战士当朋友，努力为他们在经济建设中创造事业成功的条件。以退伍战士为主体组成的高密华昌企业集团，就是在他的积极支持之下，由2000元起家逐步发展起来的。集团总经理薛令山是个退伍战士，王市长热心扶持他干事业，为退伍军人争光，和他结成了忘年交。
    近几年来，军嫂下岗的问题越来越受到人们的关注。今年1月10日，他在春节拥军优属慰问团成立大会上指出：拥军不在形式，要注重于为部队办实事。今年就把集中解决下岗军嫂再就业作为一份厚礼献给部队。他亲自主持会议听取情况，然后区分情况，决定春节前先解决50名下岗军嫂安置问题。由于他出面协调，临近春节，50名下岗军嫂笑逐颜开走上了新的工作岗位。春节后，王市长又几次召集相关部门研究，提出了一个解决军嫂下岗问题的“一揽子”计划。
    王大海念念不忘为革命做出贡献的军队离退休老干部。今年2月1日上午，他来到潍城区第一军休所。看到宿舍楼是十几年前建的，未安装暖气，老干部们只好自己烧土暖气，他心情非常沉重，当场来了个现地办公。他激动地说：“办一件实事胜过一万句空话。今天先解决取暖问题，资金由市、区两级筹措。”随后他又来到奎文区军休所，境况依然如此，又当即承诺：“供暖问题由市、区两级负责解决。今年下半年，天一冷保证供上暖。市政府什么时候通暖气，就什么时候给军休所的老同志们通暖。”过完春节，王市长办的头一件事，就是为这两个军休所批拨了150万元建暖经费。
〖-ZW/正文〗
