〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会深切哀悼邓小平逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 联合国秘书长安南2月24日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示深切哀悼。唁电全文如下：|北京中华人民共和国主席江泽民先生阁下：
    对贵国尊敬的领导人邓小平阁下的逝世，我谨向中国政府和中国人民再次表达我最深切的哀悼。
    邓先生所进行的大胆改革使中国迅速实现了现代化，在短短二十年内极大地改善了中国人民的生活，为此，中国和国际社会将永远铭记他。我谨祝愿阁下和中国政府成功地继承他的遗产。
    在新世纪来临之际，我们面临着巨大的挑战。在联合国维持世界和平和安全、争取经济社会进步的努力中，中国作出了宝贵的贡献。为实现我们创造一个更加美好、更加和平的世界的共同理想，我期待着在未来的日子里继续与阁下的政府密切合作。
    顺致最崇高敬意。
    科菲・安南（签字）
    1997年2月24日
    江泽民主席还收到了几内亚比绍总统维埃拉就邓小平逝世发来的唁电。
    新华社北京3月7日电 邓小平同志逝世后，一些国家军界高级官员以不同形式表达了他们的哀悼之情。
    前往中国驻外使馆吊唁的有：孟加拉陆军参谋长马布波中将、海军参谋长伊斯拉姆少将、空军参谋长贾马尔少将。
    另外，法国常驻联合国军事代表帕斯卡・万肖上校近日代表美国、英国、法国和俄罗斯四国军方在军参会1347次例会上发言，全体与会代表起立默哀1分钟，哀悼邓小平。
    新华社北京3月7日电 埃及协商会议主席希勒米2月22日致函全国政协主席李瑞环，对邓小平逝世表示哀悼。
    希勒米在唁函中说，他代表埃及协商会议全体成员就邓小平逝世，向中国人民及中国人民政治协商会议全国委员会全体成员致以最深切的哀悼和诚挚的慰问。他说，邓小平在中国实现繁荣、富裕和进步的进程中不愧为最伟大的领导人之一。
〖-ZW/正文〗
