〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队，OK〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外宾参观某部军事表演速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 滕晓东
    3月7日下午2时许。
    北京军区某师靶场枪声阵阵，一场特殊的军事表演正进行着。
    看台上，来自21个国家的出席东盟地区论坛建立信任措施辅助小组北京会议的112名代表和20余名中外记者兴致勃勃地观看着。
    “啪，啪……”随着自动步枪对百米外的字靶弹无虚发的射击，“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”20个大字展现在中外来宾的面前，这一表演赢得外宾一片热烈的掌声。随后，捕俘演练、胸环靶射击、充气靶快速射击、多火器射击等表演，更是精彩粉呈，让外宾和新闻记者大饱眼福。
    “中国军队，OK”，中国军人以其过硬的军事素质和优良的作风向参加会议的各国代表展示了我军文明之师、威武之师的形象，赢得了外宾的交口称赞。
    东盟地区论坛建立信任措施辅助小组会议在北京召开尚属首次。出席此次会议的代表都希望能够亲眼看看中国军队。希冀通过本次参观促进相互了解，加强军事交往。正基于此，国防部外事局在会议间隙安排了此次参观。
    军事表演之后，代表们和中外记者还参观了连队宿舍和生活服务中心。战士宿舍里，各国代表对整洁的内务饶有兴致，对中国军人的作风养成赞叹不已。服务中心的各项设施虽然不算一流，但却充分体现了“保障有力”的要求，也令一些代表刮目相看。
    夕阳西下，参观结束之时，许多代表和外国记者仍意犹未尽。对他们而言，中国军队似乎一直很神秘，而此次参观却让他们直接领略到了中国军队的风采，也使他们对“信任”的含义有了更多的理解。
    （本报北京3月7日讯）
〖-ZW/正文〗
