〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把培养军地两用人才工作做得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院军安领导小组、民政部、总政治部联合下发《培养和使用军地两用〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗人才工作发展规划》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院军安领导小组、民政部、总政治部联合下发《培养和使用军地两用人才工作发展规划》
    本报讯 国务院退伍军人和军队离休退休干部安置领导小组、民政部、总政治部最近下发了《培养和使用军地两用人才工作发展规划》，要求全国各地和全军部队坚持不懈地开展培养军地两用人才工作，使这项工作不断向规范化、制度化方向发展。
    大力培养军地两用人才，是邓小平同志1977年倡导的一项利国、利军、利民的伟业，也是以江泽民同志为核心的党中央、中央军委一贯强调的。《规划》提出，今后一个时期培养使用军地两用人才工作总的要求是，积极探索适应社会主义市场经济发展和军队建设要求的两用人才运行机制，努力提高人才培训质量，不断拓宽人才使用渠道。“九五”期间要适应部队加强封闭式管理的要求和实行双休日制的特点，充分利用教育训练和完成各项任务的育才主渠道，开展形式多样的育才活动。各级安置部门要逐步建立退伍军人职业技术学校和培训基地，要充分发挥国家职业教育机构的职能作用，积极组织和动员社会力量支持驻军搞好两用人才培训工作。教育、劳动等有关部门要积极为部队培养两用人才提供技术服务，做好考核发证工作。要建立荐才机制，确保城镇退伍军人两用人才的安置就业，做到学用结合、专业对口；农村退伍军人两用人才当年的开发使用率要达到80％以上。
    《规划》要求军队和地方要高度重视，统筹规划，把培养军地两用人才工作切实纳入军队建设和国民经济与社会发展的总体规划，把工作的成效作为评选“双拥模范城（县）”的重要条件之一。
〖-ZW/正文〗
