〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届五次会议举行第四次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席 九位委员就教科卫体领域的一些问题发表意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政协八届五次会议RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电（记者李斌、刘思扬）全国政协八届五次会议今天上午举行第四次全体会议，9位委员登上人民大会堂讲台，就教育、科技、卫生、体育等领域的一些重大问题发表意见。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。
    今天大会的执行主席是钱伟长、马万祺。中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，国务委员宋健、彭云和国务院一些部委的负责人到会听取意见。
    民盟中央主席、全国政协科教文卫体委员会副主任丁石孙代表这个委员会发言提出，要全面贯彻义务教育法，加强大中城市薄弱学校建设；民盟中央委员乐寿长、民盟中央常委谢佑卿联合发言强调，防止行业垄断，加速科技进步；全国政协常委、农工民主党中央副主席、吉林省政协副主席阎洪臣代表农工民主党中央发言提出，认真落实全国卫生工作会议精神，努力提高农村医疗卫生整体水平；全国政协常委、民盟中央常委、西南财经大学名誉校长刘诗白代表民盟中央发言提出，依法保证对教育的投入，是落实科教兴国战略的根本保证；国家体委运动医学研究所所长杨天乐等8位委员联合发言指出，要适应社会发展需要，充分开发体育的经济价值和功能，壮大体育产业；中国轻工总会副会长段存华等26位委员联合发言强调，严厉打击制售假冒伪劣商品的违法行为，促进社会主义市场经济的健康发展；中华全国总工会副主席方嘉德等33位委员联合发言提出，维护职工合法权益，进一步调动职工的积极性；湖南省政协主席刘正等6位委员联合发言提出，借鉴汩罗经验，加快全面推行素质教育；云南省人大常委会原副主任王连芳委员发言说，民族工作战线必须更高地举起民族大团结的旗帜。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、王兆国、阿沛・阿旺晋美、丁光训、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽，秘书长朱训出席大会。
〖-ZW/正文〗
