〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一声令下立即返回〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃外出民兵按时参加军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶永寿/董明坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵军训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶永寿、特约通讯员董明坤报道：兰州军分区一道开训动员令，300余名在外打工、经商的民兵相继赶往训练基地报到，换上军装投入了紧张的春训。新年度训练开始以来，甘肃省10万余名在外地打工、经商的民兵都按时返回原建制单位参加了军训。
    甘肃省军区和人武系统抓住春耕前的有利时机，开展了新年度民兵军事训练。省军区针对本省民兵近几年外出打工经商的多、流动性大的实际，把基干民兵的管理纳入镇、村、社三级民兵组织管理体系，逐级签订目标管理责任书，形成了多层次的民兵管理网络。各地有组织、有计划地组织民兵劳务输出，由带队干部登记造册，建立临时民兵组织实施管理。单独外出经商或搞劳务的民兵，在原籍乡、镇人武部登记，说明去向和期限，约定联络方法，建立请销假制度，持劳务证明外出，遇有情况随时听从召唤。人武系统还在民兵中开展互帮互助活动。凡经过登记，外出打工或经商时间超过3个月的民兵，由在家的民兵帮助他们耕、种、收和解决家庭困难。今年，各地都适当增加了民兵训练的误工补贴，提高了伙食费标准，为搞好新年度训练作了充分准备，保证了训练的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
