〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地掀起春耕备耕高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电（记者赵连庆）进入三月，全国春耕备耕生产从南到北渐入高潮。来自农业部的统计显示，今年我国各地春耕生产普遍动手早、进展快、农业生产科技含量提高，春耕生产所需的各种农资货源充足，为今年夏季粮油丰收奠定了一个好的基础。
    春节一过，各地群众一改“耍正月，闹二月”的传统习俗，纷纷投入到麦田管理和春耕生产。河南省积极准备各种农用物资，维修农用机械，全省已培训农机手3万人，保证了春耕生产的顺利进行。安徽省组织3万多名农业技术人员下到田间地头，向广大农民推广水稻旱育稀植等农业技术。海南省今年春耕生产动手早、进度快，目前早稻插秧面积已完成计划的一半。四川省将春耕生产重点放在扩大面积上，大春作物7400万亩种植面积已落实到户；每个县还确定了1-2个优良品种，克服了过去品种乱杂的毛病。吉林省各级政府部门采取措施稳定粮食播种面积，防止高产作物面积大起大落；同时，加大科技组装配套力度，实现了栽培模式化、技术标准化、管理规范化，全省春耕备耕生产所需的种籽化肥数量充足，价格稳中有降，其中化肥价格平均下降10％，种籽价格下降15％。湖南省今年春耕生产抓得实实在在，目前全省已落实播种计划1.24亿亩，比去年增加283万亩；全省还组织2万名干部下基层，抓减轻农民负担工作，帮助特困村改善生产条件，推动春耕生产。湖北省群众春节还没过完就忙着在麦田、油菜田除草送肥，目前全省小麦苗情长势普遍好于上年。
〖-ZW/正文〗
