〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪嘉伟出任国家男排主教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯 记者田源报道：今天下午，西装革履的前国家男排主力队员汪嘉伟，经过十几年的海外生活，终于实现了自己的愿望――执掌了国家男排主教练的教鞭。
    据悉，汪嘉伟此番戴上主教练“官帽”，也是经过了一些曲折和严格的审查。直到4日，他在中国男排主教练考评组面前的优秀表现，才最终确立了自己出任新主教练的位置。这位有些不善言词的新官说，就目前中国男排在世界和亚洲的定位来看，的确处于滑坡阶段。但我们要向中国女排学习，借鉴她们的先进经验，严格管理队伍，制定相应的规章制度，加强技战水准，力争实现近期目标――在今年的亚锦赛上实现突破，确立中国男排在亚洲的牢固地位。然后，筹谋远期目标――在明年的亚运会和世锦赛上更上一层楼。汪嘉伟希望大家给他走出低谷的时间。
〖-ZW/正文〗
