〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛批驳“中国威胁论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯  记者刘新如报道：国务院副总理兼外交部长钱其琛在今天举行的人大记者招待会上，义正词严地批驳了“中国威胁论”的新翻版。
    美国“时代周刊”记者提问说，最近美国出了一本书，预测中国和美国之间将不可避免地发生冲突和战争，你对这种意见怎么评论？它是否会对中国的外交政策和中美关系带来影响？
    钱其琛指出，美国最近出的书认为中美两国发生冲突不可避免，我不认为这是一个正确的命题。中国和美国没有发生冲突的可能，除非美国对中国的领土和主权完整进行侵犯。美国出现的上述思潮是“中国威胁论”的进一步翻版。
    钱其琛说，中国对美国的政策就是增加信任、减少麻烦、开展合作、不搞对抗，这是江泽民主席在克林顿就任总统时就提出的政策，美国也是认可的。美国总统克林顿前不久强调美国对中国的政策不是遏制，而是全面接触，我们对此表示欢迎。所以，从中美两国政府的政策来看，有共同之处，有共同的利益。我相信中美关系将会发展而不会发生冲突。
    据了解，所谓“中国威胁论”，是西方反华势力提出的子虚乌有的论调，近年来从“军事威胁”、“经济威胁”到“粮食威胁”、“环境威胁”等，花样不断翻新，其目的是为了遏制中国的发展。“中国威胁论”受到世界上越来越多有识之士的反对，越来越没有市场。李鹏总理在《政府工作报告》中重申：“中国的发展不会对任何国家构成威胁。中国不参加军备竞赛，不搞军事扩张，永远不称霸，是维护世界和平的坚定力量。”这再次表明了中国政府的一贯立场。
〖-ZW/正文〗
