〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意料之外 情理之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军选手张艳梅勇夺八运会首枚银牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    时间：3月7日下午4时22分。
    远景：一声清脆的发令枪声划过首都体育馆如镜的冰面，不知有多少颗心随之收紧，多少双眼睛聚焦在了箭一般冲出起跑线的4名运动员身上……
    40多秒钟之后，第八届全运会第一枚金牌将在这场女子短道速滑500米决赛中产生。在参赛的4位选手当中，竟有3名穿着清一色红黄相间队服的现役国家队队员――吉林的王春露、杨阳和黑龙江名将杨扬，只有第四道的我军选手张艳梅着一身蓝衣。
    枪响后的情况出乎在场大多数人的预料――25岁的张艳梅以令人瞠目的强有力的蹬冰，在第一个弯道处便冲出了“红色包围圈”，抢到了最前面！
    三名追兵紧随不舍。放眼望去，洁白的冰面上如同飞驰着一朵鲜艳的花，三片火红的瓣护着一枚透蓝的蕊。
    近景：转眼已经是第三圈，场上格局仍无变化。世界冠军王春露沉不住气了，准备强行超越，谁知却和队友杨阳撞在了一起，双双失去了重心！倒地一瞬间，王春露的左手险些碰到张艳梅的右腿……但张艳梅却灵巧地一闪，继续向前冲去！
    背景：1994年2月26日，在挪威利勒哈默尔举行的第17届冬奥会同一项目角逐中，张艳梅在300多米处曾被美国选手特纳从后面拉住右腿，被迫减速，痛失奥运金牌。
    定格：由于体力不济，张艳梅在最后一圈被世界纪录保持者杨扬超过，眼睁睁地看着对手抢过终点线。
    话外音：“从预赛中两次在第4道滑跑领先，到决赛中及时避免意外，可以看出张艳梅的临场经验已经相当丰富。”解放军代表队领队沈春阳赛后如是说。
    “最后那一下被她超过实在是体力有点跟不上了……但我仍然相信自己的实力，如果有机会参加1998年冬奥会，我有信心创造好成绩！”从这坦然而坚定的语气中可以读出，历经太多遗憾的张艳梅正在迈向成熟。
    有记者赛后问张艳梅：“决赛中你是以什么秘诀战胜以抢跑为强项的王春露的呢？”答：“因为抢跑更是我的强项。”
    （本报北京3月7日讯）
〖-ZW/正文〗
