〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八届全运会首枚金牌在京产生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军骁将张艳梅勇夺银牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯 记者马越舟报道：今天下午4时23分，在北京首都体育馆，随着黑龙江选手杨扬第一个掠过终点线，第八届全运会第一枚金牌宣告在短道速滑女子500米决赛中产生；紧接着撞线的是我军著名选手张艳梅，她为我军夺得了八运会的第一枚银牌。在随后进行的男子500米比赛中，世界名将李佳军不负众望，为吉林代表团摘得一金。
    短道速滑赛首次被列入全运会，此次来京会战的男女各26名选手是通过去年11月的预赛取得决赛资格的，分别代表解放军、黑龙江、吉林、上海、河北和化工体协参赛。由于比赛名次干系重大，今天场上争夺得异常激烈，一些著名选手由于过度紧张导致发挥失常，参加男、女500米决赛的各4名选手中分别有两名在比赛中摔倒，其中包括曾获世界冠军的吉林女将王春露。
    吉林选手杨阳获女子500米季军，上海选手安玉龙、吉林选手张治宇分获男子500米的第二和第三名。
    八运会短道速滑项目只设男女500米、1000米四个项目。明天，另两个项目的金牌争夺战将在同一场地打响，我军前来参赛的4名运动员张艳梅、刘云暖、杨刚和李津还将悉数登场亮相。
〖-ZW/正文〗
