〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国加入世贸组织谈判取得进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟希望中国在今年加入世贸组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌/李敬臣/陈贽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦3月6日电（记者陈维斌、李敬臣）为期三天的讨论中国加入世界贸易组织的中国工作组第三次会议6日在日内瓦结束。谈判取得了进展。
    在6日的正式会议上，中国代表团团长龙永图说，由于许多世贸组织成员对加快中国加入世贸组织谈判进程表现出积极支持的态度，同时中国和许多成员都在谈判中采取了灵活务实的态度，谈判取得了重要的进展。
    龙永图表示相信，只要各方有解决问题的政治意愿，排除其他因素的干扰，谈判就能继续取得进展。
    工作组主席吉拉德大使说，这次会议特别富有成果，尤其是在中国加入世贸组织议定书的一些重要条款方面达成了一致意见，谈判出现了向前发展的势头。吉拉德宣布，中国工作组第四次会议将在5月下旬举行。
    参加会议的中国代表团是2月23日抵达日内瓦的。据了解，在谈判开始前，中国代表团同美国、欧盟、日本、加拿大、澳大利亚、挪威、阿根廷、智利、古巴、瑞士等就中国加入世贸组织问题进行了建设性的双边磋商。
    应一些国家的要求，中国代表团部分成员还将在日内瓦停留数日，继续同一些国家举行双边磋商。
    据新华社布鲁塞尔3月6日电（记者陈贽）欧盟委员会副主席布里坦6日在布鲁塞尔就中国加入世界贸易组织的正式谈判在日内瓦重新开始发表声明说，欧盟希望在今年年底前就中国加入该组织达成一致。
    布里坦说，欧盟坚信，中国加入世贸组织无论对中国还是对世界贸易体系都是有益的，欧盟决心将中国加入世贸组织问题作为今年的首要议题，并希望谈判取得成功。
〖-ZW/正文〗
