〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球宣传工作会议举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯 记者范江怀报道：在今天结束的全国足球宣传工作会议上，国家体委副主任、中国足协主席袁伟民呼吁足球界和新闻界团结起来，认真总结经验，共同推进足球的改革，提高中国足球的水平。
    随着我国足球改革的不断深化，球市日趋火爆，足球新闻的报道量也急速增加。但是，近年来出现了一些不正常的现象，连一些非体育类的行业报纸也加入了“足球新闻大战”，个别媒体还发表了导向错误的文章。为了提高足球宣传工作的质量，确保正确的导向，国家体委宣传司和中国足协共同主办了全国足球宣传工作会议。全国53家新闻单位的近百名采访足球的记者和分管领导参加了本次会议。
    在昨天的工作会议上，中宣部新闻局局长栗国安谈了四点意见：足球宣传报道要从大局出发，做到有利于全党全国工作的大局，有利于社会稳定，有利于足球事业健康发展，有利于正确引导足球爱好者，有利于社会主义精神文明建设；足球宣传要摆正位置，掌握好量，把握好度；足球宣传要加强引导，特别是要正确对待运动员和教练员，正确引导球迷；足球宣传报道工作者要进一步提高素质，增强政治意识，大局意识，素质意识。
    在今天的会议上，袁伟民非常动情地说：“足球界、新闻界都要加强凝聚力，不能搞内耗，各干各的。足球新闻界不应采取揭露矛盾的方式报道足球，不能不分青红皂白什么都在报上登，不要唱反调。”
    袁伟民在回顾近几年足球改革时指出，足球是群众喜爱的大项目，足球能发展到今天，离不开宣传；同时足球发展也带动了足球宣传，新闻媒体是足球改革的受益者，应该为足球发展出更多的力。袁伟民说，国家体委和中国足协欢迎大家对足球改革提建议和意见，但对中国足协作出的决定、制定的法规要支持。
    国家体委宣传司司长何慧娴、新闻出版署报纸司司长刘波、中国足协专职副主席王俊生等，也分别到会讲了话。
〖-ZW/正文〗
