〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协八届五次会议收到委员提案2528件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦/曲志红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电（记者胡晓梦、曲志红）记者从全国政协八届五次会议提案组获悉，截至今天下午5时，本次大会已收到委员提案2528件。这是八届政协历次会议收到提案最多的一次。
    本次会议是八届政协最后一次大会，委员们提交提案格外踊跃。委员们按照“民主、求实、团结、鼓劲”的精神，紧紧围绕“九五”计划和2010年远景目标纲要的实施，坦陈己见，建言献策。
    据介绍，在已收到的提案中，经济建设类仍占据主要部分，共有1027件，其中对当前经济生活中存在的“难点”、“热点”问题，如保持国民经济持续快速健康发展、加强农业基础地位、加快中西部地区发展等方面的提案较为集中。与往年相比，有关精神文明建设方面的提案比例有所上升，科教文卫体类为746件，政法、统战、人事福利等方面为653件。大会闭幕后，全国政协提案委员会将及时召开提案交办会，将这些提案提交有关部门研究办理。
〖-ZW/正文〗
