〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报为纪念“三八”妇女节发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移地贯彻男女平等的基本国策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三八妇女节RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 为纪念“三八”国际劳动妇女节，人民日报3月8日发表社论，题为《坚定不移地贯彻男女平等的基本国策》。
    社论说，今天是“三八”国际劳动妇女节，我们向为祖国的富强、民主、文明而辛勤工作的全国各族各界妇女致以诚挚的慰问和节日的祝贺！
    社论说，1995年9月4日，江泽民主席在联合国第四次世界妇女大会欢迎仪式上发表重要讲话，阐明了社会主义中国在妇女问题上的一系列重要主张，郑重宣布：“我们十分重视妇女的发展与进步，把男女平等作为促进我国社会发展的一项基本国策。”把男女平等作为基本国策，是党中央在新时期提出的对国家社会发展具有战略意义的一项重大决策，也是我国政府对有关妇女权利和妇女发展的国际公约作出的庄严承诺。这项重大决策充分体现了党和国家对妇女作用的高度重视，是我们党和政府运用马克思主义妇女观解决中国妇女问题的正确决策，是对马克思主义妇女观的丰富和发展，对于推动我国社会发展和妇女解放事业具有深远意义。
    社论指出，从现在起到2010年，是我国各族人民把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业向新世纪全面推进的重要时期，也是中国妇女解放事业蓬勃发展的重要阶段。我们必须从战略高度充分认识并坚定贯彻执行男女平等的基本国策。
    社论强调，各级党委和政府要结合学习贯彻党的十四届五中全会、六中全会精神，大张旗鼓地宣传马克思主义的妇女观，宣传男女平等的基本国策。要通过扎实有效的宣传教育工作，使这一基本国策家喻户晓，深入人心，在全社会真正形成尊重妇女、爱护妇女的良好风尚，有效地抵制落后的传统观念和腐朽的思想意识的影响，使法律已经确定的妇女在政治、经济、文化、社会和家庭等方面的平等权利，真正成为事实上的平等权利。
    社论最后说，新的历史条件为妇女的进步发展提供了机遇，也提出了挑战。广大妇女要发扬“自尊、自信、自立、自强”精神，不断增强参与意识和依法维权意识，努力提高自身素质，增长为人民服务的本领，为社会主义改革开放和现代化建设建功立业，在实现“九五”计划和2010年远景目标的跨世纪的新长征中，充分发挥“半边天”的作用，以优异的成绩迎接党的十五大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
