〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将大幅度增加对拉美武器出口
    美国《半球档案》周刊最近一期发表的研究报告披露，为了进一步占领拉美地区的武器市场，美国将在今后5年内大幅度增加对拉美国家的武器出口，出口总额预计将高达36亿至52亿美元。
    英国意大利将加强军工企业合作
    据英国《金融时报》6日报道，英国主要军工企业通用电器―马可尼公司和意大利机械工业投资公司将筹建军工联合企业，以进一步加强两国军事工业在国际上的竞争地位。此间舆论认为，此举也是为了抗衡美国在世界军火市场上咄咄逼人的态势。
    瑞典国防大臣表示不加入北约
    瑞典国防大臣叙多5日晚在赫尔辛基表示，加入北约对瑞典来说不是当务之急，瑞典将继续奉行不结盟政策。
    哈总统说北约急于东扩没好处
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫7日说，北约急于东扩对谁都没有好处，北约应权衡利弊，以免引起误解。    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
