〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平同志我们永远怀念您》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《邓小平同志丰功伟绩永世长存》展览图片同时发行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 为配合全党全军全国各族人民深入学习敬爱的邓小平同志的丰功伟绩、光辉思想和崇高风范，由新华出版社编辑出版的《邓小平同志我们永远怀念您》一书和《邓小平同志丰功伟绩永世长存》展览图片，从即日起向全国发行。
    图书共分五个部分。第一部分汇集了《告全党全军全国各族人民书》，《邓小平伟大光辉的一生》和《在邓小平同志追悼大会上江泽民同志致悼词》3篇文献；第二、三、四部分主要收入了新华社播发的全国各地和国际社会悼念吊唁活动的报道和人民日报等报纸刊登的部分报道，表达了我国各族人民、港澳台同胞、海外华侨华人和世界人民对邓小平同志不尽的思念和崇敬之情。第五部分表达了全党全军全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，继承邓小平同志的遗志，把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义的伟大事业推向前进的坚强决心。
    展览图片共48幅，包括两部分内容：由新华社播发的邓小平同志生平照片24幅；首都和全国悼念活动以及海外吊唁活动照片24幅。
〖-ZW/正文〗
