〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克：食品缘何迟迟不到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治/石油换食品/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐如琛
    伊拉克同联合国特委会在“最棘手的”导弹问题上进行反复较量之后，双方近日终于表示愿意“加强合作”。伊拉克同特委会签订的“石油换食品”协议尽快落实有了转机。
    “石油换食品”协议从去年12月10日开始启动。伊拉克的石油通过输油管道源源流出国境至今已有80余天，而伊方急需的食品、药品却迟迟没有到达。伊拉克人翘首企盼，外国商人也焦急地等待着同伊方签订食品、药品协议。那么，是什么原因阻碍这“救急”的食品迟迟不到呢？
    首先，在伊拉克销毁导弹问题上不断出现风波，既影响全面解除对伊制裁，又是阻碍“石油换食品”协议落实的一个症结。根据联合国687号决议，要全面解除对伊制裁，伊方完全销毁射程150公里以上的弹道导弹是先决条件之一。1992年，伊拉克自行销毁了130枚原苏联制造、射程150公里以上的弹道导弹。去年12月10日“石油换食品”协议启动后没几天，联合国特委会主席埃克乌斯便率领武器核查小组匆匆赶到巴格达，指出伊拉克在销毁导弹时做了手脚，说有证据证明这些导弹在销毁时被拆下了引擎等重点部件。因此，武器核查小组要求亲临销毁现场，挖出导弹残骸，全部运往美国进行检验，以证实伊方是否将导弹的重要部件偷梁换柱。伊方认为“这是故意在全面解除对伊制裁方面设置人为障碍”。双方谈判不欢而散。去年底，联合国安理会主席发表声明，对伊方在销毁导弹问题上没有采取同特委会合作的态度表示遗憾，同时宣布继续对伊进行全面制裁。
    在强大压力下，今年1月初，伊同意特委会派专家现场监督导弹残骸的挖掘工作，但不想让这些残骸运往美国验证，而希望运到俄罗斯或是其他国家。特委会则坚持自己的立场。双方你来我往，经过一系列会谈，最终声明表示愿意“加强合作”。2月23日，埃克乌斯发表谈话称，伊拉克向联合国武器核查组织方面提供了近100枚导弹发动机残骸，专家们已开始包装这些被拆卸的导弹发动机零部件并将运往美国，它们将在特委会监督之下由一批国际专家检验。伊方之所以不得不做出让步，是因为如果这个问题不尽快解决，不仅全面制裁难以解除，而且，由于制裁委员会掌握着伊拉克出口石油、购买食品合同的批准权，势必也会影响“石油换食品”协议的落实。
    第二，联合国制裁委员会为监督向伊拉克运送、分配食品的工作，决定派遣151名国际观察员。目前观察员虽已确定，但所需费用是否从伊拉克售油所得中开支，以及在他们的权限、监督范围上，伊政府同联合国方面尚未达成一致，至今只有寥寥数人到位开始工作。这也是食品不能很快到达伊拉克的重要原因。
    此外，根据“石油换食品”协议，伊拉克购买食品的合同需经联合国制裁委员会批准方能执行。不难想象，合同落于谁手，谁将从中获取经济利益，这不能不影响伊方和由15个成员组成的制裁委员会的决策。据报道，伊方已同外部签订运送粮食的合同185个，而制裁委员会只批准了13个。
    伊拉克迄今已在全面制裁下度过了漫长的6年多时间，国内困难重重。有关方面根据种种迹象估计，如果不再出现什么意外，伊拉克用石油换取的第一批食品和药品最早也要在3月中下旬抵达国内。对广大伊拉克人来说，这仍不失为一个好消息，但愿他们的希望早日实现。
〖-ZW/正文〗
