〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌治理“八一”冠名场所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福元/何强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈福元、何强报道：因经营不善，长期亏损的南昌八一棉纺织厂，日前被市政府勒令更名。该市正在治理以“八一”冠名的场所。
    近年来，随着娱乐、服务业的迅速发展，一些厂家、商家为提高知名度，招揽顾客，纷纷以“八一”冠名。更有甚者，少数酒吧、歌舞厅也挂出了“八一”的招牌。一时间，市内以“八一”命名的场所多如牛毛。这引起了不少有识之士的担忧，不少市民也表示不满。市政府的一位领导同志指出：“‘八一’不仅是军队的光荣，也是我们南昌市民的荣誉。以‘八一’命名的场所过多过滥，不仅会失去纪念意义，而且损害了‘八一’在市民心中圣洁的形象。这就是我们要治理以‘八一’冠名的根本原因。”
    据悉，这次治理，是在南昌市委、市政府、军分区领导下，为纪念建军70周年而进行的。市里组成的专门班子，将综合考查全市所有以“八一”冠名的场所，对损害八一形象的冠名场所，坚决取缔。市政府还将拨专款修缮“八一”起义纪念馆、指挥部等馆所的内部设施，并拆除馆所周围500米内的所有违章建筑，以重新还给英雄城人民一块革命的圣土。
〖-ZW/正文〗
