〖ZQ/总期〗14302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐善平/王月祥/田辉/张新生/徐孝成/郭书华/郑涌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区颁发人武部正规化建设规定
    本报讯 徐善平报道：济南军区军政首长日前签署命令，正式颁布《县（市、区）人民武装部正规化建设若干规定》。去年初，济南军区曾制定下发县级人武部正规化建设暂行规定，并在不同类型的人武部进行了试点，较好地规范了人武部的战备、训练、工作和生活秩序。这次颁发的正式规定，内容更加完善，各项规定更加符合人武部的实际，具有较强的指导性和可操作性。
    ○金坛市民兵训练采用郭兴福教学法
    本报讯 王月祥报道：江苏金坛市人武部针对民兵训练程序不规范、方法不灵活等问题，积极运用郭兴福教学法，收到了较好效果。开训前，他们组织12名担任教学任务的同志观看了3部有关郭兴福教学法的录像带，并从去年退伍军人中挑选了4名在部队组织过正规教学训练的班长，进行现场示范表演。
    ○某部组织转业干部学习《预备役军官法》
    本报讯 田辉报道：济南军区某部针对往年转业干部由于对如何转服预备役的问题不大了解，往往延误到兵役机关办理预备役登记的问题，今年转业命令下达后，安排时间组织转业干部学习《预备役军官法》，同时请驻地人武干部介绍预备役军官登记和预备役军官军衔、职务评定等方面的规定。
    ○某预备役团组织官兵学习伟人事迹
    本报讯 张新生、徐孝成报道：目前，济南军区某预备役团官兵正在深入开展学习《叱咤风云――36位军事家》、《毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云格言》和文献记录片《邓小平》解说词的活动。该团为官兵购买了这几本书。学习采取个人阅读、写心得体会、集中座谈讨论、举办演讲比赛等形式。官兵学习热情都十分高涨。团政治处结合学习，开展了“我的军营之路”征文活动，目前已收到征文60多篇。
    ○内乡县人武部实施“信息扶贫工程”
    本报讯 郭书华报道：河南省内乡县人武部实施的“信息扶贫工程”，一年来取得了显著的社会效益和经济效益。为了使信息渠道畅通，他们在县以劳养武办公室设立经济信息组，各乡（镇）、村聘有信息员，在县外设立信息联络点50多个，每天都收到各种经济信息10余条。他们充分利用现代化通讯手段，及时将有实用价值的信息传递到群众中，使之尽快转化成生产力。
    ○沈克尼被破格授予预备役军官军衔
    本报讯 郑涌报道：宁夏人民出版社副编审沈克尼，日前被宁夏军区批准加入预备役部队，并破格授予预备役中校军官军衔。20多年来，沈克尼利用业余时间潜心钻研军事科学，特别是军事地理及兵要地志理论，先后在军事学术刊物发表90余篇论文。其中一篇被选作全军某项训练教材，3篇选为国防大学研究生班和武官班的教学参考资料，5篇在全军军事地理学术研讨会上分获一、二等奖及优秀论文奖。
〖-ZW/正文〗
