〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石营长千里走太行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄文斌/卢振涛/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系；优秀干部；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庄文斌卢振涛陈静
    “八一”建军节前夕，总参防化指挥工程学院教练营党委收到一封来自战士武海明老家的感谢信，信中表达了小武全家人对营长石立峰的感激之情。同时，小武的父母代表乡亲们向全营官兵致以节日的问候。
    教练营侦察连战士武海明的家人与邻居因宅基地纠纷一事，几年来一直吵吵闹闹，小武的父母虽多次向村委会反映，但始终未能得到妥善解决。今年5月22日晚，小武接到山西孝义老家父母打来的电话，得知又因宅基地纠纷的事儿，邻居家倚仗人多打伤了小武年龄已高的父亲。小武听到这个消息，情绪波动很大，当即要求回家为父亲报仇。连长宋慧生得知后，在做好小武的思想稳定工作的同时，又连夜向营长石立峰汇报了情况。被总参评为“优秀基层带兵人”的石营长感到：关心战士就是关心部队建设。尽管营里也曾向当地政府发过几次信函，请求协助解决，但终究没有什么效果。为维护小武家人的合法利益，能让小武安心在部队工作，石营长决定亲赴太行山协调此事。经上级有关部门批准，第二天他便乘上开往山西的列车。
    因为这起宅基地纠纷由来已久，处理起来非常麻烦。石营长首先向小武的父母了解了基本情况，随后又与当地乡政府、派出所、村委会的领导取得联系。最后又将两家人叫到一起，苦口婆心做双方的思想工作，让两家人明白邻里之间只有互相帮助、相互爱护，才能使自家的日子过得更好。最后，石营长举了一个“一纸书来只为墙，让他三尺又何妨”的故事，使这两家人在处理这起纠纷时，都表现出了高姿态。
    经过石营长与地方各部门领导多次协调、商讨，这起久拖不决的纠纷，终于得到了妥善解决，既保护了军属的合法利益，又使两家人和好如初。小武解决了后顾之忧，学习训练的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
