〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该禁的禁住应办的办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警张家界市支队支队长苏先启抓条令落实二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨中华/钟小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部；落实条令条例工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨中华钟小平
    武警张家界市支队支队长苏先启以条令条例和执勤规定为依据，一丝不苟严格管理，一点一滴抓落实，使部队逐步建立了正规的执勤和生活秩序。
    IC卡电话落户中队
    雨过天晴的一天中午，苏先启来到永定区中队检查人员在位情况时，细心的苏先启一眼便发现一名干部夏常服的腰部位长了一个“包”。这名干部见事情露了馅，只好将挂在裤带上的手机拿了出来。事后苏先启让分管警务工作的杨参谋明察暗访，发现仍有少数官兵违反条令规定携带和使用手机。新颁发的《内务条令》明确规定：除工作需要并经师（旅）以上单位首长批准外，军人不得使用移动电话、寻呼机等通信工具。支队也专门下文反复强调，并集中进行了清理，为何还有人不按条令办呢？苏先启对违规者严厉批评的同时，也进行了深入细致的调查，原来，官兵们按规定将手机、寻呼机妥善处置后，遇到急事与亲友难以联系。
    该禁的要禁住，应办的要办好。为保障官兵的通话方便，苏先启与支队领导研究决定，在每个中队安装了一部IC卡电话，同时制定了打电话的有关规定。如今，电话装到了中队门口，既方便了部队官兵，又促进了条令的落实。
    零点未到何来签名
    离零点还差一刻钟，苏先启驱车70公里来到桑植县中队。他走上中队1号哨楼检查哨兵执勤情况，看到哨兵紧握钢枪，注视着监狱内外四周时，心里踏实了。可当他翻看执勤登记时，却惊讶了。零点未到，中队副指导员王龙友查勤已签了名。于是，苏先启折身来到王副指导员宿舍，问查勤提前签名是怎么回事？王龙友知道瞒不过苏支队长，只好如实道来。
    原来年初执勤目标安装了“三级网”，只要在室内轻轻点一下鼠标，就可以看到监狱和执勤哨位有关情况，提高了目标的安全系数，中队干部没有必要每天深夜再去哨位查勤。但为了应付上级检查，中队干部每晚睡觉前都提前签个名。
    查清事实真相后，苏先启提出严厉批评。为落实查勤规定，他们设立了中队查勤值班员，建立查勤人员和哨兵双向监督机制，干部查勤时和哨兵一同签字，对弄虚作假的一律通报批评。
    还战士正常“外出权”
    武陵源区中队地处张家界风景旅游区武凌源的中心地带。5月下旬，苏先启在武陵源区中队蹲点时发现了一个奇怪的现象，双休日竟没有一位战士外出。经了解由于武陵源的游客多，中队为保平安，节假日擅自控制战士外出。战士小刘说，他到张家界当兵快一年了，连世界闻名的风景区是啥模样都不知道。
    针对这些情况，苏先启组织中队干部认真学习新颁发的《内务条令》，其中第151条规定：严格按照比例控制请假外出人数。星期日和节假日连队外出人员占现有人数的比例：内地驻防部队一般不超过百分之十。苏先启与中队干部分析认为，加强部队管理并非不让战士外出，也不是不让战士与外界发生联系，节假日按比例批准战士外出，一来可以让战士了解社会日新月异的变化，坚定对改革开放的信心，激发站岗执勤的责任感；二来可以向中外游客展示武警部队文明之师、威武之师的良好形象。于是，这个中队在加强对战士外出保持良好的警营风纪和遵纪守法教育的基础上，每逢节假日按条令规定比例批准战士外出。同时，针对部分战士当兵一年多，没有游览过武陵源风景区的实际，分批组织战士游览风景区，增强战士的光荣感和责任感。
〖-ZW/正文〗
