〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古扑火行动取得阶段性胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基总理慰问全体参战人员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月10日电国家林业局防火办最新综合消息：连日来党中央、国务院对发生在内蒙古北部林区的雷击火高度重视、密切关注，8月9日中共中央政治局常委、国务院总理朱F基通过内蒙古自治区党委、政府和国家林业局，向参加扑火的全体职工和武警森林部队官兵表示慰问，并要求再接再厉，取得灭火全胜。
    国家林业局和内蒙古自治区党委、政府接到朱F基总理的重要批示后，立即做出紧急部署，要求在原有措施的基础上，进一步抓好火场清理和看守工作，严防死灰复燃。
    内蒙古扑火前线指挥部当晚将朱F基总理的慰问传达到参战职工和武警森林部队官兵，全体参战人员精神振奋、信心倍增、士气高昂，决心彻底扑灭雷击火，为保护国家宝贵的森林资源做出贡献。根据前线指挥部的命令，各火场参战人员继续连夜奋战，在昨天的基础上又有了新的进展。截至10日15时，五个火场继续在全面控制之中。
    入夏以来，我国内蒙古北部林区天气持续高温干旱，7月28日相继发现多起雷击火点并引发森林火灾。火情一发生，内蒙古森工集团立即组织扑救。国务院领导高度重视，朱F基总理、温家宝副总理先后作出重要批示。国家林业局紧急部署，并派出工作组协助当地组织扑救。内蒙古自治区党委、政府成立了“前线指挥部”。武警森林指挥部调动武警森林部队迅速投入灭火行动。解放军总参谋部和民航部门抽调4架直升机、2架运五飞机和1架增雨机赶赴火场支援扑救。
    预防和扑救原始林雷击火为世界性的难题。面对特殊地理环境和特殊气候条件，以及清理火场全靠镐刨、效率低、劳动强度大、风餐露宿等极大困难，5274名参战人员昼夜连续奋战，尽全力将火灾损失降到最低限度。
    另据气象部门预测，近一周内仍没有有效降雨，在这种气候条件下，不仅清理火场任务十分艰巨，而且随时可能发生新的火点。内蒙古自治区防火指挥部要求全区森林部队和周边盟市专业扑火队员实行一级待命，其中集结待命武警森林部队1500人，并作好相应的物资准备，随时准备增援，确保万无一失。RW：朱F基；会见内宾
〖-ZW/正文〗
