〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守在海拔4000多米喀喇昆仑山上的列兵雒东平，突然接到“母患癌症”的电报？山高路远，执勤任务重，情急之下，他给素昧平生的兰州军区总医院领导发去一封信――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收到边防战士求助信后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/雷波/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；官兵关系；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在海拔4000多米喀喇昆仑山上的列兵雒东平，突然接到“母患癌症”的电报。山高路远，执勤任务重，情急之下，他给素昧平生的兰州军区总医院领导发去一封信――
    收到边防战士求助信后
    ●张曙晓雷波本报特约记者董玉川
    初夏的一天，新疆军区某边防团三连列兵雒东平刚从哨位下来，通信员就将一封加急电报送到他手中。小雒看后，一下子懵了。电报是他弟弟从老家发来的：“母患子宫癌，见电速归！”
    雒东平是去年底从甘肃入伍来到喀喇昆仑山的。尽管条件恶劣，生活艰苦，但他训练执勤样样工作抢在前，今年上半年被团评为“优秀士兵”。正当他想把这一好消息告诉家人时，不料却接到母亲得癌症的消息。
    手握电报，雒东平恨不得插上翅膀飞回去。来到连部门口，小雒犹豫了，眼下执勤任务正紧，一人当成两人用，在这个节骨眼上，咋好意思请假？于是，他放弃了回家的念头。第二天，他冒昧给兰州军区总医院写了一封信：“给你们写信是我实在迫于无奈，因为我母亲的病让我这个长子太牵肠挂肚了……母亲病得不太重时，家里没有钱上大医院看，一直拖到现在，我真害怕失去妈妈的日子。”信封上写着“院长收”。
    6月18日，兰州军区总医院院长樊俊杰收到了这封信。他当即把信带到院务会上，念给院领导听。听着来信，大家的眼睛潮湿了：边防战士一门心思守边关，为国尽忠，如今家中有了难处，我们怎能坐视不管！不论费多大周折，也要把这位边防战士的母亲接来治疗，替他尽孝！
    6月19日早晨，一辆救护车开出了兰州军区总医院大门。车上坐着医疗科长徐越斌、心内科医师张宪伟、护士赵雅莉。这辆车是专门去接雒东平母亲的。小雒家所在的平堡乡，是甘肃靖远县最远的一个乡，从乡里到村里，还要走相当长的一段土路。找到他家已是下午5点多了。
    知道详情后，小雒父母又惊又喜。徐科长等人顾不上一路劳累，一进门就急着问病情、做检查。“高血压已引起眼底血管硬化，严重时会引起脑出血……”张医师说。事不宜迟，他们接上病人连夜往回赶。次日凌晨1时26分，救护车驶进了总医院急诊大楼。
    小雒的母亲被安排进了宽敞明亮的病房，护士们轮流给她送饭、梳头、洗脚……第二天，樊院长、赵政委等领导特地赶到病房看望慰问，要求医务人员用最好的医疗设备、最有效的药品，全力以赴为这位戍边战士的母亲治好病。
    经过一段治疗，小雒母亲的病情得到控制，医院及时给她进行了手术。7月14日，小雒母亲康复了，医院勤务连女战士们手捧一束束鲜花，向这位边防战友的母亲祝福！
    当天下午，医疗科徐科长给雒东平所在连队拨通了电话。当小雒知道事情的经过后，再也抑制不住内心的喜悦和激动，他握着话筒哭了起来，说：“我要用为祖国守好边防的实际行动，来报答素昧平生的医务人员对边防军人的厚爱！”
〖-ZW/正文〗
