〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘身边的教育资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，海军某场站根据自身所处的地理位置和条件，没有组织官兵到厂矿、企业去参观见学，而是紧密结合官兵的思想实际，利用身边人、身边事，引导大家观成就、看变化，收到较好效果。
    当然，有的单位在教育中，为了让官兵亲眼看到改革开放的丰硕成果，“走出去”参观见学，也是一种开展教育的好方法，但不是惟一的方法。教育资源处处有，关键是如何挖掘利用。改革开放以来，从营院环境的美化到餐桌菜谱的变化，从官兵工资待遇的提高到文化娱乐设施的配套，从装备的更新换代到战斗力的提升，从官兵文化素质的普遍提高到思想道德修养的不断加强……一个个新变化正悄然来到军营，来到我们身边，改变着我们的生活。这些新气象、新变化、新成就，本身就是活生生的教材。
    身边人、身边事、身边的变化，最能感动人、说服人、教育人。挖掘并利用好身边的教育资源，不仅能使教育更直观、更生动，更具感染力，而且能使官兵更真切地感受到党的路线方针政策的正确，更加自觉地在思想上、行动上同党中央保持高度一致。
〖-ZW/正文〗
