〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队多渠道培养指挥人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让副舰长在演练中增长才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米晋国/姚雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军人才培养；干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯米晋国、姚雁报道：盛夏时节，黄海某海域传来阵阵炮声，北海舰队某驱逐舰支队109舰正在这里进行主炮体验射击。与以往不同的是，这次海上训练的各舰指挥员均由副舰长担任。新大纲颁布以来，该支队把提高副职指挥能力作为按纲施训的一个重点，下大力锻造合格“后备舰长”队伍。
    过去，每一次舰长全训，副舰长虽然都参加，但次次当配角，锻炼机会少。为改变这种状况，该支队党委适应新大纲对副职训练的要求，注重在重大任务中锻炼提高他们的素质能力。开训之初，集中组织副舰长学习，让经验丰富的教练舰长、舰长授课，面对面带、手把手教，以缩短适应期。舰艇操纵、战斗操演，是副舰长必不可少的训练课目，舰长在这些训练内容上适度授权，大胆放权，一起共研战法，共谋策略，探索高技术战争的特点和规律。他们还制定了副舰长队伍建设三年规划，把副舰长队伍建设纳入科学发展的轨道，努力营造良好的人才竞争氛围。
〖-ZW/正文〗
