〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扣压或送达后窃取汇款单盗盖部队收发室印章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一邮递员冒领战士汇款被擒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月6日下午，某部收发室收发员李某在对上午邮递员送来的汇款单进行清查时，突然发现已登记的汇号为“0089号”的1000元汇款单不翼而飞。李某在回想时无意间发现收发室存放印章的抽屉开着，于是对上午来送邮件的邮递员桂某产生了怀疑。他迅速赶往邮局查询，经汇兑员认真核对，发现桂某当天用居民身份证代领了那1000元现金，并有其签名的票据。于是，李某当即向公安机关报了案。
    在公安机关调查询问时，桂某不仅承认了上述作案事实，同时交代，今年5月，他还私扣了3名战士的汇款单，共计人民币6000元，当时也是趁收发员签收邮件忙碌无备时，偷盖了该部收发室的印章，尔后以代取的名义取走了汇款。桂某利用职务之便盗窃或私扣战士的汇款单，且盗盖部队印章，冒领他人汇款，其行为为法律所不容。但鉴于其及时退还汇款，且悔过态度较好，公安机关对其予以行政拘留15天的处罚。
    有关人士认为，该部收发员发现汇款丢失后积极查询并及时报案，对迅速破案、追回战士汇款起到了重要作用，这是应肯定的，但收发室人员麻痹大意的教训也应认真汲取。
〖-ZW/正文〗
