〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地解决制约部队战斗力的“短板”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强防卫作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地解决制约部队战斗力的“短板”
    增强防卫作战能力
    本报讯王晓军、记者夏洪青报道：盛夏季节，第二炮兵某基地一场带实战背景的大规模山地进攻战斗打响，阵地上枪声大作，硝烟四起，双方打得难解难分。前来现场观摩的一位集团军领导说：“没想到导弹部队的防卫训练这样专业。”
    过去，防卫训练一直是第二炮兵部队战斗力建设的一块“短板”，部队有大的行动，一般都需要配属部队和火力进行防卫。新大纲把防卫课题纳入训练内容后，这个基地用新大纲统一官兵思想，不断探讨现代战争条件下反空降、反袭扰、反导弹精确打击下的阵地、人员和装备生存等课题，下功夫走好了三步棋。
    选派基地和旅两级指挥员参与战区战役、战术联合演练，提高首长机关组织指挥能力。该基地先后选派40多名各级指挥员参加战区、军、师、团四级组织的各种演练，让各级指挥员尽快熟悉掌握各级战术组织指挥的技能。
    加快人才培养步伐，尽快改变各级指挥员的知识结构。该基地从陆军、海军、空军等诸兵种选调了一批高学历干部充实到机关和基层部队。同时，他们还选派一批基层指挥员到集团军部队参观见学，培养他们组织指挥防卫作战的能力。
    加大部队防卫课题的训练和考核力度，让部队尽快适应新大纲的训练要求。新大纲颁布后，该基地在年初的专业训练计划中，结合阵地专业训练、阵地转移开进等不同时机，把防卫训练贯穿始终。他们严格依据标准进行考核，每个分队、每个专业都要按新大纲要求组织验收，不达标准不放行。该基地参谋长李传广对记者说：导弹部队开展防卫训练后，整体作战能力得到增强。前不久，该基地组织带战术背景的实兵战术演练获得成功，受到上级机关高度评价。
〖-ZW/正文〗
