〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年度兵说年度事身边事励身边人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防化技术大队引导专业技术人员不断强化使命意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭升/黄文方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队专业技术干部培养；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张旭升、黄文方报道：8月初，南京军区装备部某防化技术大队在专业技术人员中，组织了一场别开生面的“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动，通过“年度兵说年度事”的方法，用近20年来发生在身边的巨变，加深官兵对“三个代表”重要思想的认识，不断增强官兵的使命意识，引导他们自觉投身到“谋打赢”的实践中。
    教育中，他们从全大队官兵中找出20名各年度的官兵上台进行演说，把所见所闻和亲身经历讲出来，再让全体官兵来比一比、评一评、想一想。
    新战士小刘第一个登台：“我来大队仅半年，却亲眼目睹了大队一座现代化的技术培训大楼拔地而起；新建成的修理厂房气派非凡，设施先进；宿舍楼也都装修一新。”话音刚落，第二年度兵小朱接过话茬：“我来部队两年间，连队的电视机从21英寸换成了25英寸，又换成了29英寸，有的还换成了34英寸，两年实现‘三级跳’。”“3年前我从军校毕业来到大队时，全大队只有几台旧电脑，现在大队有了50多台电脑，还建成了局域网。”机关张参谋说起电脑一脸兴奋。然后第四年兵、第五年兵……最后登台的是有20年兵龄的大队长郑树良，每个人都说出自己到部队后亲身经历的变化。
    通过这20名年度兵的演讲，使官兵们实实在在感受到部队20年来发生的翻天覆地的变化，同时透过部队的变化也看到了祖国改革开放所取得的伟大成就，从而更加坚定了大家安心部队、献身国防的决心。
〖-ZW/正文〗
