〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵林业职工协同作战奋勇围扑大兴安岭森林火灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清华/张米扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社满归8月10日电（记者李清华、张米扬）今日凌晨，又一批武警官兵携带救援物资乘直升机飞赴百公里外的火场增援。截至目前，内蒙古大兴安岭北部原始森林扑火战斗已进入第14天，武警森林部队近2000名官兵与当地林业职工协同作战，充分发挥扑火突击队的作用，为控制火势做出了突出贡献。武警部队党委日前向一线扑火部队发来了慰问电，勉励广大官兵发扬连续作战的精神，继续组织力量全力扑救，保护国家森林资源。
    火区多在原始森林腹地，由于火场地形为高山石塘，靠直升机机降下来的武警森林部队灭火官兵要徒步行军几公里才能靠近火场投入扑救。火场植被以马尾松林为主，枝杈相互搭接，林木密集，风力风向不定，烟雾大，部分地段为急进地表火，扑火官兵很难靠近火线，强行扑打危险性很大。为有效控制和扑灭森林火灾，灭火官兵在使用灭火弹、风力灭火机等现代化灭火手段的同时，采取了递进式挖隔离带、一打多清的办法，并根据火场气候情况，利用夜晚气温低、湿度大、风力小、易发现火点的特点，进行夜间扑火。10多天来，昼夜奋战在乌玛火场的武警森林部队大兴安岭支队600余名官兵，用锹和镐挖出了宽1.5米、深0.6米的生土层隔离带100公里，将这个火场全部封控。战斗中，许多官兵被大火烤伤、烧伤，有的被活木砸伤，但没有一人离开火线。武警森林部队投入扑火战斗以来，森林指挥部领导一直坚持在一线指挥作战。
〖-ZW/正文〗
