〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群防群治显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区兰州总医院安全预防工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王克宇/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队安全预防工作；军事医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王克宇陈勇
    兰州军区兰州总医院坐落在市郊的黄河岸边，这里社会环境比较复杂，外来人口比较多，加之医院具有服务性强、开放性强，小单位多、人员结构层次多、与外界交往多，保卫干部编制少的特点，这给医院的安全工作带来了一定的难度。面对这一情况，他们在开展“两防”工作中，始终把搞好群防群治作为一项重要措施，通过调动上上下下、里里外外的积极性，努力为医院建设营造良好的秩序和环境。10多年来，医院未发生过重大事故和案件，多次被上级表彰为“安全工作先进单位”，干部战士和职工中涌现了许多“见义勇为先进个人”。
    《基层预防犯罪工作暂行规定》颁布实施后，该院及时健全和完善了预防工作责任制，党委对安全工作负总责，院长、政委是第一责任人。医院将人员、车辆、毒麻药品、财物作为预防工作的重点目标，在责任范围划分上，将整个营院划分为机关、门诊、外科、内科、医技、直属单位和保障机构等七大责任区，明确了各个区域的安全防范目标，并严格按照“两防”工作责任制的要求，本着“谁主管谁负责，一级管一级，一级抓一级”的原则，与相关部门、科室层层签订了“两防”工作目标责任书。他们坚持每月检查一次预防工作落实情况，每年进行一次预防工作考评，通过抓落实，奖优罚劣，增强各级齐抓共管的责任意识。
    开展群防群治，就是要充分发动群众和依靠群众。医院的中心工作是救死扶伤，各医疗科室不仅处在中心工作的第一线，同时也处在安全预防工作的第一线。为了发挥广大医护人员参与安全预防工作的积极性，他们以各科室政治协理员、支部保卫委员为主体，由值班员担任联络员，建立健全了一支80余人的安全骨干队伍，形成了一个安全预防工作网络。为提高安全骨干队伍的素质，医院坚持每季度对其进行一次培训，通过分析安全工作形势、录像观摩教学、请上级保卫部门和公安人员授课、交流经验体会等方式，使骨干们掌握安全预防工作的基本知识和开展工作的基本方法，明确工作重点，增强其使命感和责任感。骨干们边学习边实践，认真履行职责，在安全预防工作中发挥了桥梁和纽带作用。一次，中医科护师强海霞在值夜班查房时，发现一名盗贼正在病区行窃。她奋不顾身地上前制止，搏斗中，歹徒用凳子将她腿部打成骨折，她忍着剧痛死死抓住歹徒并呼叫，闻讯赶来的病员一起将盗贼抓获。医院为强海霞记了三等功，兰州市有关部门还分别授予她“见义勇为积极分子”、“三八红旗手”等荣誉称号。医院及时宣扬这一典型，激励大家增强“主人翁”意识，积极参与“两防”工作，为创造医院安全良好的工作、学习和生活环境尽心尽力。
    有了人人参与、群策群力的氛围，就有了看不见的铜墙铁壁。不法分子一露头，就会被一双双警惕的眼睛“锁”着。去年夏天的一个夜晚，一名有吸毒恶习的地方青年窜入医院办公楼停车场，正要偷盗自行车时，被胸外科副主任医师徐克劲发现。徐医生快步上前一把抓住窃贼，与随后赶来的两名医生一起将窃贼扭送到保卫部门。经审讯，该青年已在地方偷盗自行车50余辆，销赃后的钱款全部用来换了毒品。这个被公安部门重点查找的嫌犯，终于在部队医院落网了。一次，一名毒贩在公安人员的追捕中逃进了该医院，正好被在胸内科门前值班的老职工康师傅撞见，康师傅立刻冲上前去堵住毒贩的去路，毒贩见状，急忙掏出400元钱，求康师傅放他一马。见康师傅不为所动，毒贩露出凶相。康师傅毫不畏惧，使劲抓住毒贩不放，直到公安人员赶来后将其擒获。事后，医院所在地的公安分局表彰了康师傅的义举，兰州市委、市政府还表彰他为“见义勇为先进个人”，医院为其荣记了三等功。在兰州总医院，像这样热心维护安全稳定和社会治安的好人好事，每年都层出不穷。
    在开展群防群治时，该院充分依靠驻地公安部门的大力支持。针对近年来地方人员潜入医院作案有所增多的趋势，保卫部门经常与驻地公安部门沟通联系，定期了解驻地社情及治安形势，加强相互协作与配合。他们在公安部门的支持下，对在院内进行施工的人员、干部职工家庭的聘用人员和其他暂住人员，定期进行检查登记，对个别有不良记录的家属、子女，与有关各方共同做好教育管理工作。每当院内发现安全工作大的隐患和苗头，辖区内公安人员都能做到随叫随到，帮助医院处理解决棘手问题。医院保卫部门也积极协助公安部门做好社会治安综合治理工作，去年以来，在公安部门开展的“严打”和“追逃”斗争中，医院保卫部门配合公安机关做了许多有益的工作。一次，医院在清理整治周边环境时，发现某施工队的一名临时来队的男子无任何证件，面对检查人员时神色慌张，保卫部门随即将情况报告了公安部门，公安人员将其带回查证询问。后查知，该青年正是一名在网上被通缉的重大嫌疑犯，他在陕西某地作案后潜逃邻近几省达半年之久。近5年来，医院保卫部门在周边协助公安部门查获各类违法人员42人，抓获犯罪嫌疑人7人，有效的治安防范，不仅维护了医院的安全稳定，也为净化周边地区的社会治安秩序做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
