〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外华侨华人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁是危险的“麻烦制造者”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水扁是危险的“麻烦制造者”
    据新华社北京8月10日电一些旅居海外的华侨华人近日纷纷举行座谈，表示坚决支持中国政府在台湾问题上的原则立场，指出陈水扁“台独”言论只能给台湾人民带来灾难和不幸，是危险的“麻烦制造者”。
    挪威中国和平统一促进会负责人佘臻林、挪威杭州同乡会会长马列在座谈会上表示，陈水扁抛出的“一边一国”论是最露骨“台独”言论。对于他的分裂国家的图谋，台湾同胞不会答应，全中国人民不会容忍，全世界华侨华人也不会袖手旁观。
    缅华文协主席陈万昌、缅华妇女协会主席卢秀莲、缅甸华商商会会长黄其德、缅甸广东公司会长梁联发等人士在讲话中敦促陈水扁立即停止一切分裂活动，不要为中国的和平统一设置新的障碍。
    马来西亚中国友好协会秘书长陈凯希在接受新华社记者采访时说，陈水扁发表的“台独”言论是在玩火，不仅伤害了两岸人民，也激起了全球华侨华人的公愤。
〖-ZW/正文〗
