〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲师德正学风育新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院以德兴教新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文喜/杨振勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校道德建设；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李文喜、特约通讯员杨振勃报道：一名入学后不久因适应不了军校紧张生活而打过退学报告的学员，在任课教员开导下挂上了“优秀学员”奖章；一些向往大城市、大机关的研究生，在导师影响下愉快地赴基层一线部队任职。海军航空工程学院积极践行“三个代表”重要思想，深入持久地开展“以德兴教”活动，形成了教书育人的浓厚氛围。
    近年来，这个学院党委提出了“以德育为先导，开拓军事教育新领域”等9项改革和发展的新举措，抓好经常性的师德师风教育。学院在选拔博士、硕士生导师时，将师德师风作为重要的衡量标准。每年教师节前夕，评选一批教书育人先进个人。同时，他们广泛开展评教评学活动，编制了“一堂课教学质量评价表”，将教书育人、教学改革等10项内容细化，要求教员在为学员答疑解惑时指点人生迷津。学院院史馆设立了“名师风采”专栏，弘扬教师的“师表风范”、“红烛精神”、“人梯精神”。学院还不断完善和深化“德育200工程”，引导学员学习古今中外200位英模事迹，打牢爱党爱军爱专业，爱岛爱舰爱海天的思想基础。
    高尚的师德塑造了学员良好的品德，端正的师风培养了学员过硬的作风，推动了学院的全面建设。2000年12月，学院在全军工程院校本科教学评比中获得总分第一名的好成绩，被评为“全军优秀教学单位”。近年来，该院毕业学员100%积极申请赴艰苦部队工作，成为海军航空兵和导弹部队建设的生力军。
〖-ZW/正文〗
