〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这笔钱是借款还是股金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    95857部队童江华、冯静读者：
    你们来信讲，你部士官小李的父亲是本村一糖厂职工。1994年，村民黄某与其他几个村民合伙承包该糖厂时，黄某向小李的父亲借款3000元，并写有“今收到李××现金3000元”的借条。年底结算时，糖厂亏损，黄某以小李父亲的3000元钱是股金为由拒绝还款。小李的父亲将黄某诉至法院，法院以黄某的其他几个合伙人的证词为据判小李的父亲败诉。你们问：小李的父亲这3000元钱应算借款还是股金？
    小李的父亲有黄某签字的“今收到李××现金3000元”的借条，这可证实小李的父亲与黄某之间是借贷关系，这种民间借贷关系是受法律保护的。黄某声称小李的父亲这3000元钱是股金，按照《民事诉讼法》规定的“谁主张，谁举证”的原则，他应当举出相关的证据证明小李的父亲这3000元钱是股金。而据你们介绍，在黄某与村委会的承包合同中，注明了其他几个合伙人的姓名与所持有的股份，但没有小李的父亲。其他几个合伙人与本案有利害关系，因此其证言不具有充分的证明力，法院仅以此为据判小李的父亲败诉是错误的，小李的父亲可向原审法院或上一级法院提出申诉。
〖-ZW/正文〗
