〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老妈妈的博大情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国爱国拥军模范刘金鱼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁福庆/刘培志/董迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范事迹；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁福庆刘培志董迅
    人物资料刘金鱼，女，1927年生于河北省涉县西戌村。她12岁当八路军交通员，17岁当妇救队长，70年代当过生产队长。1987年任西戌村党支部书记，至今已连任15年。十几年来，她荣获县（团）以上单位授予的锦旗、镜匾、奖状、奖杯多达200多面（件），先后荣获全国爱国拥军模范、全国劳动模范、全国十大扶贫状元、首届中国十大杰出母亲、河北省优秀共产党员等称号，当选第八、九届全国人大代表和中共十四大党代表。
    从20世纪80年代末开始，刘金鱼就是全国闻名的拥军模范。
    部队开展科技练兵活动后，刘大妈先后给驻邯郸某部、第二炮兵某部和武警某部送去大量科技图书。尽管如此，刘大妈还是觉得没有尽到责任，又给几个部队聘请教员，为战士们讲课，官兵们都说：“刘大妈的科技拥军真是拥到了家”。
    涉县西戌镇有一个退伍军人汽车联运队，刚建队时，只有两辆旧拖拉机。当他们到有关单位联系运输业务时，人们一看那两辆旧拖拉机直摇头。刘大妈知道后，东奔西走帮他们凑钱，买回来4辆崭新的东风汽车，并帮他们跑业务，联系货源，很快打开了运输业务的门路。现在，这个车队里的十几名复退军人已成为邯郸市退伍军人二次创业的佼佼者。刘大妈说：“这些从部队回来的同志，都是国防建设的后备力量，他们现在有困难，我怎能不帮助他们呢？”
    我们问刘大妈，你到底帮助过多少退伍兵，她淡然一笑：“家常便饭，我也记不清，只记得这是我的义务，义不容辞。”
    备受刘大妈呵护的还有那些军烈属们。刘大妈对西戌镇所有的军烈属及优抚对象，都进行了详细的了解，并按照轻重缓急排了队，制订了制度措施，定期去帮助他们。近年来，她除帮助本村本镇的外，还逐步扩展，对其它乡镇和外县的军烈属给予帮助。有一位在抗战中负伤的残废军人，由于家庭困难，日子过得艰难，刘大妈就把他的3个孩子全部安排到了自己的采矿队，使这个伤残军属户很快摆脱了困境。
    这几年，刘大妈看到有些军嫂下岗，便组织了一个裁缝培训班，专门招收军嫂进行培训，帮她们学习裁缝技术。她为军嫂们谋生路的义举感动了许多人，就连保定地区有名的服装裁剪师也来到刘大妈的裁缝班，一定要跟着大妈一起拥军。几年间，刘大妈先后培养出300多名裁剪好手，使60多户军烈属和优抚对象找到了致富门路。
    在涉县符山脚下，有一幢崭新的高楼，这是一座现代化的中学，有彩电、投影仪、电脑监控器、电教实验器材室，校园里有花坛，冬有青、夏有荫、春有花、秋有果……这就是刘大妈亲手办起的光华中学。
    刘大妈创办光华中学，旨在解决军烈属子女上学难题，并为部队输送高素质合格兵员。目前，光华中学的毕业生已有1202人参军。
    说起创办光华中学，还有一段让人难忘的经历。80年代初，得益于党的富民政策，靠养猪、拣矿石致富的刘大妈，做了不少为烈军属排忧解难的事。但有一件事却让刘大妈心头郁闷，难以忘怀。
    由于镇中学录取新生名额有限，以及包括军烈属子弟在内的贫困家庭的孩子无钱上学等原因，一群不大不小的孩子成天瞎混在一起捣乱滋事，有17名孩子困偷机器零件变卖，分别被公安局收审、劳教。
    刘大妈想起一位涉县籍战士的来信：“咱涉县老区来的兵，干工作没说的，可就是因为文化程度太低，结果一个也考不上军校……”这位战士的话，着实让刘大妈琢磨了好几宿。她想：“光空喊给部队输送优秀兵员有什么用？咱还得想法给孩子们办个学校！”
    一向办事利索的刘大妈风风火火地干开了。她首先赶到县城找县领导汇报，得到支持后又与文教局的同志具体协商，最后，终于将要办的学校定名为光华中学。刘大妈先后筹措资金上千万元，使光华中学逐步发展成为全县教学设施一流的学校。
    光华中学自筹建起，刘大妈就坚持走爱国拥军之路，对生活上有困难的军烈属子女上学，她优先录取，并予以助学金和生活费补助。为向部队输送德智体全面发展的优质兵员，学校还定期进行军事训练和国防教育，聘请老八路、老模范为学生们上课，讲形势、话传统，充实知识开阔眼界。 （左图为刘金鱼近日来到北京军区某部慰问官兵，并向官兵们赠送了300余件印有“军民携手共铸长城”红色字样的拥军背心。卫枫摄）
〖-ZW/正文〗
