〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常亮“家丑”知耻后勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警乌鲁木齐支队“警示室”里常鸣警钟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/裴陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常亮“家丑”知耻后勇
    武警乌鲁木齐支队“警示室”里常鸣警钟
    本报讯张怀敏、裴陈报道：6月下旬，前来武警乌鲁木齐市支队参加正规化管理观摩现场会的同志在参观完该支队的“荣誉室”后，被支队领导请进隔壁的“警示室”。这里展示着该支队自组建以来发生过的事故案件。既珍惜荣誉，又不忘“家丑”，这使参观者们从这个先进支队深受教益。
    两年前，该支队为在深入开展“四个教育”中强化法纪教育，决定在扩建“荣誉室”的同时新建“警示室”，将支队组建以来发生的案件事故进行长期“展览”，让大家永远铭记“耻辱”，不忘教训。决定一出，没想到却招来一些非议。有的官兵认为，“家丑”私下讲讲可以，长期展露在大庭广众之下，有损支队的形象，不利于支队的“进步”。支队党委教育大家：正反典型都是教员，都是“财富”，只有始终保持清醒头脑，不忘前车之鉴，才能从教训中获益，做到经常查不足、知不足，不断鞭策和激励大家打好“翻身仗”。
    如今，“荣誉室”和“警示室”都已成为部队开展教育的好课堂。每逢新兵入伍、老兵退伍、担负重大任务、出现倾向性问题等重要时节，支队都组织官兵进行现场教育，使大家学有榜样，肩有责任。一些官兵们深有感触地说：“站在‘荣誉室’与‘警示室’之间，就如同站在人生的十字路口，它提醒我们：努力奋斗可能成为功臣，放纵自己则可能沦为罪人。”用鲜明的正反教育引导官兵，激发了大家积极向上、奋发进取的热情，促进了部队“两防”工作的开展，近两年来，该支队“警示室”里展品依旧，而“荣誉室”里却年年添新辉。
〖-ZW/正文〗
