〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与新大纲同频共振〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团做好按纲施训中政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/黄庆畅/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练时思想政治工作；科技练兵；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈才胜黄庆畅本报特约记者傅永国
    新大纲引发了训练场上诸多变化，训练中政治工作如何顺势而进，为科技练兵提供持久的动力？北京军区某装甲团积极探索新时期做好训练中政治工作的新路子，与新大纲同频共振。
    适应训练场新变化
    入伍训练阶段考核，装甲四连训练成绩名列全团第一，然而连队训练中的思想政治工作成绩却排名老末。
    “训练中政治工作不强，训练能拿第一吗？”连队干部憋着一肚子气，找政治处要说法。团领导、机关和营连对此“三堂”会审，发现了其中的蹊跷：训练中政治工作考核仍然是“新瓶装老酒”，把“干部跟班作业”等新大纲已改的内容纳入考核中。如此，岂能怪四连考不好？
    在随后的调查中，类似的不合拍现象还有一些。深入分析这些“不合拍”的现象，原因在于对新大纲的学习浅尝辄止。调查中发现，有的政工干部只满足于基本了解新大纲的内容、训法等，对如何适应这些改革和变化，有针对性做好训练中的政治工作研究的不深不透。
    欲求贴近，必先把准新大纲的变化。带着形成的共识，政工干部们再次走进集训班，对新大纲深研细磨一番后，大家都颇为感慨：以前，制定教育计划只是把上级的安排复印一下就可以了，而现在则应该掌握各单位、各专业的训练安排，要对症下药，否则就会出现“两张皮”现象。
    记者拿到一份团机关制定的训练中政治工作计划表，发现“团统一组织”的字样少了，营连组织的多了。政委杨中印介绍，团里对专项教育进行“统”，解决练兵中官兵带普遍性的思想问题；对时间、方法不再一统到底，而是鼓励营连从实际、实效出发，分课目、分阶段，灵活组织。
    不断激发练兵兴奋点
    坦克三营战士何丕刚、耿三江，曾参加过国庆50周年大阅兵和2000年全军科技练兵成果展，是团里响当当的训练尖子。可在今年的分业训练阶段，他俩却提不起精神，经常站在旁边看着新兵练。
    事情反映到团里，政治处时主任到训练场深入调查发现，在第二年度以上兵中像这样当陪练的还真不少。为啥？一些战士认为：团里的奖惩措施讲的都是如何激励营连提高整体训练质量，不鼓励个人冒尖。也有的反映，新大纲规定部分课目考核评定成绩改为两级制，训练一年就合格了，再练还是个合格。
    要提高训练质量，就必须与时俱进激发战士们的练兵热情。政治处根据训练内容和考评标准的变化，重新修改完善了激励措施，一系列励兵新景观随之出现。
    半年军事考核，四连在运动战斗射击中，8台坦克均获优秀。捷报传出，师团领导喜不自胜，师长袁东伟代表师党委从师训练奖励基金拿出2万元，奖给连队。
    “七一”前夕，团里统一组织军事比武竞赛活动，把抓训练尖子和提高整体训练水平有机结合起来。战士们一个个手捧“优秀射手”、“优秀炮长”、“全优驾驶员”荣誉证书，脸上洋溢着喜气。
    帮助士官演好新角色
    士官班长凌长河，是集团军有名的“优秀车长”，坦克驾驶、通信、射击三大专业玩得溜溜转。专业分组训练，干部战士满票推荐他担纲组训。可第一阶段验收，他负责组训的车长总评合格率全营最低。
    对此，各级领导颇感费解。教导员郑成君到战士中了解，大家反映的原因竟是凌班长不会做思想工作，训练中只会瞪眼睛，弄得大家很紧张。
    政治处顺藤摸瓜。座谈中，一些担负组训的士官认为，往年训练中政治工作都是干部的事，士官很少做，现在想做也不知从何下手啊。
    官兵分训，负责组织战士训练的士官理所当然要成为做好训练场战士思想政治工作的主角。团机关把士官们请进了“指导员之家”。经过一段时间加钢淬火，士官们对怎样把握训练中战士思想动态、做好个别人思想工作心里有了谱。
    还是士官班长凌长河，在进行通信训练时，新兵斐龙非因紧张而手忙脚乱。凌班长没有像以前那样瞪眼睛，而是想法让他先平静心情，再次上车，裴龙非镇定了许多，放开手脚后操作自如，很快就掌握了要领使通信畅通。在一旁观察到这一幕的郑教导员，放心地笑了。第二阶段考核验收，凌长河所训车长全部合格，优秀率82%。团组织问卷调查，战士们对士官训管能力满意率提升了近20个百分点。
〖-ZW/正文〗
