〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同志，请您把胶卷留下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志，请您把胶卷留下”
    随着“啪”的一声，一位衣着华丽的女青年打开照相机后盖，将机内的胶卷取出交给了两名海军战士。这是日前发生在海军某军港码头的一幕场景。
    这天上午，一辆小轿车停在了该军港码头附近，从车上下来一位女青年和一位手拿相机的男同志，随后，女青年摆出各种姿势，让男同志以军港为背景为其拍照。
    “这里不允许拍照。”两名正在附近执勤的海军战士见此立即上前予以制止。拿相机的男同志赶忙解释说：“这是我们公司董事长的女儿林小姐，她的父亲是一位海外华侨，林小姐这次是代表其父亲回祖国考察投资环境，听说这个港口附近风景美丽，今天特意来看看。”说完递上一张名片。俩战士礼貌地看过名片后将其还给对方，进一步解释道：“这里属于军事禁区的安全控制范围，依据《军事设施保护法》的规定不能拍照，请你们将刚才拍的胶卷留下，马上离开这里。”
    这名男同志见战士要留下胶卷，态度变得强硬起来：“林小姐这次回国是带着投资项目来的，若玩得不开心，几百万元的投资可能就要受到影响，这一责任你们两个战士能担当得起吗？”两名战士心平气和地说：“保护军事设施的安全，为所有投资者创造一个和平稳定的投资环境，是我们军人的职责，相信林小姐能够理解。”
    站在一旁一直没有搭话的林小姐，这时感动地说：“你们做得对，祖国有你们这样忠诚的战士，我们这些在海外的炎黄子孙对祖国的未来更加充满信心。”
〖-ZW/正文〗
