〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基总理签署国务院令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公布《社会抚养费征收管理办法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作；人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办法是为了规范社会抚养费的征收管理，维护计划生育基本国策，保护公民的合法权益，实现人口与经济、社会、资源和环境的协调发展而制定的。
    办法规定，对于社会抚养费的征收标准，分别以当地城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入为计征的参考基本标准，结合当事人的实际收入和不符合法律、法规规定生育子女的情节，确定征收数额。
    具体的征收标准及缴纳方式，办法规定由各省、自治区和直辖市根据当地实际情况规定。
    6种人要缴纳社会抚养费
    从今年9月1日起，6种人将有义务缴纳社会抚养费。综合各有关法规的相关规定，当我国公民的生育行为出现以下6种情形之一时，就要自觉履行缴纳社会抚养费义务：
    1、公民再生育不符合地方人口与计划生育法规规定的条件，生育子女的数量超过地方性法规规定的许可范围；2、公民未履行法定婚姻登记程序，在未形成法定夫妻关系的前提下的生育行为；3、公民收养子女的行为不符合收养法或地方人口与计划生育法规的有关规定，或依法收养后的生育行为不符合地方人口与计划生育法规的规定；4、公民再婚生育行为不符合地方人口与计划生育法规的有关规定；5、出国留学的中国公民，以及公民涉外、涉台港澳婚姻中的生育行为不符合国家有关规定；6、公民其他不符合地方人口与计划生育法规规定的生育行为。
    社会抚养费全部上交国库
    《社会抚养费征收管理办法》规定：“社会抚养费及滞纳金应当全部上缴国库，按照国务院财政部门的规定纳入地方财政预算管理；任何单位和个人不得截留、挪用、贪污、私分。”
    国家计生委有关负责人对此解释说，这意味着社会抚养费的管理体制实行收支两条线，作为收的一部分，社会抚养费及滞纳金应当全部上缴国库，纳入地方财政预算管理。
    不因同一事实重复征费
    为了维护公民权益，避免重复征费，刚刚发布的《社会抚养费征收管理办法》规定，当事人在一地已经被征收社会抚养费的，在另一地不因同一事实再次被征收。
〖-ZW/正文〗
