〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请英模专家登台授课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛第一疗养院发挥优势强化军魂意识教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆祥/矫新光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘庆祥、矫新光报道：济南军区青岛第一疗养院近日举办了一次学习“三个代表”重要思想辅导报告会。正在这里疗养的国防大学政治理论教研室主任许志功，为全体官兵和离退休老干部作了精彩的辅导报告。
    请疗养员登台讲课，只是青岛第一疗养院发挥自身优势搞好军魂意识教育的有效举措之一。院党委在实践中感到，疗养员大都是我党我军的宝贵财富，不管是老红军、老八路，还是英模、典型，或者学者、教授，都是听党话、跟党走的典范，请他们讲“军魂意识”，说服力强、效果好。像许志功这样被请上讲台的，近年来先后有解放战争时期的渡江英雄刘玉阶、被誉为“当代保尔”的刘琦、驻南斯拉夫使馆武官任宝凯、见义勇为英雄徐洪刚以及来自基层各条战线的英模人物。为进一步提高教育效果，他们还注重让官兵走进社会大课堂，在实践中深入学习领会党的理论创新成果。先后与青岛市海尔、海信集团和青岛市烈士陵园、名人雕塑园、海军博物馆以及驻海岛部队等11家单位联系，建立教育基地，安排疗养员与官兵们一起参观见学。通过开展“共话心声”座谈会、“面对面学英模”等活动，进一步坚定了广大官兵和离退休干部知党、爱党、信党、跟党走的信念。
〖-ZW/正文〗
