〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海人今天怎样看病买药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雅妮/仇逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会生活问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者陈雅妮仇逸
    持一张印有本人照片的社会保障卡，上海城镇职工就可以在全市900多家定点医疗机构和药店中任选一家看病买药。社保卡中存有本人和用人单位逐月积累的个人帐户资金，医院或药店就用社保卡进行网上结算；一旦医疗费用超过规定的自负数额，全市统筹的医疗保险基金就将开始承担患者大部分的医疗费用……
    从新世纪第一天上海正式启动这项社会医疗保障制度，到目前全市已有690万人加入了这个全新的医疗保障体系，实现了国企、机关事业单位、外资、私企和个体工商户等城镇职工的全覆盖。
    在新体制酝酿过程中，一种说法曾在干部职工中盛行：劳保和公费医疗，这可是“最后的福利”了！忧虑、抵触、恐慌的情绪，对新体制形成巨大的社会心理压力。
    上海市委、市政府领导清楚地看到，相对养老保险和失业保险，医疗保险是整个社会保险体系中涉及面最广、矛盾容易激化的一项改革，事关人民群众的切身利害，必须通过深入细致的思想工作，向全体干部职工讲清为什么非改不可的理由。
    根据国务院《关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》，在上海市委的直接领导下，由市政府组织协调，组建了有医保、卫生、医药、社保、财政、计划、工会、民政等所有相关部门参加的医保改革推进协调小组。整个酝酿阶段，他们听取不同层次、不同类型人群的意见，把改革的指导思想和具体方案解释得浅显易懂，让每个不同的对象都知道自己该如何对号入座，让“从单位保障到社会保障，从由国家或单位包下来到权利与义务相统一”的全新保障观念，在干部职工的思想上播种、扎根。
    2000年9月，经过反复征求意见、数十次修改的《上海城镇职工医疗保险制度改革方案》在上海市人大常委会获得通过。
    总体方案加上配套文件，洋洋数十万言，犹如一张“疏而不漏”的网。所谓“疏”，就是作为新机制的基本框架坚定不移，简洁明了；而“不漏”，就是具体的标准和比例照顾到各种不同人群，使所有参保的社会成员公平地享有基本医疗保障。
    按照这个详尽的设计蓝图，一个由社会基本保险―地方补充保险―职工互助保险―商业保险―民政和慈善机构的医疗救助等多层次全社会的医疗保险体系，正在把单位所有制的“救生圈”，逐步变成惠及全体职工的“救生网”。
    新体制的顺利诞生，一个重要的先决条件，是清偿企业拖欠的医疗费。上海市委、市政府采取了快刀斩乱麻的果断措施，严格规定，在完成清欠计划进度前，企业领导干部不能出国，不准购买汽车和住房，不安排非生产性的消费支出；并确定了5条筹资清欠的措施和途径，企业、上级主管部门和企业所在地区，都有各自的责任。政府的强力推动和企业对斩断旧绳索投身新机制的向往，使清欠工作非常顺利。
    新体制平稳出台和一系列阶段性成果令人欣慰。根据市医疗保险局的统计，2001年有78.46％的在职职工和近一半的退休人员个人帐户结余，成为来年的医疗积累；广大职工的基本医疗获得了制度性保证，职工不再因单位的经济状况压抑正当的医疗需求。
〖-ZW/正文〗
