〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在家唱歌跳舞缘何受处罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符立华/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部协理员李某怎么也未想到，自己的儿子在家里唱歌跳舞也会受到处罚。
    不久前，李某贷款在驻地所在市购买了一套住房。随着住房条件的改善，李某为爱好唱歌跳舞的儿子买了一套较好的音响。这下可乐坏了儿子，只要有空闲，他就在家又唱又跳。由于音响声音开得太大，邻居不堪忍受其噪音，劝李某的儿子将音量调小一点，但李某之子却不以为然地说：“我在自己家里唱歌跳舞又不犯法，你管得着吗？”邻居无奈之下，将情况反映到派出所。派出所民警经调查，认定李某儿子的行为对邻居造成了噪音污染，影响了邻居的正常生活，遂依据有关法律规定，对其提出警告，并处以100元的罚款。
    李某对派出所的处罚不理解，于是到部队法律咨询站咨询。法律咨询员告诉他：根据环境保护方面有关法律规定，家庭室内噪音超过规定标准，对周围居民造成环境噪音污染的，公安机关有权进行处罚。听了法律咨询员的解释，李某这才明白，在家唱歌跳舞也得守法讲文明。（符立华）
    就事论法 噪音影响他人应承担法律责任
    环境噪音污染是指排放的噪音超过国家规定的环境噪音标准，妨碍人们的工作、学习、生活和其他正常活动的现象。使用家用音响进行家庭室内娱乐活动，若声音超过一定限度，必然会发出噪音，这是环境噪音污染的一个重要来源。我国《环境噪音污染防治法》规定，使用家用电器、乐器或者进行其他家庭室内娱乐活动的，应当控制音量或采取其他有效措施，避免对周围居民造成环境噪音污染，否则可由公安机关给予警告，并可处以罚款。可见，在本例中，派出所对李某的儿子所做的处罚是符合法律规定的。
    根据有关法律规定，受到环境噪音污染危害的单位和个人，有权要求加害人排除危害；造成损失的（如因噪音震动而造成财物损坏，或因噪音导致疾病而受到损失），可要求加害人赔偿，赔偿金的数额可与对方协商，协商不成的，可请求环境保护行政主管部门调解，也可直接向人民法院提起诉讼。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
