〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队离开厄瓜多尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报瓜亚基尔（厄瓜多尔）8月10日电索德胜、记者钱晓虎报道：满载着厄瓜多尔人民和当地华人华侨的深情厚谊，中国海军首次环球航行舰艇编队圆满结束对厄瓜多尔的首次访问，于当地时间今天上午9时离开瓜亚基尔，前往秘鲁访问。
    雄壮的军乐、悠长的汽笛声长久地回荡在瓜亚基尔港上空。厄瓜多尔第一海区参谋长托瓦尔上校，中国驻厄瓜多尔大使馆工作人员、华人华侨代表在码头举行了隆重的欢送仪式。
    中国军舰的到访，在厄瓜多尔当地民众及旅厄华人华侨中产生了强烈反响。连续两天的舰艇开放日，数千名观众顶着酷热慕名前来一睹中国军舰和水兵的风采，等候的人们排起了千米长队。随舰出访的我海军军乐队与厄海军军乐队连续两天在瓜亚基尔市滨江大道举行联合演出，盛况空前。旅厄华人华侨对祖国亲人的到来表现出巨大的热情。3天里，他们争相上舰参观、慰问，还排练了一组颇具水平的节目与官兵们进行联欢。
〖-ZW/正文〗
