〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高维权工作质量与效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海军事法院服务部队官兵受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴辉/祁峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育工作；军地共建；军人军属合法权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴辉、祁峥嵘报道：南京军区上海军事法院把大力维护军人军属合法权益，作为实践“三个代表”重要思想、实现广大官兵利益的具体行动，不断提高法律服务工作质量和效率，受到部队官兵和广大群众的称赞。
    该院近几年来先后获得“全国先进法院”、“全军法院法律服务工作先进单位”、“南京军区普法先进单位”、“官兵满意的好法院”等殊荣。在高质量完成好审判任务的同时，他们大力开展法律服务工作。1998年以来，他们与各区、县人武部一道，积极协调各区、县探索建立适合上海市特点的维护国防利益和军人军属合法权益工作机制。目前，上海市的19个区、县已全部建立“四个一”的维护国防利益和军人军属合法权益工作机制，并已延伸到乡镇和街道。据不完全统计，4年来，上海市各级维权机制已为官兵提供法律咨询13870多人次，调解处理各类纠纷千余件，审结各类案件279件，取得了良好的法律效果和社会效果。
    与此同时，该院加强对基层部队法律服务工作的指导，定期深入基层开展法律咨询服务。他们开设了“军营148”法律咨询电话，在国防刊物上开办了法制宣传栏目，向管辖单位的官兵发放了法律服务联系卡，使官兵遇到涉法问题时有处找、有人帮。某部战士小杨的父亲在南方某小镇做生意时，因拒交不法分子的“保护费”而被打伤。由于凶手逃逸，案件一时难以处理，小杨的父亲住院后负担不起后期医疗费，继续治疗遇到困难。该院得知后同小杨所在部队的干部―同前往事发地，找当地有关部门进行协调，公安机关在向侵害人原籍地发出协查通知的同时，协调侵害人的工作单位先行垫付小杨父亲的后期治疗费，医院了解情况后，也对小杨的父亲的治疗费用做了适当减免。小杨为此深受感动，表示要安心服役，努力做好本职工作。
〖-ZW/正文〗
