〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港地区全国人大代表举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责陈水扁“台独”言论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尧/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈谴责陈水扁“台独”言论
    据新华社香港8月10日电（人民日报记者王尧、新华社记者李凯）香港地区全国人大代表今天在港举行座谈会，强烈谴责陈水扁的“台独”言论。
    代表们在座谈会上指出，陈水扁的“一边一国”论等“台独”言论，与李登辉的“两国论”如出一辙，暴露出其顽固坚持“台独”立场的真面目，是对包括台湾同胞在内的全体中国人民的公然挑衅，不仅对两岸关系造成严重的破坏，将台湾引向灾难，也势必影响亚太地区的和平与稳定。
    他们表示，任何“台独”言行，都绝不可能改变祖国必然完全统一的历史潮流。
    全国人大常委曾宪梓指出，陈水扁近日公然声称两岸是“一边一国”，鼓吹以“公投”方式决定“台湾的前途、命运和现状”，刻意制造两岸紧张关系，妄图把台湾从祖国分裂出去，把2300多万台湾同胞的命运绑在“火药库”上，这令人十分愤慨。
    曾宪梓说，祖国大陆一直明确表示在一个中国原则下，什么问题都能谈。但陈水扁把祖国大陆的宽容当作软弱可欺，这是他错误地估计了形势。他正告陈水扁悬崖勒马，放弃分裂祖国的行径，否则必成中华民族的历史罪人。
    陈有庆代表指出，陈水扁的言行表明其在“台独”的道路上又走出了极其危险的一步。他抛出的“一边一国”论，背叛了中华民族，违背历史，罔顾事实，再一次将两岸关系推向危险的境地。
    黄光汉代表说，陈水扁公然违背当初的承诺，撕开其标榜的“诚意”、“善意”谎言的面纱，暴露了其言而无信、欺骗台湾民众、蒙骗国际舆论的真面目。求和平、求安定、求发展，已成为台湾的主流民意，然而陈水扁罔顾民意，把台湾民众的福祉作为其个人的政治赌注。陈水扁的言论只会损害台湾经济和台湾同胞的切身利益，将台湾引向灾难。
    祖籍福建的黄光汉说，福建省与台湾一水相连，是台湾同胞的主要祖籍地。两岸人民在文化、语言、生活习俗等方面都是相同的。“一边一国”论，是对包括所有福建乡亲在内的全中华民族感情的伤害。出席今天座谈会的共有20名在港的全国人大代表。
〖-ZW/正文〗
