〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南航一架班机备降关岛
    10日晨由塞班飞往广州的南航CZ8080航班因故障安全备降关岛，目前南航已紧急派出一架波音757飞机飞往关岛，如果顺利的话，南航方面预计，北京时间10日24时前这些旅客将乘坐新派的飞机飞往广州。
    CZ8080航班于10日北京时间凌晨3点零5分从塞班起飞，40分钟后机组发现出现机械故障。由于南航于本月初正式启动了耗资1亿多元建成的国内第一套最先进的运行控制系统，即SOC系统，彻底改变了过去飞机起飞后只能与空中管制部门联系的状况，机组人员迅速与南航本部取得联系，立即决定采取最为安全可靠的备降方案。当时飞机最靠近的机场就是关岛机场。机上共有189人，其中旅客181人、机组人员8人，全部安然无恙。
    《格萨尔》研究又有新突破
    “当今世界唯一活着的最长史诗”――《格萨尔》研究又有了新突破，中国《格萨尔》研究会会长降边嘉措教授近日考察完“黄河首曲”甘肃玛曲县后表示，长江上游是格萨尔的诞生之地，黄河首曲是格萨尔成长和发展的地方，“黄河首曲”玛曲县是首次正式纳入《格萨尔》的研究区域，对“格学”的研究意义不可小觑。
    曲波正式加盟英超热刺队
    中国国家足球队前锋曲波已经正式以200万英镑（约合300万美元）的转会费加盟英超托特纳姆热刺队。曲波经纪人高琪证实说，曲波与热刺队目前是租借关系。至于转会金额是否如热刺队网站所说的200万英镑，高琪不发表任何评论。他说：“这是商业秘密，俱乐部怎么说的我不作评论。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
