〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦称美对巴立场发生变化
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的发言人卡纳法尼10日称，美国邀请巴勒斯坦部长代表团访问华盛顿同美方官员举行会晤，表明美国对巴勒斯坦的立场发生明显变化。据埃及“开罗电台”广播，卡纳法尼当天在接受这家电台采访时说，目前正在美国访问的巴勒斯坦部长代表团得到巴领导人的授权，他们是巴勒斯坦人民合法选举的领导人的代表。这个代表团应邀访问华盛顿并同美国官员举行会晤，这充分证明了美国对巴勒斯坦的立场发生了明显变化。
    安南重申承认阿拉法特领导地位
    联合国秘书长安南9日发表声明，重申承认巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的合法领导人地位，并表示联合国方面将继续就中东问题与其进行接触。声明说，安南在许多场合多次表示，巴勒斯坦人民有权自主选择其领导人。阿拉法特是经合法程序正式当选的巴勒斯坦领导人，安南承认其领导人地位，并将继续就中东问题与其保持密切联系。声明还说，安南将同样尊重定于明年举行的巴勒斯坦大选的结果。
    布什称今年内可能不会对伊动武
    美国总统布什9日表示，在是否对伊拉克动武问题上他没有一个决策时间表，而且今年内可能不会就此作出决定。
    正在得克萨斯州克劳福德休假的布什在接受美国媒体采访时还称，如果他作出决定，也不会让媒体或伊拉克知道。
    施罗德重申德不会参与对伊战争
    德国总理施罗德9日在接受德国电视一台采访时重申德国不会参加对伊拉克的军事打击行动，并强调指出，德国的这一立场没有、也不会有任何改变。他强调指出，联合国、欧盟、俄罗斯和美国的任务是在中东地区实现新的和平，而不是进行新的战争。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
