〖ZQ/总期〗16284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提供食宿专人管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗181医院方便战士门诊就医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯饶歆俊、记者彭泽成报道：7月21日，到广州军区181医院看病的广西某边防团士官刘小林，凭着医院门诊部发给的一张免费卡，不仅吃上了免费的午餐，还美美地睡了一小觉。让上门诊就医的战士不再来回奔波，这是广州军区181医院推出的为兵服务新举措。
    今年6月的一天，该院向月应院长中午查房时，发现有两名战士坐在门诊大厅的条凳上打瞌睡，门外的草坪上也坐着五六个满脸倦容的战士。一问，才知道他们需要下午继续检查。向月应当即把战士们领到招待所开房休息。下午的常委会上，向月应提出了“如何为门诊就医战士分忧解愁”的问题，大家普遍认为，过去只重视了对住院战士的管理和服务，而忽视了门诊就医的战士，为兵服务是全方位的，不能因为门诊就医时间短、食宿管理不便操作而凉了战士们的心。于是，医院党委决定拿出10万元用于解决门诊就医战士的食宿，并从招待所挤出20张床位，供战士临时休息住宿，还为这些战士配备了3名专职管理员和护理员。
〖-ZW/正文〗
