〖ZQ/总期〗7042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长举行答谢宴会招待斯里兰卡总理班达拉奈克夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯里兰卡总统设午宴招待邓副委员长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中斯关系RW：邓颖超/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡一九七七年四月二十日电 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长邓颖超四月二十日晚上在首都科伦坡的“纪念班达拉奈克国际会议大厦”宴会厅举行答谢宴会，招待斯里兰卡总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人。
    邓颖超副委员长在讲话中说：“我们这次对贵国的访问，时间虽然不长，但给我们留下了友好情意和难忘的印象。几天来，我们一直沉浸在中斯友好的热烈气氛之中，深深地感受了斯里兰卡人民对中国人民的深情厚谊。通过访问，我们有机会向你们学习。我们的访问是非常愉快和圆满的。这里，我再一次向总理阁下，向斯里兰卡各界朋友表示衷心的感谢。”
    她说：“我们带着中国人民的诚挚友谊而来，也将把斯里兰卡人民的深情厚谊带给中国人民。中斯两国人民过去有着共同的历史遭遇，当前又都面临着反帝反殖反霸和建设自己国家的艰巨任务。进一步加强我们两国的友好合作关系，是我们两国政府和人民的共同愿望。我们深信，在双方共同努力下，中斯友谊必将与日俱增，不断发展。”
    邓颖超副委员长说：“我们衷心祝愿斯里兰卡政府和人民在维护民族独立和国家主权，建设自己国家的事业中不断取得新的成就。”
    班达拉奈克夫人在讲话中说，“虽然你是第一次访问斯里兰卡，但是我们把你看作是我们国家和人民的一位忠诚的老朋友。你的来访使我们回忆起你的丈夫、已故的周恩来总理两次同我们在一起时那些热烈、生动的情景。”
    她说：“你这次访问突出地体现了我们两国人民之间的深厚友情和相互尊重。我们的友谊是建立在牢固的基础之上的。我相信，这种友谊必将与日俱增。
    “我完全相信，我们两国在争取实现世界持久和平和稳定、合理和公正的国际秩序的斗争中继续是亲密的伙伴。”
    出席宴会的共约两百人。宴会在十分亲切友好的气氛中进行。
    据新华社科伦坡一九七七年四月二十一日电 斯里兰卡总统威廉・高伯拉瓦和夫人四月二十一日设午宴招待人大常委会副委员长邓颖超。
    斯里兰卡总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人出席了宴会。
    宴会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
