〖ZQ/总期〗7042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神出鬼没战顽敌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵传统战法介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗麻雀战/战例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四三年九月十六日，一千七百多个日本鬼子到我河北省曲阳县尖地角村一带进行“扫荡”，并占领了立台、武家湾、范家庄。全国民兵战斗英雄、当时任村党支部书记兼民兵队长的李殿冰同志，当晚带领三个民兵，插到武家湾、范家庄之间袭扰敌人。两村的敌人以为被我主力包围，慌忙开火，互相打了起来，整整干了一夜。民兵们把这个火点着以后，马上又回到尖地角。他们估计敌人吃了“哑巴亏”以后，非找周围村庄报复不可，便组织群众迅速转移，并发动民兵和群众在尖地角、口头两个村的道口，以及敌人可能到的地方和可能动的东西上布设了地雷。第二天清早，民兵们隐蔽在村西小山头上。果然，一百多个敌人象恶狼似地直奔尖地角。刚走到东石门，只听“轰”、“轰”两声巨响，两个鬼子和一匹洋马倒在地上不动弹了。敌人立即成散兵队形前进。当敌人进入我雷区时，民兵们迎头打了一个排子枪，敌人一乱，踏响了地雷，炸得鬼子死的死，伤的伤。仅这两个村就杀伤敌人五十八名。敌人立即调兵把西山头包围起来。民兵们地形熟，顺着村沟冲了出来，并抄小路转移到寺沟东岭。一上岭，就看见对面沟底下黄杂杂的一大溜鬼子，正朝中左村进犯。李殿冰大喊一声：“打！”十八个鬼子应声倒下。敌人被打得懵头转向，龟缩在沟里。李殿冰同志又和另外一个民兵绕到敌人侧翼的山头上，连发神枪，又撂倒十一个敌人。鬼子以为碰上了八路军，丢下五头毛驴和几袋大米慌忙逃走了。
    二十日拂晓，敌人开始搜山。在寺沟搜索的一小股敌人，突然和民兵遭遇。民兵们手疾眼快，“啪！啪！”几枪，消灭了三个敌人，又转移到别的地方去了。鬼子搜来搜去，找不到民兵的踪影，只好向范家庄撤退。民兵们顺着山坡急速赶到抗尔沟。敌人刚到沟底，民兵的子弹就飞到了头顶，一个鬼子指挥官和一个翻译被“报销”了。鬼子恼羞成怒，疯狂攻山，但等敌人爬到山顶时，民兵早已不知去向。鬼子瞎打了一阵枪，只好灰溜溜地“开路”了。
〖-ZW/正文〗
