〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙同志爱战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：贺龙/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺龙同志关心战士是很突击的，有许多动人的事例，直到现在我还记得很清楚。
    1933年的秋天，红军驻在贵州土溪镇。
    一天，贺龙同志穿着一件蓝布短衣，脚上穿着一双草鞋，来到我们十九团三连。碰巧我也在三连。他一到连队，就直接到班里看看。战士们看见贺老总来了，忙着找凳子请他坐。可是贺龙同志一扭身坐在地铺上，就和战士们交谈起来。战士们都非常愿意接近他，刚开始虽然有点拘束，但只要经过几分钟，对他就畅所欲言了。
    在五班，贺龙同志看到战士们情绪都很高，有说有笑，只有刚参军不久的小鬼――小李一个人愁眉苦脸，躲在一边不开腔。贺龙同志察觉以后，便走到小李身边，和他坐在一起，亲切地问：“你叫什么名字？什么时候参军的？想家了吗？”
    小李马上站了起来，生硬地回答说：“报告贺军长，我到部队后，一切都很好，请首长放心！”
    贺龙同志正要和小李继续谈心，警卫员忽然跑来了，说有急事请他马上回去。这次谈话只好中断了。贺龙同志临走时，对我说：“贺炳炎同志，看样子，五班那个小鬼有思想问题。你们注意了解一下，看看有什么困难，好帮助他解决。”
    第二天，我到军部开会，贺龙同志见面就问我：“你们五班的那个小鬼到底有什么困难？”我心里想，首长们对战士的关怀真是无微不至。工作这样忙，事情那么多，他还一直记着这件事。我告诉贺军长，小李的母亲病得很重，家里没有钱医治，写信向他要钱。他自己也没钱，因而苦恼。我们已经安慰了小李，并且托人给他家捎去了五块大洋。
    贺龙同志说：“做得对！人民把亲生骨肉托付给我们了，我们就应当尽力关心战士，不辜负人民对我们的期望。”
    这年冬天，部队从贵州转移。北风整天呼呼地刮着，有时还夹着毛毛细雨。当时我们都没有过冬的棉衣，不少人还穿着短裤子，一阵阵冷风吹来，直往骨头缝里钻。但是部队里没有一个人叫苦，同志们顽强地向前走着。
    有一天，卫生员正扶着一个生病的战士，一拐一拐地往前走着，被贺龙同志看了，他立刻叫病号骑在他的马上。病号说：“不行！这样长途行军，把军长累坏了怎么办！”坚决不肯骑马，硬撑着步行。贺龙同志笑着说：“同志，我又不是纸糊的，也不是泥巴捏的，走几步哪能就垮了？现在我命令你骑上这匹马！”于是，那位病号只好听从命令，骑上了马。那时，贺龙同志虽然有两匹马：一匹大红马，一匹小红马，但他常常是徒步行军，把马让给病号骑。
〖-ZW/正文〗
