〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果有哪些政党〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果的政党很多，据统计在1960年刚果独立时共有一百一十多个，其中大部分是在1958年成立 的。参加刚果议会的政党有十五个。现将几个主要政党简介如下：
    刚果民族运动党，创建于1956年，党内由于政治观点的分歧，分裂为两派。以最近被美、比帝国主义谋害的刚果前总理卢蒙巴为首的一派一贯主张维护刚果民族独立， 反对殖民主义。在1960年5月刚果议会选举中，卢蒙巴民族运动党在议会中占三十六席，为多数党，因此受权组成以卢蒙巴为总理的内阁。另一派以卡隆吉为首的刚果民 以运动党已经为帝国主义势力收买，成了刚果人民的叛徒。在帝国主义的指使下，卡隆吉派竭力制造分裂活动，在开赛省成立了所谓“开赛矿业国”，卡隆吉并自封为“总理”。
    非洲团结党，1959年3月成立，以前与阿巴科有较密切的联系，主席是基赞加，是刚果合法政府副总理。去年12月，卢蒙巴总理被帝国主义及其走狗绑架后，基赞加宣布代理总理，并将刚果政府首都由叛乱集团控制的利奥波德维尔迁至东方省首府斯坦利维尔，继续领导刚果人民争取民族独立，反对殖民主义的斗争。
    阿巴科，原是文化协会，1948年成立，后来成为一个政党，主席是卡萨武布，刚果独立时任总统，由于叛国，已为刚果政府撤除其国家元首职务。
    科纳卡特党，党魁就是恶名昭彰的刚果人民的叛徒冲伯。后台老板是比利时、美、英等垄断资本集团。这个党完全代表殖民主义者的利益，进行破坏刚果独立的罪恶活动。
    民族联盟党，由博利刚果领导，盘踞在赤道省，积极制造分裂，叫嚣赤道省“独立”，并与卡萨武布等勾结，竭力反对卢蒙巴。
〖-ZW/正文〗
