〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究深入少而精方针落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队工作组帮助三零三舰订出基础训练计划通过解剖“麻雀”找出问键指导全盘工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈卓英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/落实“少而精”原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队党委最近派舰队副参谋长王清川率领工作组，深入303舰进行调查研究，帮助制订出今年基础科目的训练计划，使少而精的训练方针落到了实处。
    舰队党委认为：要扎扎实实地把军委训练方针落实到科目训练中去，首先就要遵照毛主席的教导，从调查研究入手。工作组到303舰后，采取一般与个别相结合的方法，由一般了解到典型调查，做到步步深入。首先向各级负责干部了解了303舰以往训练的一般情况，然后深入各专业部门摸底，对每个成员的任职时间，培训情况，学习成绩，工作表现，进行了细致周密的了解。并且按照技术熟练程度，把舰员分成上中下三种类型从中比较什么问题是个别的，什么问题是共同性的；然后以共同性的问题为基础，对照教范要求，结合任务需要、装备条件、海区特点，具体研究了每个基础科目中，什么该学，什么该删，什么先学，什么后学。例如：机电部门确定第一科目重点是健全勤务组织，严格锻炼部属按规章条令办事，把学到的知识用到操作中去。机电兵说：“这样的计划，真是从实际出发，少得恰到好处，精在关节眼上。”
    工作组不满足于表面现象，他们从了解到的大量材料中，去伪存真，去粗取精，由此及彼，由表及里，进行分析，然后作出结论。例如：有人提到去年枪炮部门实际操作成绩好，理论成绩差，因此，今年训练重点应放在理论部分。为了弄清这个问题，王副参谋长亲自到枪炮部门找战士座谈。他仔细研究了枪炮班长刘映泉的情况：刘映泉去年测验总评不及格，什么原因呢？王副参谋长到炮位上开了调查会，大家认为，刘班长实际操作熟练，组织教学能力强，只因为没有住过学校，记不住条文，理论测验成绩差，因此总评不及格。王副参谋长再联系类似情况，加以分析比较，认为不是枪炮班长理论水平低，而是业务长要求背条文的考试方法不对头，今后应改革这种考试方法。由于工作组调查得周密细致，不被表面现象所迷惑，因而抓住了问题的实质，找到了解决问题的方法。
    工作组在调查研究中，虚心当群众的小学生，对每个细节，都要寻根问底。例如：在调查会上，有人谈到去年损坏管制训练较差。工作组就进一步了解差的原因何在？是不是主要项目？是多数人还是少数人？认真研究以后，才得出正确结论：损坏管制训练差的根本原因是讲得多，做得少，因此，在订训练计划时特别强调了质重于量，练多于教，作多于讲。在碰到难以解决的问题时，工作组就组织群众鸣放辩论，统一认识。
    通过周密细致的调查研究，工作组发现过去训练中存在的问题是：①内容铺得过宽，重点不突出；按照教范项目条文，逐条平推；共同科目学习时间占得过多，影响了专业基础训练。②学用不够一致，有些脱离实际。③讲多于练，摆多于做，理论学习占的时间过多，实际操作时间少。④训练没有完全从实际出发，有死扣教范，赶进度、走过场的形式主义偏向。
    在摸清情况、找到问题关键的基础上，工作组就具体帮助该舰制订了基础科目训练计划。计划充分体现了少而精的方针，表现在这样几个方面：第一，集中力量，突破重点，抓住关键，打歼灭战。例如在第二科目训练中，就强调以操纵和射击为重点，其他如通信、观察等项目都放在从属地位，为“开得动、打得准”服务。第二，有用的学，没有用的坚决不学，急用的先学，不急用的后学。他们根据实际情况，对照教范，逐条逐项研究删减，例如教范第一科目中，军官战斗教令内容铺得过宽，有的学了用不上，现在就规定集中精力学好单舰的一部分，没有用的部分坚决删去。第三，根据实战需要和本单位具体情况，增补了必须要学的内容，强调反复地学，反复地练。例如教范上第一科目没有明确提出贯彻条令规章制度，但针对303舰执行规章制度不够严的实际情况，计划上便把各级干部的职责学习和贯彻规章条令当作一项重要内容。
    舰队工作组通过解剖“麻雀”，取得了指导全盘工作的初步经验，提出舰艇部队贯彻少而精训练方针必须解决五个关系问题：①现在需要和将来战争需要的关系。要从现在需要着手，从将来战争需要着眼来研究“少”和“精”的程度和要求。③训与练的关系，要以练为主，练多于教，作多于讲。③专业训练和共同科目训练的关系。要以专业训练为主。④科目与科目之间的关系。前一科目是后一科目的基础，后一科目是前一科目的巩固和提高，不能因为贯彻少而精，就不顾科目安排的内在联系，而割裂得支离破碎。⑤教范和单舰训练基础关系。应该从单舰基础的实际出发，对照教范来抓住关键，突出重点。舰队即将召开训练工作会议，进一步研究这五个关系，以指导全盘训练。 （陈卓英）
〖-ZW/正文〗
