〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本训练派在中国和朝鲜的特务
    东京消息：日本社会党议员飞乌田一雄在国会揭露，美国正在日本训练间谍，派往中国和朝鲜。
    这位议员22日在众议院预算委员会会议上说：“最近美国的训练间谍机关――‘联合技术顾问团’正在利用日本基地训练间谍”。他说：我们已经掌握了证据，证明这个在神奈川县厚木美军基地内的特务机关从1958年以来，就训练蒋介石集团和南朝鲜的间谍，“要他们带着手枪、定时炸弹和无线电报机等”，用飞机把他们送到中国和朝鲜北部。
    他并且揭露，这个机关是在美国中央情报局直接指挥下进行活动的。
    飞乌田一雄在会上向各个阁员和预算委员会委员分发了厚木基地的照片，指明美国训练间谍的房屋。他说：美国中央情报局的机构“已经前来日本，并且积极地展开活动”。他指出，这是违反日本宪法的。
    加强军事力量既准备大打又准备小打
    美国国防部长麦克纳马拉23日在众议院军事委员会的秘密会议上叫嚷说，美国“在任何时候和任何情况下”都必须在军事上保持强大。
    麦克纳马拉的上述声明是由军事委员会向报界公布的。他在声明里说，必须“不惜一切努力，不忽略任何措施”来加强美国的“报复力量”。
    他指出，美国必须“特别着重”发展“北极星”式导弹之类的武器。他告诉军事委员会，原先计划在1962年才开始建造的五艘“北极星”式导弹潜艇，再过几个月便要着手制造。
    麦克纳马拉透露，美国在准备大战的同时，也正在大力准备“有限战争”。他说，国防部正在执行美国总统肯尼迪的指示，加速制造更多执行空运任务的飞机。
    组织所谓游击战专家特别部队 帮助亚非傀儡政权维系反动统治
    美国已经组织了一个所谓游击战专家特别部队，来帮助训练它在非洲和亚洲的“友好政权”的军队。
    美国国防部发言人21日证实，已经给予“伞兵和作战专家”部队发展和试验特别适用于某些国家的游击战术的任务。因为这些国家目前对美国友好的政权可能遭受游击部队的威胁。
    他说，这个部队已经在北卡罗来纳州市拉哥堡一个特种战事中心训练了一个时候。他们正在学习讲两三种非洲和亚洲语言，以便他们“能够迅速地传授自己的技术”。美国陆军参谋长德克尔最近已经命令再派五百个“经过挑选的、有语言天才的士兵”参加这支队伍。
    又要在菲律宾举行一系列军事演习
    菲律宾海军司令何塞・弗朗西斯科19日宣布，菲律宾海空军部队和美国海军部队将在3月2日至4日联合举行为期三天的“保卫”马尼拉港的演习，这个演习的代号叫“兰巴特”。美国第七舰队的军舰将参加演习。
    早些时候，来自美国和远东各基地的大约六千名美国陆军和空军部队已经集中在美国在菲律宾的克拉克空军基地――斯图特森堡地区，参加了从2月16日开始的由美国太平洋地区武装部队总司令费耳特指挥的为期一星期的军事演习。
    今年1月美国海军曾在菲律宾举行了一系列的军事演习和示威。
    继续供应泰国军事装备
    美国驻泰国军事顾问团准备在最近将三十四艘自动推进驳船移交给泰国陆军运输大队。这批美国“援助”的驳船，是专门供给泰国防军在遇到所报“紧急局势”时，用来运送各种军事装备的。
    泰国副总理兼国防部长乃他侬最近向报界透露，美国最近将继续供给泰国一批数量约在二十到二十五架的超音速喷气军用飞机。在这以前，美国已“援助”泰国空军署二十架F―86F佩刀式喷气战斗机。
    在加勒比海举行登陆作战演习威胁古巴
    美国大西洋舰队水陆两栖部队司令约翰・泰勒22日叫襄说，美国要在加勒比海保持一支作好战斗准备的军队来对付古巴。
    泰勒是在谈到美国目前正在加勒比海举行的大规模军事演习时讲这番话的。他强调说，他指挥下的五艘水陆两用舰只和一营海军陆战队，在这次演习后要继续留在这个地区。
    目前美国正在加勒比海举行的大规模登陆作战演习是在2月中旬开始的。参加这次制造这个地区紧张局势演习的有美国大西洋舰队的六十五艘军舰和两万名水兵和海军陆的队员。
〖-ZW/正文〗
