〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大讲形势大讲方针大讲作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/张东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9375部队最近开展了群众性的军事训练宣传周，运用各种方法，大讲形势，大讲方针，大谈作风。
    部队党委对训练动员工作非常重视。动员前，从机关到连队，对干部、战士的教学能力、技术水平和思想情况进行了调查研究，并吸取了先行连队动员工作的经验，紧紧抓住干部的动员，同时认真组织了部队的学习。为了把训练动员工作搞深搞透，部队党委结合本部队的具体情况，首先学习了军委训练会议精神和林总对训练工作的有关指示。然后召开三级干部会议，进行深入的 传达和贯彻。各支队也分别召开了党委扩大会议，并组织排以上干部进行学习，使所有干部充分认识新条件下加强军事训练的重要性和“少而精、短而少”训练方针的正确，从而大大提高了干部的积极性和责任心。曾在抗美援朝战争中立过大功的三支队七连，学习了军委训练会议精神后，组织教练员专题座谈了少而精的方针，并依据这个方针，审查和修改了教案。连长刘明训说：“林总对训练工作的一系列重要指示，给我们指出了提高部队战斗力的根本方向。”在如何使少而精方针落到实处的座谈中，这个连提出了三项措施：一、加强对训练对象的调查研究，根据不同对象的不同条件和需要，因人施教，有的施矢；二、统一研究和确定每个课目的重点、时间和方法，用通俗的语言、形象化的直观教学方法，讲透重点，精讲多练，经常注意巩固提高；三、使全连班长、战斗小组长以及每个战士都懂得少而精方针的主要精神，都能从自己具体情况出发，以“打得准”为中心目标，找出自己的弱点和难点，集中力量，打歼灭战。
    部队党委在党、团员中也进行了动员教育，并且召开了共青团员、新老战士代表会，围绕军事训练的重要意义进行座谈。在动员中，他们还大谈国际形势，使部队从美帝国主义扩军备战的大量事实中，更清楚地认识了美帝国主义的侵略本质，加深了训练重要性的认识。班长高福中说：“肯尼迪一上台就宣布了扩军备战的三个步骤，想把全世界置于美国的魔爪之下。这个梦想永远也不能得逞。毛主席说过：敌人磨刀，我们也要磨刀。军委和林总又交给我们一套磨刀的好办法。我们一定要磨得更亮更快。”曾参加过抗美援朝、在金城前线全歼美军一个加强连的某部四连战士们，在座谈时说：我们一定要按照林总指示，在最复杂最困难的情况下练出真本领来，这是消灭敌人的最好办法。敌人最害怕我们“打得准”。我们连陈柏金同志，曾在朝鲜前线冷枪杀敌运动中，以一百三十二发子弹，消灭了一百一十二个敌人，获得了志愿军第一个歼敌百名狙击手的光荣称号。我们要向他习，下苦功夫练硬功夫，战士艾新军说：“别看美帝国主义张牙舞爪，吹嘘什么原子弹、核武器，最后解决战斗还是要靠面对面的格斗。我们一定要把近战、夜战的传统本领学到手，充分发挥手中武器的威力，锻炼孤胆作战的精神。”
    经过广泛深入的动员，全体指战员干劲十足，信心百倍，决心要在创造四好连队中，争取好的训练成绩。某部七连是训练先行连，训练的第一天就碰上大雪寒风，战士们连夜打扫积雪，坚持在严寒的天候条件下训练。班长于树忠说：“越是困难我们越要训练，我们要和敌人比一比谁的本领大功夫硬。” （张东明）
    一连指战员提高训练的自觉性
    本报讯 9265部队一连党支部在训练动员中，组织全连干部战士深入学习了林彪元帅关于加强军事训练的指示，大论军事训练的重要性，从而提高了全连同志加强训练的自觉性。
    训练以前，连的领导上首先了解了全连的思想情况。他们看到，全连经过两忆三查教育，阶级觉悟和战斗意志有了显著的提高，这是搞好今年训练的思想基础，但是从摸底来看，要使每个指战员都深刻地理解训练的重要性，更自觉地投入训练，还必须进行深一步的思想动员。于是党支部首先组织全连干部、战士学习林彪元帅关于加强军事训练的指示，并组织了报告会和各种座谈会。在各种会上以及在黑板报、墙报和读报活动中，揭露了美帝国主义最近一系列的侵略活动，从而进一步增强了部队的战斗意志和战备观念。许多战士说：敌人天天在磨刀，我们也要加紧磨刀，时刻准备粉碎敌人的侵略。轻机枪射手温燕聚说：“过去因为警惕性不高，练射击就不刻苦，这是手里拿了枪，思想上放下了枪，将来打起仗来就会吃亏的。”
    当全连同志认清形势之后，连的领导上又从我军建设的要求和本连队的实际情况出发，发动大家大谈军事训练的重要性，树立靠练兵提高战斗力的思想。大家认为，要在现代条件下完成战斗任务，必须加紧训练，靠训练去提高战斗力。为了使有些同志彻底认识平时加强训练在战斗中的作用，连的干部还向大家介绍了1953年本连参加东山岛战斗的情况。那时，连里许多同志由于平时练得好，在这次战斗中走得快，打得猛。战士黄连波，苦练了一手刺杀本领，在战斗中刺死了一个敌人，立了战功。而平时对待训练马虎的同志，有的在急行军中就掉了队，有的在战斗中用枪不熟练……这些事实，深刻地教育了大家。战士们都提出：要下苦功夫，在训练中练出过硬的本领，怕苦畏难思想，是训练的敌人。在提高认识的基础上，各个班、排都订出了苦练精兵的计划。战士们之间，还互相揭出了练硬功夫的竞赛条件。
    一连经过这样深入的思想动员后，大大提高了干部、战士参加训练的自觉性，当全连投人训练后，立即掀起了训练热潮。 （王基宁）
〖-ZW/正文〗
