〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾的八连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新顺/蒋荣增/远翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方的2月，冷风吹在脸上，还是针尖一样刺人。可是，在八连的营房里，已经出现了一片春暖花开的景象。这里的春天来得早。还在2月初，那时候，雪花还在漫天飞舞，八连的同志们就吹起了新年度军事训练的号角，沿着“创造四好连队”的大道跑步前进了！
    2月5日上级宣布了训练计划，发出了“创造四好连队”的号召，八连一片欢腾。干部们连夜开会安排计划，研究分工。战士们也开会摆条件，订计划，表决心，你挑战，我应战，闹得热火朝天。俱乐部委员们赶夜写好了配合训练的标语、口号，编好了黑板报。真是“雷厉风行”，当天晚上，就做好了明日开训的各种准备。夜里下了一场大雪。第二天睁眼一瞧，嘿！白茫茫一片，分不清田，看不清路了。同志们对着这场雪景，越看心里越高兴：要提高技术，要练真本领，要的就是这种“复杂条件”，开训头一天，就遇上这场大雪，真是好得很！一声集合号响，同志们个个全副武装，拉开了三路纵队，嚓嚓地踩着白雪，向大操场进发了。就在那三、四寸厚的积雪上，连长刘铁栓宣布了第一天的训练科目，接着，就和战士们一起卧倒在雪窝里，做起示范动作来。今天的科目是各种武器装卸子弹，一刹时，嘎嘎嘎，响声一片。随着那轻脆的响声，大家的心情更加激动，现在班对班、人对人的竞赛已经开始了。广播筒里，不断宣布着好消息：“二十秒……，十秒……九秒……”。这真是争分夺秒的战斗，谁甘心落到别人后边去！新战士心情激动自不必说，老战士们心里也不轻松，因为他们都有自己的包教对象，自已做好了不算，还得保证新战士学得快，做得好。陈文先就是个新手，压一梭子弹，得花三十秒钟，老战士李宝龙在他身边不住地指点，陈文先一次比一次有进步了，李宝龙脸上也就出现了笑容。北风呼呼吹着，手冻红了，但谁也没有觉得冷。只是觉得没有多大一会工夫，一节训练时间却要完了。这时候，六班同志提出要同一班现场比赛。于是，操场上又掀起了新的高潮。这一场比赛真热闹，参加比赛的虽是两个班，而全连人都成了他们的评判员。结果谁胜谁负这无关要紧，大家高兴的是又交流了一次学习经验。
    开训以后，八连就是这样，象一盆火，而且越烧越旺。这些时，连里的干部们，都有一个想法，既是先行连队，就要先行到底，可不能有半点疏忽。为了保证全面跃进，他们早就分了工。四个连的干部，按照四好要求，一人负责一“好”。可是，分工并不分家，真正干了起来，大家又都发挥主动，见了工作就抢着干，不分什么你管我管了。指导员王广进，按分工他是抓全盘的思想工作，但到了训练时间，他也负责教机枪。好在他们各人技术上都有一套，说训练，一起上操场。回到营房，又总是靠得近近的，有事无事常碰头，谈谈思想情况，排排“技术队”，象这样不拘形式的碰头会。一天不知要开多少。副指导员邓宗雄这些时大抓共青团工作。共青团员们读毛主席著作，展开技术互助、思想互助，学唱歌、编节目，真是活蹦活跳，热热闹闹。在这些小青年们的推动下，俱乐部活动越发地活跃了，这才开训几天，光娱乐晚会就开了三次，忆苦思甜，表扬好人好事，大大小小的节目演了很不少。副连长谭柏诚更是一手抓三八作风，一手抓伙食。他一边帮助炊事员拉风箱，一边和他们研究怎样改善生活。开训以来，油卷子，菜包子，花样就是不少。
    生活是紧张了，然而在这紧张中，谁不感到舒畅，感到愉快？大好的形势使人受到鼓舞，也激发着人们创造荣誉的欲望。就说新战士王忠堂吧，他是去年6月入伍的，去年打过一次靶。他是高中生，射击学理考得很不错，靶场检查也总是前几名“过关”，打靶以前，他觉得满有把握，可是不知为什么，崩崩崩打了三枪，却只捞到个良好。直到今天，这小伙子心里还在窝火。今年，他决心要好好勤学苦练，定叫理论和实际结合，当个优秀射手。一班长李文祥的雄心可更大了。他不仅决心争取一班成为四好班，而且还想在培养特等射手方面，超额完成任务。这个计划指标虽然高，但一班的同志们仍觉有把握，因为班长本人就是五十五次射击取得四十八次优秀的好手，班里老战士也比较多，好条件是不少，可是还要经过努力，因此，这个计划，他们始终还没对外宣布。不过，大家已在暗地里使劲了。
    这里，不可能把他们每个人的愿望都――介绍，总之，八连的同志们，正在向着“四好连队”的目标飞奔猛跑。他们用最美好的愿望迎接着春天，这个美好的春天不会辜负他们的愿望。
〖-ZW/正文〗
