〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国干涉老挝的新阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝政府军和寮国战斗部队粉碎叛军进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交部声明/谴责美帝干涉老挝阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内24日电 越南民主共和国外交部今天发表声明，谴责美帝国主义最近干涉老挝的新阴谋。
    声明说，“目前，美帝国主义继续变本加厉把武器、军事人员运进老挝，并指使其走狗泰国、南越和蒋介石集团把战斗部队派进老挝，帮助文翁――富米叛乱集团进攻老挝王国合法政府军队和寮国战斗部队，企图推翻以梭发那・富马亲王为首相的老挝王国合法政府，以实现它们占领整个老挝、把老挝变为它们的殖民地和军事基地的阴谋。”
    声明指出，但是，美帝国主义为了掩盖它们的恶毒阴谋，表面上却伪装希望以和平方式解决老挝问题，声明说，“美帝国主义通过其老挝的走狗强迫老挝国王于2月19日宣布文翁――富米叛乱政府是合法的，提出冒牌的‘中立’政策，并建议成立三国中立委员会。实质上，它们并不是要走和平中立道路，而是阴谋取消日内瓦协议，阻挠举行扩大的日内瓦会议，阻挠恢复老挝国际监察和监督委员会的活动，欺骗老挝和世界人民舆论，以巩固文翁――富米叛乱集团的统治地位，和进一步加强对老挝的干涉。”
    声明说，越南民主共和国政府再次宣布，它只承认以梭发那・富马亲王为首相的和平中立政府是老挝唯一的合法政府。
    越南民主共和国政府重申，要解决老挝问题，首先必须停止美帝国主义及其仆从对老挝的干涉，必须立即举行日内瓦会议，或是根据柬埔寨国家元首西哈努克的建议，举行十四国会议和恢复老挝国际监察和监督委员会的活动。
    新华社河内24日电 据“老挝之声”电台今天广播：美国和泰国侵略集团以及富米――文翁叛国集团在沙拉富昆前线向老挝政府军和寮国战斗部队发动的进攻，已被老挝政府军和寮国战斗部队粉碎。
    广播说，2月21日，一支向富松进攻的叛军，受到政府军和寮国战斗部队的大炮的阻击，迫使叛军向沙拉富昆退却。在沙拉富昆以北地区的叛军向辛布米村进犯，也受到政府军和寮国战斗部队的阻击，被迫向沙位富昆以南的法兰怒退却。另一股叛军准备向第七号公路上的纳南村背后进攻，但在离这个村子二十公里的地方受到了政府军和寮国战斗部队的阻击，而不能前进。
    广播说，2月20日政府军和寮国战斗部队在第十三号公路上的川银县以南地区阻击了一队全部是泰国籍的侵略军，他们大部分被打伤，仓忙逃窜。
    广播说，在沙拉富昆的叛军遭到政府军和寮国战斗部队不断的打击，损失严重，日益孤立。
〖-ZW/正文〗
