〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解情况是根本前提〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样使少而精的方针落实？东海舰队的经验告诉我们：调查研究，了解情况，是根本的前提。
    毛主席说：我们“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事”。我们要使少而精的方针落到实处，真正少到好处，精到节骨眼上，就必须象东海舰队党委那样，深入到一艘舰、一个机组、一个连队去具体调查研究。东海舰队党委工作组到303舰以后，枪炮部门有人反映去年实际操作成绩好，理论测验成绩差，今年准备把训练重点放在理论部分。这个意见对不对？他们深入到战位亲自开调查会，找枪炮班长交谈，结果发现问题不在于理论学习不够，而是枪炮业务长教学方法不对头，考试时只背条文。因此工作组提出了改进理论教学的方法，把训练重点放在操演上，这就真正抓住了问题。如果他们不是深入下去调查了解，只坐在办公室里听汇报；或者下去了也只是走马观花，道听途说，就不可能真正发现问题，也就不可能做出正确的决定。
    东海舰队党委工作组的经验告诉我们，要做好调查研究，必须采取一般和个别相结合的方法。这就最首先要摸清各个部门、各类人员的思想、技术情况，他们的训练重点、难点和薄弱环节，做到心中有数；然后，还要特别强调抓住典型，用解剖“麻雀”的方法，深入调查研究，对所调查来的材料，进行综合分析，这样，才能做到情况明，决心大，方法对。
    要使少而精方针落实，调查研究工作是要不断进行的。贯彻少而精方针是今年训练的一个新课题，在实践过程中，必然会不断地遇到很多新问题。因为实际情况错综复杂，不断变化，少什么，精什么，在训练过程中还必须根据人员情况、技术水平的变化而变化。这就要求我们在训练过程中不断地了解情况，不断地修订计划，才能使少而精的方针时时落实，处处落实。
〖-ZW/正文〗
