〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将举行的世界乒乓球锦标赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号/体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日，第二十六届世界乒乓球绵标赛就要在我国首都北京开幕了。这是第一次在我国举行的世界性体育竞赛。
    世界锦标赛的比赛项目
    世界乒乓球锦标赛一共有十个比赛项目：男子团体、女子团体、男子单打、男子双打、女子单打、女子双打、男女混合双打、男子安慰赛、女子安慰赛、元老杯赛。
    男子团体赛采取三人九赛制，每单位可参加五名选手，但每一场只能由其中三人出场比赛，哪一方先胜五盘就取得胜利。女子团体赛每单位可报四人，比赛采取五战三胜制，即先进行两场单打，一场双打，再进行两场单打。参加单打比赛及预选赛的运动员人数，每单位不得超过十六人；参加双打比赛的，每单位不得超过八对。
    安慰赛由男女单打第一、二轮比赛中被淘汰的选手参加。元老杯赛的参加者被规定为各单位未报名参加比赛的队长、代表、裁判员，以及在二十年前或更早的年代参 加过世界锦标赛的人员（不论男女）。
    锦标赛上的流动奖杯
    除男女安慰赛外，世界锦标赛的其他八个项目，每项都有一个奖杯，奖给这一项的冠军。每个奖杯都有一个名称。如男子团体赛的奖杯是1926年英国一个斯韦思林夫人赠送的，所以称为斯韦思林杯。一般也用奖杯的名称来称呼比赛。如报上常见的斯韦思林杯赛就是男子团体赛。
    世界锦标赛的各个奖杯是流动的，谁得了这个项目的冠军，谁就可以把这一项目的奖杯带回自己国家，并刻上自己的名字。但是必须在下届比赛前把奖杯送还举办比赛的国家。对男女单打比赛另有一项附加规定：参加这两项比赛的任何运动员，只要连获三次冠军，或总共获得了四次冠军，就另外制一个小于原奖杯一半的复制奖杯，赠给在奖者永远保存。
    国际乒联公布的优秀 选手名单
    大家一定想知道目前世界上究竟有哪些优秀乒乓选手。从国际乒乓球联合会在1959年11月公布的1959年世界乒乓球的优秀选手名单中，就可以看出个大概，他们并且还拟定了这些优秀选手的名次，这就是：男子：1.容国团（中国），2.西多（匈牙利），3.荻村伊智朗（日本），4.村上辉夫（日本），5.别尔切克（匈牙利），6.黎文节（南越），7.迈耳斯（美国），8.王传耀（中国），9.哈兰高佐（南斯拉夫），10.马科维奇（南斯拉夫），11.杨瑞华（中国），12.梅文和（南越），13.斯蒂佩克（捷克斯洛伐克），另外还有四名没有列名次的优秀选手，弗伦多费尔（西德）、拉尔森（瑞典）、星野展弥（日本）、庄家富（中国）。女子：1.松崎君代（日本），2.江口富士枝（日本），3.高基安（匈牙利），4.丘钟惠（中国），5.海顿（英国），6.兰托斯（匈牙利），7.曹经子（南朝鲜），8.西蒙（荷兰），9.难波多慧子（日本），10.崔庆子（南朝鲜），11.孙梅英（中国），12.莫沙奇（匈牙利），13.山泉和子（日本）。
    好手云集 龙争虎斗
    4月5日在北京举行的第二十六届世界乒乓球锦标赛，将是世界各地乒乓球名将的一场大会战。据目前了解的情况，参加比赛的将有三十多个国家。除中国外，象匈牙利、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、日本、英国、瑞典等等乒乓运动具有很高水平的国家，都表示准备参加比赛。无疑的，参加比赛的运动员他将是全世界最优秀的选手，从日本乒乓协会公布的选手名单中，就可看到荻村伊智朗，星野展弥，村上辉夫、大川富、松崎君代、山泉和子等闻名于世界的名手；匈牙利的乒乓名将西多、别尔切克、高基安也都在厉兵秣马，积极准备。还有近年不成绩卓著的新手，也将在锦标赛中崭露头角，例如巴西年仅十五岁的达考斯塔，就曾经先后击败过曾获世界冠军的日本名选手荻村伊智朗及田中利明。到时候，锦标赛上一定会有一番惊心动魄的龙争虎斗。
〖-ZW/正文〗
