〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榴炮三连和野炮二连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互相协作共创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周南文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连是个全面跃进满堂红连队，五年中，射击训练年年红。二连是年年跃进的连队，1958年党支部是先进党支部，1959年是五好连，去年又是政治思想工作的标兵连。两个连的干部、战士争胜心强，都是见先进就学，见后进就帮，取别人之长，补自己之短。三连射击训练四年如一日的经验传开后，二连就派人取经，还提出“勤学加巧练，赶、超榴三连”的口号。连长李洪喜到三连向连长潘梓椿学习自修射击经验。由于三连潘连长的热情帮助，李连长在几次射击考核中都是优等，三连射击训练也取得优等成绩。新的年度训练开始后，两个连队为了共同创造四好连，又是互相学习，互相帮助。如二连学习毛主席著作很有成绩，组织领导搞得好。三连就组织取经组，到二连取经。党支部还专门研究了二连的经验，并提出“学、赶野二连，奋起直追野二连”的口号，三连在二连的鼓舞下，学习毛主席著作的劲头非常大。
    三连在贯彻“少而精，短而少”的试点中，主动给二连代训一名侦察兵，还吸收二连一名排长参加试点。有时野二连的侦察兵，还参加三连上课。三连连长潘梓椿和二连连长李洪喜经常碰头研究训练工作，交流经验。潘连长的射击和政治思想工作做得好，李连长就虚心地向潘连长学习。在军训中，训练器材不够用，两个连队就互相借用，这两个连队在创造四好连运动中，更加团结协作，共争四好连。    （周南友）
〖-ZW/正文〗
