〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸抗议蒋机侵领空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指责美国把大量新式武器供给在缅蒋帮残军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅甸/政治/抗议蒋机侵犯领空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光23日电 据缅甸“卫报”23日报道，缅甸代理外交部长22日打电报给联合国秘书长哈马舍尔德，强烈抗议蒋介石集团飞机侵犯缅甸领空，并且指出，美国把大量新式武器和装备供应在缅甸的蒋介石集团残余军队。
    电报说，“若干时候以来，有越来越多的证据表明，在缅甸东部边界地区的国民党入侵者再次得到来自国外基地的飞机的供应。缅甸部队在最近几周对国民党入侵者进行战斗的过程中，缴获了大量的新式军事装备，主要是美国的，并且在有关地区看到了几架擅自飞入的、国籍不明的飞机。”
    电报说，“直到最近为止，缅甸政府为了截击这些飞机和认明它们的国籍的一切尝试都未成功。但是在1961年2月15日下午，缅甸空军的三果战斗机截击了一架没有标记的四引擎飞机，当时它正在向泰缅边界附近的缅甸领土上的一些国民党入侵者空投供应品。令人遗憾的是，入侵飞机和缅甸空军的那架战斗机都坠毁在靠近边界的泰国领土上。”
〖-ZW/正文〗
