〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计增产夏粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北加紧追肥力争小麦过好返青关 云南抓紧有利时机积极扩种春杂粮 广区开荒整地开展林粮间作 湖北襄阳因地制宜增种早熟作物〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津21日电 河北省各级党委，发动群众，加强晚茬麦、低产田的小麦管理，力争全部麦田过好返青关。
    许多地区在加强小麦越冬管理工作中，组织各级干部，采取包片、包队、包地块的办法，加强了晚茬麦和三类麦的越冬管理。天津市盐山县孟村公社，去年播种的十二万九千多亩小麦中，晚茬麦和盐碱地低产麦约占40％。为使这些小麦在返青前改变黄弱的状况，公社发动各个生产队，对晚茬麦低产麦普遍进行了检查，并把加强晚茬麦低产麦管理的责任，落实到作业组，还开展了促晚茬麦、低产麦升级运动。不到半个月的时间，全社就给五万亩晚茬麦、低产麦施了一次追肥。
    各地还采用干部、老农、技术员“三结合”的办法，从总结群众经验，加强调查研究入手，因时因地因苗订措施，看天看地看苗管麦田。南宫县坝营公社各个生产队，根据土质和前茬作物对麦苗的影响等情况，订出不同的管理措施。如前坝营生产队各小队对白碱地采取了趁冻扫碱，顺垅追施絮马粪，春灌浇大水压碱保苗等措施，对照碱地则采取小水细浇、耙压、松散表土和多施圈肥提高地温等办法，促使麦根正常发育。现在全社各个生产队普遍展开扫碱、追肥、耙压等偏管碱地低产麦的活动。不少她区经过偏管的确茬麦低产麦，已经开始见效。大名城关公社各个生产队经过精心偏管的一万多亩晚茬麦、三类麦，已开始由黄弱变黑旺。
    据新华社广州24日电 广东各林区人民公社开展林粮间种，扩大粮食生产，力争林区粮食自给。据广四、高州、德封等十个森林较多的县统计，已烧山斩青三十六万二千多亩，开荒整地四十万多亩，种下了一批甘薯、玉米、粟类等杂粮和春收早熟作物。
    广东许多地方早在去年年底，就根据大办农业大办粮食的方针，总结了几年来山区的生产经验。著名的林区，乐昌县九峰公社，虽然山林多、田地少，农业生产条件较差，但是由于坚持了以粮食为基础的方针，大搞林粮间种，粮食产量已有很大增长。许多林区和半林区从去冬开始就组织了一部分劳动力，上山劈岭、烧山，开垦荒地；现在又结合春季造林，抢种春收早熟作物。广四县各公社已经掀起群众性的开荒间种高潮，全县已在开垦的地里种下一批杂粮。高州县采取群众突击和专业队经营相结合的办法，开展大规模的林粮间种，现在已开荒十四万多亩，并且种下杂粮作物九万二千多亩。
    据新华社昆明24日电 云南省在冬季扩种早熟作物之后，开春以来又积极增种春季杂粮，争取夏收多打粮食。目前，据不完全的统计，各地已经下种了春玉米、春马铃薯、春荞麦等四十三万多亩。
    云南高原由于自然条件差别人，每年夏收作物中除了上年秋播和冬播的以外，还有相当大的一部分是春播的。今年各地为了争取夏季多收一些粮食，立春以后，立即播种各种杂粮。地处亚热带的德宏傣族景颇族自治州已有三万多个社员，投入了玉米、薯类、荞麦的播种工作。现在，全州春马铃薯的播种计划已经完成了一半以上。
    各地群众根据历年多种杂粮的好处：既可作粮食又可当菜吃，杂粮的副产物还能作饲料等。因此，群众积极性很高，许多公社的生产小队播种面积都超过了原订计划。保山县城郊公社红光管理区红庙小队，实际下种的马铃薯面积超过计划的一倍。
    据新华社武汉24日电 湖北省襄阳专区各地人民公社根据历年经验，因地制宜地增种早熟作物。目前，全区准备播种早熟作物的春地大都已经犁、耖两遍到三遍，春播作物的底肥也准备70％左右。季节较早的山区各县，正在播种马铃薯、大麦、粟谷等早熟作物。
    襄阳专区历年都有种植早熟作物的习惯。适当地扩种早熟作物不仅可以解决农忙季节劳力和耕畜不足的矛盾，而且早熟作物成熟早，还可以避开秋旱，获得较好的收成。因此，今年专区各公社都以生产小队为单位，因地制宜地扩大早熟作物的播种面积，并且将作物面积和品种搭配做了逐段逐丘的安排。枣阳县七方公社宫庄生产队各小队，根据岗地特点，和照顾到社员生活需要，决定把高粱播种面积由去年的五百亩扩大到六百二十亩。同时，经过社员讨论，把全队一千二百多亩春地，根据上质肥瘠和各种早熟作物品种的特点，逐块安排。如七小队把土质好的黄土地种早粟谷，把土质好但容易被家禽遭害的村庄周围的地种春花，黑土瓣地和新开荒地种高粱。
〖-ZW/正文〗
