〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可爱的祖国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号/可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “聚宝盆”奇观
    柴达木盆地在青海省西北部，长约八百多公里，宽约三百多公里，是祖国正在开发的一个“聚宝盆”。在这里，有许多奇景异观，盐是其中的一部分。（寇徐）
    “世界盐仓”
    柴达木本是蒙古族语，翻译成汉语，就是“盐泽”的意思。这里到处是盐。有的地区，商店不卖盐，炊事员炒菜的时候，随地挖一块就行了。有的人图方便，在地上挖个坑，就可以腌咸菜。还有许多一片片白茫茫银闪闪的盐湖。有一个调查队，在柯柯盐湖钻探，打了一个二十九米深的孔，还没有打穿盐层，可见盐层有多么厚了。据最保守的估计，这里盐的储藏量在一千亿吨以上，可以供全世界人吃三万年。因此，这儿被称为“世界盐仓”。
    “万丈盐桥”
    柴达木有一个察尔汗盐湖，位在盆地中央，面积最大。在这里看不到湖水，因为盐分过浓，湖的表面已经结成一层厚厚的盐盖了，由敦煌到噶尔木的公路，有三十一公里长的一段路，就在湖面通过，因此被人叫做“万丈盐桥”。汽车一上盐桥，既没有尘土，又非常光滑，速度立时变快，每小时可以达到八十公里。这真是世界上最奇特的“桥”。
    “湖上工厂”
    我国目前最大的钾肥工厂――青海察尔汗钾肥厂，不是建筑在陆地上，而是建筑在湖面上的。察尔汗盐湖湖面坚硬的盐盖，每一平方米的面积可以承受四十二吨半的压力，甚至比一般土地的耐压力都强，所以在上面修盖厂房是一点问题都没有。更加奇怪的是这个工厂的高大的围墙、仓库、车间、汽车房等，都是用盐块砌成的。远远望去，真象神奇的宝石宫殿。
〖-ZW/正文〗
