〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阶级兄弟同甘 共苦尊干爱兵水乳交融〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三排出现团结跃进新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弓/松山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6963部队坦克一连三排，经过两忆三查教育，阶级觉悟大提高，官兵关系大改善，出现了团结跃进的新局面。
    两忆三查教育使全排同志深刻地认识到：干部、战士同是一条苦根，同是一个甜源，从而在阶级感情上水乳交融起来。在忆苦会上，排长张宏亮在战士面前忆诉了自己的痛苦经历。他家在解放前，房无一间，地无一垅，从小就跟着父母讨饭。十四岁那年有一天，他站在一家地主门前要饭，地主拿着烧火棍赶他走。他躲闪不及，胸前被烫烂一块肉。战士们看到排长身上这块伤疤，非常难过地说：排长在旧社会受了那么多苦，我们大家都是一条苦根。一个甜源啊！过去以为排长是“大老粗”的战士，现在惭愧地说：“我这是缺乏阶级观点。在旧社会里，穷人连命都顾不上，哪里有钱、有机会读书呢！”过去不大尊重排长的战士，现在也主动检讨说：“排长虽然文化水平低，可是他立场坚定，打仗勇敢。这就是党的好干部，我们就应该尊重他，党把领导全排的任务交给他，我们就应该服从他！”在排的团结跃进去上，排长也检查了自己关心爱护战士不够、管教方式简单生硬等缺点，认为这是阶级观点不强的表现，保证今后一定要象哥哥对待弟弟那样，关心爱护战士。战士们听了很受感动，炮长张桂林说：我们全排就是一母所生的亲兄弟，兄弟要友爱，上下要团结，这才是今后努力的正确方向！”
    现在，三排真正变了样。排长张宏亮对先进分子积极鼓励，对后 进战士热情帮助，对有病的同志体贴入微；每天不管多么忙，也要找几个战士谈谈心，每夜不管多么@，也要起来给战士盖被子。他说：“过去查铺查哨是执行上级规定，现在夜里不着看大家，我就睡不扎实！”战士们十分关心排长。吃饭时若是排长来晚了，大家就给他留饭留菜，用碗扣好，温在锅里。排长叫干什么，大家抢先去干；排长没布置的事情，大家也想着去做。积肥掏粪，没有一个怕脏怕臭的；整理内务，不用排长督促，主动地把室内室外弄得整整齐齐。全排同志喜在心头，乐在眉梢，驾驶员汪金玉说：“现在我真正体会到革命大家庭的温暖，连队就是我的家！” （张弓、松山）
〖-ZW/正文〗
