〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清大好形势 实现红勤巧俭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政发出纪念“三八”国际劳动妇女节通知〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念“三八”妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部2月24日发出纪念“三八”国际劳动妇女节的通知，全文如下：
    1961年“三八”国际劳动妇 女节即将来到。当前国际国内形势大好，全党全民正在发愤图强、战胜灾荒，大办农业，争取今年的农业丰收。在这个情况下，通过“三八”节的纪念活动，向女军官、女职工和军官家属大讲形势，大讲政策，加强政治思想工作，具有重要意义。为此，特作如下通知：
    一、各单位在“三八”节前后，对女军官、女职工和军官家属，认真地进行一次思想教育工作。以中央八届九中全会的精神，中央关于人民公社政策的指示，和军委扩大会议的决议为主要内容，结合她们的思想实际，采取报告、座谈等办法，提高她们的政治觉悟，使她们认清形势、站稳立场，更高地举起总路线、大跃进、人民公社三面红旗，热烈地响应中央和军委的各项号召，与全国人民和全体官兵一道，战胜由于自然灾害带来的暂时困难，继续鼓足干劲，大兴三八作风，实现红勤巧俭，在不同的岗位上，把自己的工作做得更好。
    二、各级领导机关应通过纪念“三八”妇女节，分别检查一次家属工作，对他们当中存在的一些实际问题，应当予以深切的关怀，按照实际可能，认真地加以解决。
    三、纪念“三八”妇女节的办法，可举行报告会、联欢会、座谈会，在会议上应表扬奖励一批女干部、女工人和军官象属中的先进人物。同时还可组织她们参加地方上的一些纪念活动。各部可根据以上精神结合各自的情况进行具体安排。
〖-ZW/正文〗
