〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责叛国集团与蒋帮残军勾结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝政治/谴责叛军与蒋帮勾结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广播指出，尽管美帝国主义千方百计掩盖它向老挝运进蒋介石集团残余军队的阴谋，但是，人们看到万・拉迪功（按：老挝叛国集团军队参谋长）到老挝、缅甸边界会见蒋介石集团军官；蒋介石集团的美制V・H・8503号飞机被打落以及从飞机上缴获的许多重要材料。这些，就是美国唆使蒋介石集团残余军队侵略老挝的证据。
    广播说，富米――文翁叛国集团同蒋介石集团的勾结，将使老挝人民更加认清他们的祸国殃民面目，激起人民的仇恨心，更加坚决地同他们进行斗争。
    广播说，蒋介石集团残余军队遭到缅甸军队的打击逃出缅甸。老挝政府和人民也将象缅甸政府和人民那样，坚决地消灭他们。
    广播说，老挝人民向世界舆论强烈谴责美帝国主义唆使蒋介石集团残余军队骚扰老挝和中华人民共和国边境。
〖-ZW/正文〗
