〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续跃进的化学工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗化学工业成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年是化学工业在两年大跃进之后继续跃进的一年，成绩很大。
    生产方面：化工总产值在1958年比1957年增长一倍多、1959年比1958年增长50％左右的基础上，1960年又比1959年有很大的增长，仍然取得了大跃进的成就。这个跃进，是在农业遭到特大灾害，部分农副产品化工原料供应严重不足的情况下取得的，因而具有更大的意义。主要化工产品的产量，1960年一般都比1959年增长20―50％。
    在基本建设方面，成绩也很大，1960年有大批国家计划内限额以上的化工新建工程和各地用地方自筹资金建设的化工项目竣工或部分投入生产，1960年合成氨、硫酸等重要化工产品，由于基本建投入生产而新增的生产能力，都大于1959年所增加的能力。
    在小洋（土）群化工生产方面，1960年又获得进一步的提高与发展，特别在城市人民公社运动开展以后，公社办化工的群众运动蓬勃开展。各地都办了很多小型化工厂。有些小型化工厂的生产水平大大突破了原设计能力，如以支援农业和支援大工业关系较大的硫酸来说，小型接触法硫酸厂原设计能力是年产四百吨硫酸，现在已有一些小型接触法硫酸厂达到了日产三吨、月产八十吨、年产一千吨的生产能力；广大群众还利用当地的分散的小型磷矿和钾矿，以小型土法来生产磷肥和钾肥。现在，由小型土法生产的磷肥在全国磷肥产量中占有相当比重。原来认为合成氨不适于小型生产的看法，也被事实纠正过来了，1960年全国已有一批小型氮肥样板厂，能生产出成批的合格产品，各项技术经济标正在逐步趋向合理，再经过一定时间的巩固与提高，它将在支援农业方面发挥应有的作用。各地小化工厂生产的化工产品是多种多样的，不仅有各种化肥和农药，还有硫酸、硝酸、盐酸、纯碱、烧碱、炸药、水玻璃、甲醇、丙酮、糠醛、酚醛等炼钢、采矿、机电、纺织、造纸等工业所必需的化工原料，有力地支援了农业，同时也支援了大工业生产。
    由于老的化肥厂挖掘了潜力，增加了产量，同时，去年又有新的大型化肥厂投入生产，全国还有更多的小型化肥厂以土洋结合的办法生产了化学肥料，所以1960年―年内增加的化学肥料可以增产三十多亿斤粮食。1960年化学农药也比1959年增长很多，这些化肥和农药对支援农业战胜自然灾害起了积极作用，而且去年第四季度生产的化肥和农药，大多用于去年冬播和今年早春作物，对今年早春作物和夏收作物的增产能起积极作用。
    1960年，在全国化工企业里，开展了轰轰烈烈的技术革新和技术革命运动，获得显著成效。一年内，化工企业的机械化程度有了很大提高。原来机械化程度较高的单位，出现了一批自动化、半自动化的车间或工段，如吉林电石厂一个车间，简化了工序，改变了自动连锁控制方法，基本上实现了自动化，并使电石消耗定额降低了10％，使工人完全脱离了有毒、有味的操作环境。太原化工厂电解工段在技术革命运动中，集中了群众的智慧，使生产高度自动化。现在只需一个就可以在仪表室内控制几百台主要设备和二百多台电解槽；现场只要两个人巡回检查。电解槽的液面也实现了自动控制。在技术革新和技术革命运动中，出现了一些新工艺、新技术和新方法，因而缩短了生产流程和反应时间，强化了设备能力，而且设备简单，一般都易于掌握。新工艺、新技术、新方法的出现，不仅有力地促进了当前生产，更重要的是为今后化学工业的系统改造开辟了新的道路。
    综合利用和多种经营有了进一步的发展，这对于合理利用资源和自己武装自己，起了一定作用。许多地方在搞煤气化的同时，回收利用了其中的副产物，如炼焦废气回收铵水制成硫酸铵（即肥田粉），红旗二号小焦炉回收苯等。至于从煤夹石、硫磺脚渣、硫铁矿渣提取氮肥则更为普遍。山东省枣庄市各化肥厂1960年利用采煤时废弃的煤夹石生产了数十万斤硫酸铵。
    所有这些，都说明了1960年是化学工业继续跃进的一年，这个事实的重要意义在于：它保持了三年持续跃进的局面，巩固了前两年跃进的成绩。它证明，总路线、大跃进、人民公社三面红旗具有无比的生命力，证明毛泽东思想无往而不胜。经过以往三年的连续跃进，我国化学工业的面貌和水平已经起了巨大的变化。
    总之，大跃进以来，化工生产和建设的成就十分显著。但由于农业、轻工业和重工业的迅速发展以及人民生活的不断提高，要求提供越来越多的化工产品，而我国化学工业的原有基础极差，至今，化工生产仍然不能满足国民经济各部门的需要，特别是化肥和农药的发展还远远赶不上农业的需要。因此，1961年化学工业的任务仍是十分艰巨的。今年化学工业的主要任务是按照中央关于国民经济以农业为基础，大办农业、大办粮食的指示精神，根据在已有胜利的基础上采取巩固、充实、提高的方针，尽量生产品种多、质量好、数量多的化肥、农药以及排灌胶管，力车轮胎，兽药和大众药品等，以大力支援农业；大搞化工原料的增产和节约；努力提高产品质量，增加产品品种；进一步发动群众加强企业管理；巩固技术革命成果，加强企业的技术改造。目前，化工系统的全体职工，正在根据中共八届九中全会公报精神，信心百倍，充分利用一切有利条件，克服前进中的暂时性的困难，一定要也一定能够实现1961年化工战线上的继续跃进，并为今后的持续跃进准备好必要的条件。
〖-ZW/正文〗
