〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打得准的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀政/毛英/孙边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/打得准的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把它打掉”
    做一个优秀的人民战士，光凭勇敢还不行，必须要加上技术才够格。
    1942年，八路军115师686团八连在夺取一个山头的时候，战士侯殿经和另一个同志担任尖兵。他俩勇敢地爬上山头，隐蔽在离伪军重机枪手只有五十米的石头缝里。侯殿经一看敌人要向正在冲锋的我们部队扫射，想道：“把它打掉！”他把三八大盖一举，“砰”的一声，把敌人重机枪手打倒了。重机枪打不响，敌人吓得连滚带爬地撤走了。
    晚上，八连又进攻一个上面有座大碉堡的山头。碉堡外面是很高的土围子，围子外面还有密密的鹿寨。我们的突击队刚刚爬过鹿寨，敌人就发觉了。天太黑，敌人找不上目标，急忙从碉堡里挂出来一盏灯，在漆黑的夜空里闪烁着。排长一看，命令旁边的侯殿经道：“把它打掉！”侯殿经目测了一下，大约有七八十米远。他立刻射出了一颗子弹，把灯打得猛然一晃；紧接着，第二颗子弹飞了过去，灯顿时灭了。灯一灭，我们的突击队便趁着黑暗，象箭一般突进围子，拿下了碉堡，消灭了敌人。
    同年6月，侯殿经被评为一等模范战士。（冀政）
    弹无虚发
    1951年夏季，在朝鲜战场上的美国侵略军，疯 狂地叫嚣着要占领朝鲜的蜂腰部，向中朝人民军队发动了连续的进攻。6月10日，敌人占领了从春川到金化公路上的山阳里，准备分兵两路，一路夺取金化，一路夺取金城。
    就在这天晚上，志愿军某部火箭筒射手朱友恒、副射手沈玉书、弹药手李耀祥接受了战斗任务：不许敌人的坦克从公路上开过去。朱友恒等在山凹部选好了地形，修好了工事，等着敌人。他们一直等到第二天中午，敌人的坦克才轰轰隆隆地开了过来。朱友恒默默地数着：“一辆、两辆……”
    第一辆坦克开过去了，朱友恒并没有射击，因为他怕打了第一辆，后边的会转头逃跑，所以，决定打完第二辆，回过头来再揍它也不晚。第二辆坦克傲慢地爬过来了，朱友恒把炮身向胸前贴紧，右眼从瞄准镜里瞄准。他屏住气，扣动扳机，只听轰地一声，敌人的坦克被一团黑烟罩住了，紧跟着，坦克炮塔上的长而高的炮筒，象斗败的公鸡似的搭拉了脑袋。
    “打着了！”他的助手高兴地叫了起来。
    这时，朱友恒不慌不忙地把目标转向了第一辆坦克。敌人坦克的炮筒子转来转去，也在寻找目标。转瞬间，敌人的炮口已对准了朱友恒他们的阵地。现在，正是比赛谁打得准、打得快的紧要关头。敌人的炮弹还没有出膛，朱友恒已扣动了扳机，一颗炮弹准确地钻进了敌人坦克的肚子里。
    “又是一辆，打得好！”阵地上再次响起了欢呼声。
    经过激烈的战斗，敌人的阴谋被粉碎了。朱友恒因为打得准，有力地阻击了敌人，荣立一等功，并获得了“反坦克英雄”的称号。（毛英）
    要练真本事
    打得准，是真本事，硬功夫。
    在历次革命战争中，我军涌现过千千万万个打得准的神枪手、神炮手，在战争中起了很大作用。这里发表了两个打得准的故事。“反坦克英雄”朱友恒，用两发炮弹打毁了美国侵略军的两辆坦克，截住了敌人的进路；“一等模范战士”侯殿经，在夜间战斗中，两枪打掉了敌人的照明灯，为部队歼灭敌人创造了有利条件。象这样的故事，在我们部队里是很平常的，但是读了以后，深深地感到：打得准是保存自己消灭敌人的主要手段，是取得胜利的重要保证。
    我们要学习革命先辈们这种重视练技术的优良传统。为了战时打得准，平时就要勤学苦练，练真本事；反复地练，熟能生巧。打得准，本领高，才能更好地保卫祖国。（孙边）
〖-ZW/正文〗
