〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第二十六届世界乒乓球锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国乒乓球队阵容坚强〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 据中国乒乓球协会消息，参加第二十六届世界乒兵球锦标赛的中国乒乓球队，共由六十四名男、女运动员组成。他们将参加这届锦标赛全部七个主要竞赛项目的比赛。
    在报名参加这届锦标赛的三十二名我国男运动员中，有上届世界锦标赛男子单打冠军容国团，上届世界锦标赛的参加者王传耀、杨瑞华、徐寅生、庄家富，多次参加国际比赛的庄则栋、李富荣，以及其他知名的选手和近几年来在群众性乒乓球运动中涌现出来的后起之秀。
    在报名参加的三十二名我国女运动员中，包括上届世界锦标赛女子单打第三名丘钟惠、男女混合双打第三名之一孙梅英，多次参加国际比赛的胡克明、马光泓，以及一些老将和新手。
    中国男、女乒乓球队在这届锦标赛上将要参加的七个主要竞赛项目是：男、女团体赛，男、女单打，男、女双打和男女混合双打。
    根据国际乒乓球联合会规程规定，各国各地区乒乓球协会报名参加世界锦标赛男子团体赛的选手最多不得超过五人，女子团体赛不得超过四人，男、女单打不得超过各十六人，男、女双打和男女混合双打不得超过各八对选手（参加各项比赛的选手可以互兼），但主办这届锦标赛的协会参加单项比赛的人数可以加倍，因而中国男、女乒乓球队将是参加这届世界锦标赛人数最多的一个队。
〖-ZW/正文〗
