〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级弟兄之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桂林/王英湖/汪震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们应当在上下级间，在指挥员与战士间，在全体人员互相间，认真加强团结友爱，互相照顾的关系，克服其间的任何冷酷、无情、不知友爱和隔阂与不团结现象，在这种钢铁般的团结与艰苦奋斗的努力下面，便没有什么困难不能克服，没有什么障碍不能战胜，没有什么任务是不能完成的。
    要以阶级感情对待战士
    到参加一连的忆苦大会，听了新战士张克春的诉苦，内心非常惭愧。
    去年春天，我还在二连当指导员。张克春是二连新战士中最小的一个。他人虽小，干劲很大，干什么事情从来不叫苦。就是生活散漫，脾气倔强，不大听话，因此我曾经说他缺乏教养。我到营里工作以后，对他的这个看法也一直没变。
    诉苦会上，张克春对旧社会作了控诉，他说：我六岁那年，狼心狗肺的地主把我母亲卖掉抵债。接着，我父亲也被地主逼死了。从这以后，我就成了孤儿。我天天含着眼泪过日子，心里只有恨，那有什么爱！解放后，共产党给我报了仇，又把我培养长大。现在我不再是孤儿了，党是我的母亲，人民公社就是我的家，连队就是我的家。
    我越听心里越激动。万恶的旧社会，夺去了张克春的父母，使他经历了许多痛苦。他从小就怀着满腔阶级仇恨，养成了刚强的性格。但是因为他从小过流浪生活，因而比较散漫。作为政治工作干部，我本来应该热情地关心他，使他  更加感到党的温暖。但是，我却只看到他的缺点，没有深入了解缺点是怎样形成的，用最大的耐心帮助他改正。从这里我深深体会到，我们要关心战士，正确地对待战士的缺点，首先要有强烈的阶级感情，把战士看成是自己的阶级兄弟，骨肉相亲的兄弟。 （副教导员 李桂林）
    抓活的思想
    仵居信是三连的好连长，也是一位出色的团支书。他不但领导大家圆满地完成各项任务，而且很关心大家政治上的进步。每天吃饭前和晚点名的时候，他总要挤出时间，给大家读读报或讲时事政策。同志们外出执行任务时，他也交代学习任务。
    三连长经常对大家说：“青年人应该好好学习，读毛主席的书，听毛主席的话，做毛主席的好战士。”去年三连支援公社挖河的时候，仵连长负责组织全连的工程，整天奔跑在工地上，累得够呛。但是，他没忘记做思想工作和组织大家学习政治。在挖河中，有部分同志看到工程巨大，任务艰苦，时间紧迫，对完成任务缺乏信心。他发现这一问题后，随即组织大家学习毛泽东选集中的“愚公移山”等文章，坚定了大家的信心和懂得了如问分析困难和争取胜利条件。
    部队胜利地完成了挖河任务以后回到营房。仵连长为了更好地组织大家学习毛主席著作，自己掏钱买了二十三本毛主席的书，放在俱乐部给大家看。仵连长关心大家学习的精神，感动了战士们，在一个星期天，战士们就买回了一百四十二本毛主席著作的单行本。从此，三连掀起了学习毛主席著作的热潮。 （王英湖）
    热爱战士
    马常忠同志是我们的好连长。从我到连队的第一天起，就有这样的感觉：马连长是一个不知劳累的人。他每天为全连的工作忙到深夜才睡觉，夜里还要起来查铺，给战士们盖被子、添火。要是有谁病 了，他总是亲自把病号饭端到床前，一天几次地问寒问暖。星期天，按理说，马连长该休息了，但他还到各班战士们理发。看他整天从早忙到晚，真过意不去。我曾劝他：“连长，你太劳累啦，歇歇吧。”连长笑着回答说：“我一点也不累。”
    今年元旦早饭，炊事班准备包包子给同志们吃。可是炊事班长刘宝庆醒来时，已经四点多钟了，急忙把同志们叫醒后，直奔伙房。一踏进伙房楞住了，热腾腾的包子已经出笼了。原来马连长为了让炊事班在元旦能好好休息一下，约好四位副排长，在夜里十二点多就到伙房张罗包包子。
    马连长是一个“好管家”，是一位勤俭朴素的好干部。他很关心大家伙食，经常到伙房帮厨。当他看到掉了一粒米、一个菜叶、一个煤球时，总是不厌其烦地拣起来，并经常教育炊事员说：“这些东西丢了多可惜。”每逢发薪金、津贴，他总是带头把钱存入银行，并督促大家存款。个别同志大手大脚地花钱，他总是善意地劝阻同志们说：“不要随便花钱，要有节约习惯。”在连长的影响下，现在全连同志已经养成了勤俭朴素的好作风。
    启发阶级觉悟
    早上，大家去割猪草，时间不长，别人只割了二十来斤，可是，战士姜业利却割了三十九斤。为这事，指导员何培德在队前表扬了他。
    这是姜业利入伍后第一次受到的表扬。
    姜业利是去年人伍的。在别的连，因为生活散漫，经常受批评，呆不下去了。领导上把他调到六连来，希望他能在新的环境中有所转变。可是，来到六连后，他过去的一些缺点还是改正不大。
    有的同志不耐烦了，说：“才来几天的新战士就调皮！”主张开会批评他。指导员说服了这些同志，要大家耐心些，听说新战士林清珍是他的同乡，就让林去了解他的思想情况，帮助他进步。林清珍去谈了几次，虽然弄清楚了姜业利主要是怕苦怕累，过不惯部队生活，但是却没有说服他。
    何指导员认为，找到了原因，就是很大收获。于是，除了生活上特别体贴照顾姜业利外，有时间就和他谈心。有一天，姜业利家里来信了，指导员就趁这个机会和他谈起家庭情况，谈起自己过去的苦，以后又怎样翻身，参加了解放军。姜业利听了后，非常感动。原来他也和指导员一样，在旧社会受着地主阶级的压迫，全家四口人整年都是农不蔽体，饭无温饱，父亲给地主干活，母亲领着他兄弟二人拾野菜吃。后来地主家丢失了一件农具，把父亲的衣服剥去了，还把母亲的头打破了。讲了过去的苦，指导员又谈了为谁当兵的道理，告诉他，现在当兵就是为了不再受地主的压迫，就是为了保卫好日子。
    这次谈话象一剂良药，姜业利流着泪对指导员说：“感谢党的帮助。”
    从此，姜业利样样工作争先，跃入了先进的行列。 （汪震）
〖-ZW/正文〗
