〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工部队也能搞好军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮连的经验是；支部抓得紧干部有分工计划安排好做到少而精〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐护平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/贯彻“少而精”的原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施工部队能不能搞好军事训练？某炮连用事实作了肯定的回答。他们在去年施工中，一手拿镐，一手拿枪，胜利完成战备、施工任务，年终实弹射击还取得优秀成绩。
    去年，这个连接受了战备、施工任务，上级要求他们一面施工，一面训练。当时，连里有一部分人思想不通，认为这样会弄个两头落空，担心施工、训练哪样都搞不好，不如干脆等施工完了再训练。党支部立即召开支委会，通过讲形势，谈任务，摆事实，算细账的方法，首先在干部中统一思想认识。会上大家紧紧抓住为什么必须在施工中坚持训练这一问题进行讨论。指导员汪伯常说：我们担负战备任务，必须时刻保持高度警惕，提高部队战斗力。连长谷振合还给大家算了几笔账，说明在施工中坚持训练，不但必须，而且可能，他说：虽然施工任务重，但我们可以根据情况，见缝插针，周密地安排计划。在战斗值班交接班时，可以抓紧操练半小时；在擦拭武器时，可以进行兵器教育。早晨出操时，都是很好的训练机会。干部思想统一之后，党支部就提出：“施工、训练两不误，坚决完成战备任务”的口号。全连很快掀起群众性的练兵热潮。
    技术是要靠反复练习才能熟练掌握的，他们提出：在时间少的情况下，要拣急用的先学，抓住重点，打好基础，突出以射击为中心。连里对施工和训练，安排了两套计 划：一套是正常施工情况下的训练计划，一套是雨天停工和歇工时的训练计划。只要不施工就抓紧时间练。每天半小时擦拭武器时间，一边擦拭，一边学习火炮器材的构造、用途和简单原理，练习分解、结合、排除故障和战斗使用；在担任战斗值班交接班时，每次都在阵地、哨所操作半小时，晚上复习理论；早操时间，结合实战需要，进行爬山、练习装填炮弹等活动，既锻炼了体力，又学习了军事技术。为了搞好射击训练，连里还采取有效措施，抓住对射击关系最大的专业手和炮手，尽量让他们少参加一些劳动，多担任战斗值班，使他们结合值班反复练习操作，巩固提高技术。如测距手观测距离是否准确熟练，对射击命中率影响很大。连的领导就保证测距手每天早晨、中午、晚上进行三次测距练习。
    施工任务越重，越要充分发动群众，开展群众性的练兵活动。各班都按照战士入伍年限、技术水平等不同条件，适当编成互助组，开展以老带新，互教互学，充分发挥班长和老战士的骨干作用。共青团在群众性练兵活动中发挥了突击作用。他们把各种不同的专业手，组成青年突击队，猛攻技术难关。俱乐部也开展训练鼓动工作，及时公布学习成绩，经常组织班与班的对手赛，进行评比，使群众的练兵热情得以持续巩固。
    在施工中，尽管任务较重，支部仍然加强对训练的领导，根据每个干部的不同情况，安排工作、学习时间，进行明确分工。连长技术比较熟练，就多负责领导部队训练。后来，又采取“两班倒”的方式，轮班领导组织分队施工和训练，保证有干部经常深入训练现场，不定期地检查考核，召开训练座谈会，及时发现和解决问题，保证训练质量。施工头两个月，各专业分队训练虽然抓住重点，打好基础，但理论学得较多，实际操作较少，干部就及时纠正，提倡多练。
    为了提高大家的战备观念，使大家重视搞好军事训练，他们还经常传达敌情通报，教育部队克服和平麻痹思想，保持高度警惕。每周都要组织一至两次白天或夜间的战斗警报演习，锻炼部队迅速进入战位，进行战斗射击等动作。 （唐护平）
〖-ZW/正文〗
