〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己动手改善伙食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守岛部队积极下海打海蛎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李叶田/万向阳/张友林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备队“靠海吃海”充分利用海岛有利条件，组织部队向海洋“索宝”，两个多月以来，共打海蛎肉两千八百多斤，大大地改善了部队生活。
    这个守备队驻守的岛上海产极为丰富，特别是盛产海蛎。过去他们只是偶尔去打打海蛎肉，用来调剂伙食。最近，他们为了响应创造四好连队的号召，“做到既能节约，又能吃饱吃好”，提出了“向海洋索宝”的口号。在党支部领导下，根据潮水涨落的规律，科学地安排了时间，例如，潮水落得早就先赶海后吃饭，潮水落得晚，就先吃饭后赶海。干部、战士一起动手，大潮大战，小潮小战。没有工具，战士们就找来废铁丝，烧红了穿在小木棍上。就成了一个很实用的蛎钩；没有容器，就找来各式各样的小铁桶，搪瓷盆和空罐头盒子。就这样一分钱也没有花，每个人都备齐了一套工具。四川籍战士陈国有过去没见过海，更不会打海蛎。他虚心地向战友们学习，很快地掌握了一套生产技术，由开始每次打半斤增加到每次打四斤多。特别是在两忆三查教育中，干部、战士大大提高了阶级觉悟，对于当前由于连年受灾而造成的暂时困难，有了正确的认识，增强了克服困难，战胜困难的信心。副排长孙忠祥说：“海岛上条件优越，自己动手，生活就可大大改善。”因此，他们抓紧学习的空隙和休息时间，冒着摄氏零下二十度的严寒，在海滩上坚持赶海。过去他们一次最多只能打一百五十斤，经过两忆三查教育后，同样时间就能打海蛎肉二百五十五斤。因此，部队伙食越搞越好，现在他们经常是两菜一汤，味道鲜美可口，营养丰富。战士们高兴地赋诗赞美他们的生活：“海岛战士生活好山珍海味由我挑，身强力壮练本领，保卫海防牢又牢。”目前，他们为了长期打算，提出了养捕结合的口令，保护幼苗，分片采捕，以便今后源源不断，长期食用。 （李叶田、万向阳）
    张友林
    为了改善生活，某部组织了打猎队、捕鱼队。这是战士们正在海边打海蛎。 张友林摄
〖-ZW/正文〗
