〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据人民军队的带兵原则管理部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连干部用阶级观点检查管理教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎明/冯正午/蔺平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9573部队四连在两忆三查落实阶段，组织干部学习毛主席著作结合检查管理教育作风，收到了很好的效果。
    这个连经过两忆三查教育，干部、战士的阶级觉悟都有很大提高。在这个基础上，连队党支部专门组织班以上干部学习毛主席“井冈山的斗争”、“论持久战”、“组织起来”等文章和林彪元帅关于带兵方法的论述，启发大家运用阶级观点检查分析自己的管理教育作风。连长李锁子说：“我从小给地主放牛、扛长活，刚入伍时不识一个大字。指导员把着手教我写字，耐心地培养教育自己，可是今天我当了干部，对待战士却没有做到耐心管理。战士鲁全会小时候家境贫寒，念不起书，来到部队以后，因为文化水平低，学习的时候，领会得比较慢。我不是将心比心，同情他、帮助他，而是经常批评他、埋怨他，使得他苦恼沉闷。现在想起来，觉得既对不起当年的老同志，也对不起现在的新战友，”班长王炳五说：“我错误地认为，耐心是有尽头的，一次、二次、三次教育不改，到第四次我就着急冒火。这在实质上也是阶级观点模糊、阶级感情薄弱的缘故。战士是我们最亲密的阶级弟兄，对待他们应该是百教不厌、百帮不烦，直到完全教会、彻底改正为止。”
    接着，大家又检查了某些干部把管理方式生硬说成是“严格管理”、“恨铁不成钠”等错误想法。排长李启义说：“生硬粗暴，吹胡子瞪眼，是军阀主义思想在部队中的反映。‘恨铁不成钢’的论调，实质上是给自己军阀主义残余打掩护，这不是管理方式上的小问题，而是平等待人、尊重战士的大问题。”排长张连元说：“我们军队的干部和战士，既是上下级关系，又是阶级弟兄的关系，思想教育一定要和风细雨，管理教育一定要耐心说服，不过样做就违反我军的建军原则，就违背我军的阶级本质。”许多同志指出：过去对待个别犯有错误的战士，不适当地采用队前指责、大会批评等方法，不仅起不到促进作用，反而伤害了他们的自尊心。正确的做法应当是：耐心说服，讲清道理，坚持原则，讲究方式。同时要善于发现和表扬那些后进战士的微小的进步，激励他们奋勇前进的决心和信心。
    经过学习和检查，大家还明确了管理教育工作，不仅是一个行政工作，而且是一个很重要的政治思想工作。过去在布置工作和贯彻条令时，多是从行政工作方面提出规定要求，很少从思想政治工作方面讲道理、谈意义，启发战士自觉执行。今后一定要把行政管理和思想工作结合起来了使行政措施落实，把管理教育搞好。为了不断地改善管理教育方法，党支部决定把这项工作列为每月总结内容之一，并把连续五年评为“五同标兵”的二排长张连元立为带兵模范，作为全连干部的学习榜样。 （黎明、冯正午、蔺平）
〖-ZW/正文〗
