〖ZQ/总期〗1433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清家底 订好指标 不误农时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0922部春耕春播准备忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠荣/聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0922部队通过调查研究，根据生活的需要和条件的可能安排了今年的农副业生产。目前正抓紧空隙时间，集中力量，大搞基本建设，积极准备春耕春播。
    这个部队的党委和后勤机关在学习了党的八届九中全会公报以后，进一步明确了今年部队农副业生产的意义，决心争取蔬菜、肉类自给。因此，他们派出三个工作组，分别到所属部队去调查研究。工作组到基层之后，一方面切切实实地帮助下边安排生活，通过安排生活，摸清了部队上半年需要蔬菜、肉类的数量和品种；另一方面，和基层干部战士一起查家底，摸清了土地、种子、生产工具、劳动力等情况，挖掘生产潜力。这样，不仅帮助基层单位安排好了生产和生活；而且，使领导机关摸清了改善生活的需要，和发展生产的各种有利条件。如财务处副处长白鉴庆率领的工作组，在某部三分队，帮助他们安排上半年的生活时，对现有的每块菜地，都和群众一起估计了上半年的产量，估算了蔬菜的差量，然后，又和分队干部战士一起开出十亩荒地，而且上好了底肥，大部分已下了种。
    后勤领导机关综合了各工作组了解的情况以后，提出了今年农副业生产的指标和指施。这些指标、措施，经党委批准以后，立即由党委书记、副书记等人分别到各部队传达、布置：要求各单位都要有一个领导干部亲自抓生产和生活；抓紧当前有利时机，大搞农副业生产，做到平均每人最少种一分菜地，每头猪有一分半到两分饲料地；扩大水塘（库）面积，多养鱼，多种水生饲料，并且解决菜地用水问题；同时要求迅速从各方面解决种子、生产工具、肥料等问题，积极进行春播工作。 （王忠荣、聂勋材）
〖-ZW/正文〗
