〖ZQ/总期〗2981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区八名战士不顾个人安危〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋勇抢救藏胞生命财产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨十八日电 在拥政爱民月里，人民解放军驻西藏部队某部的八名战士受到所在部队领导机关的通令嘉奖和记功表扬，因为他们不顾个人安危，奋勇抢救了藏族同胞的生命财产。
    去年十二月四日上午，西藏拉孜县一带，风雪呼啸，天气异常寒冷。这时，四个牧民赶着一百多头驮羊，驮着粮食通过一个结冰的湖面。不料，驮羊压破了冰层，一个牧民与羊群一同落入湖中。当同伴们把这个牧民救上湖岸时，他已经冻成冰人，昏迷过去了。天气这么冷，驮羊和粮食还在水里，怎么办？牧民们正在焦急的时候，从远方驶来了六辆卡车。驾驶着这六辆卡车的八名解放军战士，看到这种情况后，赶忙跳下车来，把落水的牧民安置在背风处，并给他换上了从自己身上脱下来的皮大衣，还取出烤车的柴禾，在他身边生起了火。
    为了把湖中的羊和粮食打捞起来，战士们把车上的空油桶连起来，拆下汽车后挡板覆盖在上面，做成了一只“救生船”。战士邹开旗拿着斧头砍开冰层，让“船”落入水中，然后破冰开道，划向驮羊落水处。战士们从中午一直忙到夜幕降临，终于把连同藏在冰层下的八十六只落水驮羊、一千六百多斤粮食，都打捞上来，甚至连牧民的一只靴子、一把佩刀都一无遗漏地捞了上来。当转危为安的落水牧民和同伴向战士们表示感谢时，战士们异口同声地说：解放军是人民的子弟兵，这是我们应尽的义务！
〖-ZW/正文〗
