〖ZQ/总期〗2981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓党员学习的党小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党组织的建设工作/党员思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连有线电排党小组，是一个坚强的党小组。开展创造四好连队运动以来，这个党小组的战士党员，人人是连里活学活用毛主席著作的积极分子，年年都是五好战士。
    有线电排党小组的最大特点，就是认真管好党员的毛主席著作的学习，开展兴无灭资思想斗争。他们把学习毛主席著作，开展兴无灭资思想斗争，列为党的生活的主要内容。党员每周都坚持向小组长汇报自己活学活用毛主席著作、改造思想的情况。每次党小组会都把检查每个党员学习毛主席著作的情况作为重点。他们说：“毛主席教导我们，共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的，我们首先就应成为活学活用毛主席著作的模范。”去年一月，延长士兵服役年限的命令公布后，党员江毓龙思想上有波动，原先他想，自己再干几个月就满三年了，就可以回到工厂去工作，更便于解决个人问题了。当他把这一思想情况向党小组汇报以后，党小组针对他这种思想进行了教育，党员刘成山耐心地告诉他：“能不能把个人利益无条件地服从党的利益，这是考验一个共产党员是否忠于党、忠于共产主义事业的标准。”江毓龙在小组同志的帮助下，他带着这个问题学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》和《论共产党员的修养》。他边阅读边对照检查，终于明确了“完全”“彻底”地为人民服务的真正含意，他说：“集体的‘小事’和革命联在一起就是大事，个人的‘大事’和革命相比总是小事，共产党员应该无条件地服从革命的大事。”党员蒋教坤工作一贯积极负责。一天，他守总机的时候，后勤处要接某分队的电话，当时线路有人占用，要电话的人交代说：“空了给我接过来。”蒋教坤没有记下来，事情一忙就给忘记了。以后，后勤处的同志提出批评，说他“责任心不强”。蒋教坤把这件事向党小组汇报以后，大家一致认为，这不是小事情，而是一个党员对待工作的态度问题，启发他好好学习《纪念白求恩》。蒋教坤用白求恩同志“对工作的极端的负责任”的精神要求自己，对待工作更加认真负责了。
    有线电排党小组的同志们说：要成为学习毛主席著作的模范，必须在“用”字上狠下功夫。他们按照毛主席关于共产党员的模范作用的指示，处处以自己的模范行动，带领群众完成各项任务。一次，架设一班参加机关三级司令部演习，部队渡河前进以后，他们又越过水流湍急的红河收电线，往返十余公里，他们再去追赶部队时，天气灼热，大家又累又饿。党员江毓龙想：“在这种时候，我们党员应该给群众做出样子来。”他组织大家就在路边学习了毛主席“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的语录，鼓舞了同志们的革命精神，大家按时追上了大部队。
    不久前，这个党小组在全团学习毛主席著作积极分子大会上，介绍了他们的经验，受到全体同志的赞扬。
〖-ZW/正文〗
