〖ZQ/总期〗2981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命硬骨头无敌于天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民日报》等发表社论；编者按语热烈赞扬钢铁战士麦贤得〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十八日讯 《人民日报》、《中国青年报》今天分别在一版头条位置刊登了毛泽东思想武装的钢铁战士麦贤得的英雄事迹，并且发表了社论。
    《工人日报》、《光明日报》今天也在刊登钢铁战士麦贤得英雄事迹的同时，加了编者按语，号召工业交通、文化教育等各个战线上的人们，学习麦贤得的革命硬骨头精神。
    《人民日报》在题为《革命硬骨头无敌于天下》的社论中，阐述了钢铁战士麦贤得在战斗中英勇无畏，在医院中顽强不屈的精神以后说：他真不愧是一个无产阶级革命的硬骨头。社论指出，人民解放军是一座大熔炉、一所大学校，是毛泽东同志亲手缔造和领导的一个伟大革命集体。人民解放军是活学活用毛泽东思想的典范，是突出政治的典范。董存瑞、黄继光等等英雄人物，是在这里培养出来的。雷锋、王杰等等英雄人物，是在这里造就出来的。麦贤得入伍不到两年，在这个大熔炉、大学校、大集体中，受到严格锻炼，迅速成长起来，表现了无产阶级战士的大无畏精神和崇高品质。麦贤得的成长，再一次证明了政治是统帅，是灵魂。有了毛泽东思想，就有了政治。有了政治，就有了方向，有了道理，有了觉悟，有了带头、挂帅的东西，有了积极性和创造性。
    《人民日报》社论说：麦贤得是人民解放军的普通一兵。党要求人民解放军的普通一兵，都成为无产阶级政治武装起来的自觉的革命战士。政治是阶级的大事，人民的大事，国家的大事，世界的大事。有了政治头脑，把学习、训练、行军、作战，同中国人民的革命事业、世界人民的革命事业紧密地联系起来，“以天下为己任”，就能够有最高的觉悟和最大的勇敢。为什么麦贤得在学习的时候那样勤奋，在作战的时候那样勇敢，在养伤的时候那样顽强？原因只有一个：毛泽东思想、无产阶级政治在他身上表现了最大的力量。在这样的力量面前，任何敌人、任何困难，都是可以战胜的。毛泽东同志说：“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。”美帝国主义霸占着我国领土台湾，不断对我国进行军事威胁和战争挑衅，驱使蒋介石匪帮对我进行骚扰破坏，并且蓄谋把战争强加在我们头上。麦贤得带着对于美帝国主义的新旧仇恨，努力学习毛泽东同志的著作，在中国人民解放军的大熔炉中，迅速提高了为人民利益牺牲自己的阶级觉悟，也就有了最高的战斗意志和最大的战斗力。社论最后指出：什么是最有力的武器？是毛泽东思想。什么是最大的战斗力？是用毛泽东思想武装起来的人。麦贤得就是用毛泽东思想武装起来的、有最大战斗力的革命英雄。我们的革命军队，正是由千千万万这样的革命硬骨头组成的。我们的军队无敌于天下。
    《中国青年报》社论的题目是《发扬压倒一切敌人的硬骨头精神》。社论说：麦贤得这种压倒一切敌人的无产阶级硬骨头精神，是突出政治，活学活用毛泽东思想的胜利。他的事迹使我们更加坚信这样一个真理：最强大的武器是毛泽东思想，而用毛泽东思想武装起来的人是最大的战斗力。社论说：精神变物质。我们这代青年，不论经验多少，只要用毛泽东思想武装头脑，就会象麦贤得那样，不管是对敌人还是对自然，都能够最勇敢、最坚决、最忠诚、最热情地进行战斗。人的因素第一。军队打胜仗，主要靠人的觉悟，靠人的勇敢。干其它工作也是这样。麦贤得的成长过程再一次告诉我们，突出政治，活学活用毛主席著作，促进人的思想革命化，是做好工作的根本保证。社论指出，青年要成为革命事业的接班人，就要把活学活用毛泽东思想放在第一位，首先接好毛泽东思想的班。社论号召全国青年，学习麦贤得自觉地为中国革命和世界革命服务，甘当义务兵的伟大胸怀，学习他那高度的革命警惕性，和随时准备消灭来犯的敌人的高度战备观念，学习他的压倒一切敌人的、锐不可挡的大无畏的英雄气概，使自己在革命化道路上大大跨进一步。RW：战斗英雄；麦贤得；言论
〖-ZW/正文〗
