〖ZQ/总期〗2981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山青松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀的维吾尔族干部；共产党员哈德尔艾孜木同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新疆公安总队通讯站喀什公安大队通讯组〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆巴楚县公安队队长哈德尔艾孜木同志，为抢救维吾尔族群众光荣牺牲。根据他的英雄行为和生前一贯表现，公安部队首长给哈德尔艾孜木同志追记一等功。公安部队政治部号召公安部队广大干部战士学习哈德尔艾孜木同志忠心耿耿、彻底为各族人民服务的思想，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，为保卫社会主义建设贡献力量。
    奋战漩涡救同志 身入隐境忘自己
    一九六五年七月间，几天暴雨过后，无数条湍急的河水，象脱缰的野马，奔腾咆哮，严重地威胁着巴楚县人民生命财产的安全。县委当即发出紧急号召：全县动员起来，奔赴抗洪前线！
    巴楚县公安队队长哈德尔艾孜木，七月二十六日刚从生产地回来，从广播里听到紧急动员，第二天不顾正在发作的胃病，立即集合队伍，对大家说：“同志们！考验我们的时刻到了，祖国需要的时刻到了！”他亲自带领由十七名战士组成的抢险队，与各族群众一起投入了抗洪战斗。
    上午十时许，参加抢险的维吾尔族知识青年阿不力米提吾加阿皮孜不慎被激流卷进漩涡。在这危急时刻，哈德尔挺身而出，甩掉军衣，纵身跳入洪水，全力扑向阿不力米提，嘴里大声喊道：“不要怕，我来救你！”他接连冲过几个浪头，一把抓住了阿不力米提的右臂，乘势往上一提。阿不力米提的头刚露出水面，不料又一串急浪从背后劈头盖脑地压下来，把他俩打散。阿不力米提又被漩涡卷入了水底。哈德尔猛划几下，在水里寻找着。当阿不力米提随着翻滚的洪流露出水面时，哈德尔马上泅过去，机警地把阿不力米提推出漩涡，把一根木桩推给他。但这时，阿不力米提已被恶浪打昏，不省人事，幸好战士许平昌赶来，把他救上了岸。
    这时，身患胃病，又长时间与洪水搏斗的哈德尔艾孜木已经精疲力竭。五好战士党忠孝和当地小学教员色买提艾依提、那买提阿满、斯拉木艾依提相继跳入水中，营救队长脱险。哈德尔知道这里水深浪险，虽然自己处于危急之中，却十分关心前来营救他的同志们，他用力喊道：“这里太危险，你们赶快回去……”话音未落，一个急浪打来，把水性不好的教员那买提阿满打昏，眼看就要被卷进漩涡。看到这种情景，哈德尔不顾个人安危，拚尽全力，迎着浪头向前猛划，抓住一根漂在水面的木桩，向那买提阿满使劲推去。那买提阿满抓住了木桩，终于化险为安，可是哈德尔艾孜木同志却再也没有力气冲出漩涡，被凶恶的激流吞没……。
    天山冰雪熬童年 血海深仇记心间
    哈德尔艾孜木出身在新疆伽师县一个贫农家里，从他出生的那天起，苦难就象天山那样压在他的身上。
    他一家三代给地主巴依家当牛做马，终日劳累，还是不得温饱。他的大哥瓦依提艾孜木就在地主库扎金家揉皮子，三哥到作坊当了徒工。七岁的哈德尔跟着父亲到外乡谋生。没有活路，就给地主当长工。白天出去干活，夜晚睡在马棚里。有一次，哈德尔饿得不行，拣了地下的烂桃吃，正巧被地主看见，说他偷吃桃子，用皮鞭狠狠抽打，在哈德尔瘦小的背上，留下了三条深深的鞭痕。有一次，哈德尔被地主三条恶狗围困，父亲上前解救，打了地主家的狗。这下可惹恼了地主，他们把他父亲吊在屋梁上，还把哈德尔捆在父亲两腿之间。父子俩被整整地吊了一天，父亲的血泪，点点滴滴地流进儿子幼小的心灵。又有一天，地主的儿子为了寻乐，把哈德尔按在地上当马骑，哈德尔反抗，地主儿子就用藤条抽打，在哈德尔的右耳下又留下了一块被侮辱的印记。哈德尔十二岁就给地主当长工，狠心的地主为了勒索这个苦孩子，硬说他偷了一件皮大衣，这样，哈德尔白白给地主干了一年半，还遭了一顿毒打。
    哈德尔就是这样度过了他那充满血泪的童年。
    刻骨仇恨对敌人 鞠躬尽瘁为人民
    千年冰雪融化，苦难终有尽头。一九四九年新疆解放了，红旗插遍了天山南北，哈德尔一家翻身作了国家的主人，开始过上了幸福生活。哈德尔从心眼里感谢救星共产党，感谢恩人毛主席。
    一九五○年，刚满十六岁的哈德尔，带着对阶级敌人的深刻仇恨，带着对党、对人民的无比忠诚，参加了人民军队。
    刚一入伍，就遇上了减租减息反霸斗争。他积极参加了工作队，和贫苦农民一起控诉地主阶级的滔天罪行。在执勤中，哈德尔具有高度的革命警惕性和政治责任心。一九五二年，他带领一个班，在远离队部一百五十里的地方执勤。这里是戈壁滩，人烟稀少，大风一刮，风沙弥天，在人少、任务重、条件差的情况下，他不分昼夜地和同志们一起站岗查哨。遇到暴风雨，他就整夜不眠，加强巡逻，胜利完成了任务。一九五四年，哈德尔被调到帕米尔高原的执勤点执勤。在这里，气候严寒、多变，他不怕困难，不怕艰苦，始终坚守岗位。
    哈德尔时刻不忘阶级斗争，哪里斗争最激烈，就战斗到哪里。当印度反动派向我边境发动大规模武装进犯时，他先后写了十次申请书，要求奔赴前线，参加自卫反击作战。在他牺牲后，还从他口袋里发现一份要求支援越南人民抗美斗争的申请书。
    哈德尔把党和国家的利益放在首位，个人安危置之度外。有一次食品公司失火，他奋不顾身地从屋顶跳入库房与熊熊烈火搏斗，抢救国家财产。城郊干渠决口时，他不顾严寒冰冻，跳到刺骨的水中打桩堵口，上岸时，浑身已冻得青紫，他却毫不在意。
    哈德尔对人民群众充满了深厚的阶级感情。他在伽师县公安队工作的时候，县城里有位七十多岁的老贫农帕提木汉，年迈体弱，无儿无女，哈德尔就象对待自己母亲一样，经常给她洗头、梳发，修补房子，买柴，老人十分感动，亲自找到队上感谢。他听说库车地区遭到了大水灾，马上把平时节约下来的一百五十多元和一套棉衣、一套单衣，捐献给了灾区人民。
    春风化雨催苗长 万古青松立天山
    哈德尔艾孜木是在毛泽东思想哺育下成长起来的共产主义战士。一九六○年军委和林彪同志提出了“一定要把毛泽东思想学到手”的号召，他热烈响应，如饥似渴地学习，在日记中写道：“我感到毛主席的话，句句是真理，我一定要把毛泽东思想作为自己一切行动的指南。”
    他学习毛主席著作，重视联系实际，活学活用，不断改造思想。他的心得笔记，就是一本自我思想改造的纪录。他在学习《纪念白求恩》后写道：“我要做一个什么样的人呢？做一个永远忠于党，忠于人民，为党为人民不惜任何牺牲的人。”在学习了《为人民服务》后写道：“人总有一死，但只有为人民利益而死，才死得其所；如果人民需要我去打仗，就要做一个象司马义买买提那样的战士。”在学习《关于重庆谈判》一文后，也是他最近的一篇心得中写道：“我一定要全心全意为人民服务，永远做人民的勤务员，党需要我到哪里就到哪里，需要我做什么工作，就做什么工作，需要我牺牲时，就献出我的生命，决不后退。”
    哈德尔不仅自己认真学习毛主席著作，照毛主席的指示办事，而且关心大家的学习，用毛泽东思想武装战士的头脑。新战士一入伍，他就买毛主席著作单行本送给他们。一九六四年，部队到古海子水库帮助修固堤坝，他就请贫农社员阿比孜阿洪给大家讲解放前群众修筑水库的一段血泪史。老人的话，生动地教育了战士，也深深地教育了哈德尔。
    在平时工作中，哈德尔对自己严格要求，干工作专拣重担子挑，为战士作出了榜样。一个严寒的冬天，部队进行夜间演习。有人说：“队长，这么冷，改天再演习吧！”哈德尔回答说：“平时不锻炼耐寒，战时连寒冷都抗不住，怎么能战胜敌人呢？”说罢，一马当先地练开了。盛夏的戈壁滩上，烈日似火，热风扑面，他亲自给大家作刺杀示范动作。战士们看到队长累得汗流浃背，个个打心眼里敬佩，也都自觉地练了起来。
    …………
    哈德尔艾孜木同志虽然牺牲了，但他那种完全、彻底地为人民服务的崇高思想，犹如天山青松，留芳百世。巴楚县公安队全体同志表示，一定要继承队长的遗志，高举毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，热爱人民，关心同志，为保卫祖国的边疆贡献自己的力量。被哈德尔救出的阿不力米提吾加阿皮孜，在两千名各族群众参加的追悼大会上沉痛地说：“党和毛主席的优秀战士救了我，我决心踏着烈士的足迹，把第二次生命献给祖国，永远听毛主席的话，永远跟着党，永远革命！”RW：哈德艾孜木；维吾尔族干部；优秀干部
〖-ZW/正文〗
