〖ZQ/总期〗2981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴汤蹈火为人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队的两支部队和空军某部等三个单位，在战海啸、灭火灾的斗争中，一不怕苦，二不怕死；新疆巴楚县公安队长哈德尔艾孜木和西藏军区某部的八名战士，不顾个人安危，奋勇抢救人民群众的生命财产（事迹见第二版）。这些英雄行为，都闪耀着人民军队全心全意为人民服务的思想光辉，表现了革命战士为了人民的利益，不怕赴汤蹈火，不怕自我牺牲的伟大气魄。
    毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”我军历来遵循毛主席的教导，为人民，爱人民，靠人民，与人民群众建立了鱼水般的密切关系，把党和人民的利益看得高于一切。当人民群众需要的时候，敢于赴汤蹈火，甚至献出宝贵的生命也在所不惜。伟大的共产主义战士欧阳海说过：“如果需要为共产主义的理想而牺牲，我们每一个人都应该，也可以做到――脸不变色，心不跳。”毛主席的好战士王杰说：“为了受苦受难的人民就是死了我也心甘情愿，就是上刀山入火海也永不变心。”维吾尔族干部哈德尔艾孜木也说：“我一定要全心全意为人民服务……需要我牺牲时就献出我的生命，决不后退。”这些闪耀着毛泽东思想光辉的豪言壮语和敢于赴汤蹈火的伟大气魄，正是人民军队完全彻底地为人民服务的崇高表现，是我军战无不胜的伟大力量的源泉。
    在过去一年中，各部队在抢险救灾、支援公社生产和参加社会主义建设等方面，都作出了很大的贡献。在新的一年里，我们要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，继续突出政治，活学活用毛主席著作，提高阶级觉悟，更好地发扬拥政爱民的光荣传统，为祖国为人民作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
