〖ZQ/总期〗2981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支委会中的“新手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团支部组织委员姚启林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要不怕碰钉子 切实履行职责
    去年七月我被选为团支部组织委员。刚开始工作那会儿，不敢做思想工作，尤其是老同志的工作。有一次上政治课，我见身旁一个团员打瞌睡，我搡了他一把。会后我找他谈心又对他指出了缺点，那个同志扭头就走。碰了这个钉子，我就觉得自己是新支委，做思想工作没本钱，今后光收收团费就算了。
    有一次开团支部会的时候，同志们给我提意见，说我不做思想工作。我把自己的想法跟团支部副书记苑珍同志讲了，他鼓励我说：“同志们信任你，才选你当支委。帮助同志进步，是组织交给咱们的任务，是咱们的责任，不论老同志新同志都应该大胆去做工作，这是对党、对同志负责。”他还启发我学习《反对自由主义》。学了这篇文章，觉得自己是违背了毛主席的指示，心里感到很惭愧。我决心克服这个毛病，大胆地去做思想工作。
    九月份我调到炊事班当炊事员。班排同志反映病号饭太单调，不是清水面就是大米粥，班长听到这些意见有些不耐烦。我觉得对病号不关心这是阶级感情问题，应该给他指出来。晚上，干完了工作，我找他汇报了自己到炊事班以后的工作和思想情况，他向我征求意见时，我诚心诚意地说，咱们过去做病号饭，不问别人想吃什么，都做一样的，这不好。阶级兄弟有病，咱们应该很好照顾才对。我还向他建议组织班里同志学习《为人民服务》那篇文章。班长听了我这番话，拉住我的手诚恳地说：“你提的真对，以前只顾自己的方便，不大关心病号同志的要求，没有用‘完全’‘彻底’这两把尺子来要求自己。”回到班里，班长就让我组织大家学习了《为人民服务》，检查了服务态度。以后班排同志都反映炊事班变了。
    现在，不管是老同志还是新同志，我都能大胆地去做思想工作了。
    团支部组织委员 姚启林
    遇事同商量 办法大家想
    去年八月份，我担任了团支部宣传委员。同志们反映，团的活动太干巴！说实在的，自己心里很想把这项工作干好。想干好，又没点子，心里很着急。一天，我把自己的苦恼和团支书李国元同志说了，他说：“你刚当团支委，工作没办法不要紧，只要能密切联系群众，就会有好点子啦。”支书的话我寻思了老半天，觉得有些道理。可我又犹豫起来：群众能帮我出好点子吗？正好，团支书让我订一份团日活动计划，我头一次搞，不知从那“开刀”，就去请教团员和青年群众。果然大家出了不少好点子，什么参观驻地阶级教育展览会啦，组织朗诵革命烈士诗抄啦，组织唱革命歌曲啦，等等。计划很顺利地制订成了。在团支部大会上通过的时候，同志们把拳头举得老高老高的。执行计划的结果，使团的活动既能达到教育目的，又很生动活泼。
    这件事，对我有很大震动，使我受到了一次活的教育。做好团的工作，也和其他工作一样，要相信群众，依靠群众，遇事和群众商量。否则，是办不好事情的。
    团支部宣传委员 熊烈
    抓紧自己的思想革命化
    我当团支部副书记不久，团支部要我和一位家乡遭水灾的团员谈话。这一下可把我难住了，拖了好长时间没有谈。是不会说吗？不是。原因是，当时我家也被水淹了，自己的思想疙瘩还没解开。团支部书记了解了我的心事后，要我好好学习《为人民服务》这篇文章。读了毛主席的“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”这句话，越想越觉得不应该因为家庭问题，产生思想疙瘩。我对照毛主席的指示，以张思德为榜样，认真地作了检查。自己对这个问题有了正确认识以后，我用解自己思想疙瘩的体会和葛天成谈了，很快帮助他也解开了思想疙瘩。有一个时期，我参加施工，由于我自幼读书，劳动锻炼少，手上不断地打血泡，产生了畏难情绪。我就带着问题学习《愚公移山》，提高了克服困难的勇气，增强了完成施工任务的信心。上工时爬山跟不上大家，就用课余时间练习，很快突破了爬山难关；打锤打得手上起泡，也咬牙坚持。我们班里有个团员手上磨起了泡，情绪不太高，我就跟他谈自己学习《愚公移山》的心得体会，没等说完，他就激动地说：“别说了，你的行动已经给我上了生动的一课。”从这两件事，我深深体会到：团的骨干要做好思想工作，一定要认真地活学活用毛主席著作，加速自己的思想革命化。
    团支部副书记 李维光
〖-ZW/正文〗
