〖ZQ/总期〗2981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线党发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗议美帝阴谋直接派兵侵占中下寮地区重申老挝人民将同越柬人民并肩打败美帝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军入侵老挝/老挝爱国战线党声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开十八日电 据巴特寮电台广播，老挝爱国战线党中央委员会十七日发表声明，强烈抗议美帝国主义阴谋直接派兵侵占中寮和下寮解放区。声明指出，这是美帝国主义为了挽救它在越南南方的失败而扩大侵略印度支那的阴谋的一部分。
    声明说：一九六五年十一月底美国国防部长麦克纳马拉和参谋长联席会议主席惠勒到越南南方战场“视察”以来，华盛顿当局一再公开表示美国要加紧轰炸老挝解放区和派遣美军直接占领中寮和下寮地区。
    声明说，最近几个月以来，美国加紧用空军空前疯狂地轰炸、扫射老挝解放区各地，特别是在中寮、下寮地区，同时加紧撒放化学毒药，杀害人民、家畜和破坏庄稼。
    声明说：从旱季开始以来，老挝右派正规军中数以十计的营已经在甘蒙和沙湾拿吉两省集结，并多次对解放区发动进攻。泰国军队日益众多地偷偷进入老挝。在泰国领土上，特别是在接近中寮和下寮地区的泰国东北部，美国和曼谷政权正在加紧准备后勤基地和布置力量。万象和西贡伪政权和伪军头目们的秘密会晤也十分频繁。
    声明说，这些活动是美国强化和扩大侵略老挝战争阴谋的一部分，是为了派遣美国军队直接侵占中寮和下寮地区，并把这一地区变成连接南越和泰国之间的战略桥头堡，以便长期分割老挝、反对越南人民、破坏柬埔寨王国的独立和中立。
    声明说，美国约翰逊政权在这个时候在越南问题上开展的“和平攻势”，实质上是用来掩盖它的十分恶毒的阴谋的烟幕。
    声明说，老挝人民再次重申自己抗美救国到底的钢铁决心，老挝人民非常热爱和平，但是决不为空洞的“和平”而失去民族的独立和主权。老挝人民决心同兄弟的越南人民和柬埔寨人民为反对共同的敌人――美帝国主义，并肩战斗。老挝人民在必要的时候将呼吁五大洲的朋友和爱好和平人民在精神和物资方面给予切实支持。老挝人民决心使老挝成为埋葬美国侵略者的坟地，对保卫印度支那和东南亚的和平作出切实的贡献。
〖-ZW/正文〗
