〖ZQ/总期〗2981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的礼物殷切的期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何学科奉少廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们带回了人民的心意
    不久前，我们部队从当年红军长征走过的广西兴安县移防，首长留下我们两个人检查群众纪律。界首镇的支部书记告诉我们：“百货公司老侯的小女儿巧玲对你们有意见……”
    我们按着支部书记的指点，来到巧玲家。巧玲见我们进来，马上放下手里的作业，讲起她的意见来：
    那是部队移防的前几天，她看到许多人缝碗套、电筒套、针线包，打算送给解放军，她也想送件礼物表表自己的心意。送什么呢？她想了想对妈妈说：“我看叔叔天天读毛主席的书，我给他们买一本毛主席著作行不行？”妈妈同意了，她高高兴兴地跑到书店，买回一本《愚公移山》，工工整整在书皮上写上“送给解放军叔叔”几个字，准备送给住在家里的解放军。
    不料，部队出发的时间是在深夜里。她被响亮的军号声惊醒以后，急忙穿上衣服，拿起《愚公移山》就往外跑。可是住在家里的解放军叔叔已经走远了。她追到车站，火车开了，她望着南去的列车，眼窝里迸出两行泪珠……。
    巧玲讲到这里，脸上露出难过的神色。猛地抬头，叫了一声叔叔，跑到屋里拿出一个红纸包着的书给我们看。支部书记接着说：“老陈、老张啊！你们应该带回去，可别伤了孩子的心哪！”我们十分激动地接过这本书，浑身的血液好象在沸腾。我们一定要把这本书带回去，让同志们都知道，人民群众是多么关心我们，爱护我们，期望我们成为毛主席的好战士啊！（张仲坤 陈书海）
    草鞋脚上穿 革命意志坚
    我们在竹江村进行了二十多天野营训练。临走的前一天晚上，生产队长吴大娘用惜别的口吻说：“你们能不能多住几天呢？这些日子，你们白天黑夜练本事，星期天还帮助我们生产队忙这忙那，真是辛苦了。明天你们就要走了，唉……”
    她说到这里，好象想起了什么。转身回到家里，点上灯，想找一件礼物送给子弟兵。可是找了半天，总找不到合意的。送点什么好呢？她凝视着毛主席的画象，忽然想起当年红军穿着草鞋行军打仗的情景。对！我给他们打一双草鞋吧。
    第二天，部队就要出发了。吴大娘硬把一双草鞋塞给战士，并叮嘱说：“这是革命前辈穿过的鞋，你们穿上它翻山越岭，轻便利落，可以多打胜仗！”战士们怀着激动的心情接过这件礼物，体会到这是人民群众对我们的期望，纷纷表示要穿着它，走上又长又远的革命征途。  （何学科 奉少廷）
    带着针线包 传统记得牢
    五班的同志们谁若做点精致的针线活，都要找王小海帮帮忙。这不光因为他手比别人巧，还因为他有一个“健全”的针线包。
    提起这个针线包，还有一个不平常的来历：那是去年五月的事。五班住在烈属冯大娘的家里，战士们天天为大娘挑水、扫院，军民相处得象一家人一样。有个星期天，战士王小海的裤子破了，打算向冯大娘借根针，补一补。冯大娘乐呵呵地说：“好啊，你就在这里补吧，我瞧瞧你的针线活。”说着，从发髻上取下一根针，递到小王手里。
    王小海接过针，一时窘住了。心想：我刚刚入伍几个月，要不是老同志把着手教，我连针都不知道怎么拿呢。现在冯大娘明明要考我，这可怎么办呢？于是就当着冯大娘的面穿针引线缝了起来。谁知心急手颤，没缝几下就把手扎出血了。冯大娘紧忙接过衣服，疼爱地说：“傻孩子，干嘛往手上扎呢？过来，大娘教给你！”
    冯大娘一边教，一边做，不一会儿就把裤子补好了。王小海接过裤子，道了谢，刚要走，冯大娘又叫他“等一等”，转身从抽屉里拿出一个针线包送给小王。王小海一看：针线包上绣着“艰苦朴素”四个字，里面装着大针小针，放着红线绿线，还有一个顶针。冯大娘说：“拿回去吧，以后可要常常练习，别让咱们军队的‘传家宝’失传啊”！
    从这以后，他走到哪里就把它带到哪里。半年多来，这个小小的针线包啊，传播了人民群众的深切希望，也传播了我军的艰苦朴素的优良作风。 （教导连通讯组）
    洪炉 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
