〖ZQ/总期〗2981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通报表扬北京部队和空军的一些单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保卫人民生命财产创造英雄事迹〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些单位的指战员，在战海啸、灭火灾的搏斗中，一不怕苦，二不怕死，表现了人民军队爱人民的高贵品质，不愧为毛主席的好战士。
    新华社十八日讯 最近，中国人民解放军总政治部发出通报，表扬北京部队的两支部队和空军某部等三个单位，为抢救人民生命财产，在战海啸、灭火灾时表现出来的英雄行为。通报说，这些单位的指战员，一不怕苦，二不怕死，在人民生命财产受到威胁的紧要关头，挺身而出，英勇搏斗，不愧为毛主席的好战士。
    通报表扬了去年十一月七日战胜海啸的北京部队某部。那天，渤海湾出现几十年来罕见的大海啸，指战员们不等上级命令，迅速上提，和当地群众一起与海啸搏斗。战士们提出：“宁叫浪打人，不叫浪打堤。”他们臂挽臂，筑成人墙，以身挡浪。不管海水刺骨，身抖牙颤，个个巍然不动。在涌进了海水的村子里，指战员们又奋勇当先抢救生命财产。经过四个多小时的奋战，终于保护了驻地群众的安全。
    北京部队某部在协助人民群众扑灭一场火灾时，也表现了人民军队爱人民的高贵品质。通报介绍说，去年十一月的一个上午，某地芦苇塘失火，指战员们象战场上听到枪声一样，立即和当地干部、社员一起，奔赴失火地点。他们充分发扬了人民战士不怕苦、不怕死的革命精神，英勇顽强地与烈火搏斗。为了尽快地扑灭大火，许多人在没有工具的情况下，用脚踏、用棉衣扑打；有的战士衣服烧着了，头发燎焦了，仍然在火中坚持抢救；有的人晕倒了，苏醒后仍继续战斗。经过三个多小时奋战，烈火终于被扑灭了，一万六千亩芦苇免受重大损失。
    通报还介绍了空军某部等单位六百多人在扑灭另一次烈火中的动人事迹。不久前的一个早晨，某镇发生火灾，当地驻军闻讯后，干部、战士、职工、医务人员等，争先恐后，奔赴火场，奋不顾身地投入灭火的战斗。有的冒着浓烟烈火，冲进房子，抢救国家财产，背出被大火包围的群众；有的爬上屋顶，断绝火路，从房子上摔下来，忍痛爬起来再干。某部九连给养员高太成，起火时，正在街上买菜，他丢下菜筐，奔到火场。救火时，他不怕房子倒塌，不顾碎砖乱瓦砸在身上，连续五次冲进房子抢救国家财产。经过近两个小时的英勇抢救，扑灭了大火，使国家和人民财产免受更大损失。
    这些指战员的英雄行为，获得了当地党、政府领导机关和人民群众的热烈赞扬。
    通报说，这是全军认真开展向王杰学习的活动中，涌现出来的好人好事。这些英勇行为再一次证明，只要高举毛泽东思想红旗，坚决贯彻林彪副主席突出政治的指示，活学活用毛主席著作，提高阶级觉悟，我们的指战员，就能在紧要关头不怕牺牲和危险，为国家的利益，为人民生命财产的安全，创造出无数的振奋人心的英雄事迹，使我军拥政爱民的光荣传统发扬光大。
〖-ZW/正文〗
