〖ZQ/总期〗7705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南反动当局反华罪行录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/反华罪行录/地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南反动当局在苏联的唆使和支持下，反华挑衅步步加紧。他们通过官方发言和舆论工具，对我国进行肮脏的咒骂，其语言之下流和恶毒，就象流氓叫阵和泼妇骂街，甚至对我国家领导人进行卑劣的人身攻击。他们就象当年希特勒迫害犹太人那样，疯狂迫害华侨和华裔越南公民，老弱妇幼，皆难幸免。他们在中越边境连连制造事端和流血事件，最近以来，更有增无已。大量事实说明，越南反动当局已经决心与中国人民为敌，他们在反华的道路上越走越远，越闹越凶，真是罪行累累，罄竹难书。请看：
    频繁在我边境猖狂挑衅。
    继续采用暴力驱赶华侨。
    大搞反华宣传，煽动仇华排华情绪。
    忘恩负义，恶毒诋毁我对越援助。
    悍然侵占我南沙群岛的一些岛屿。
    妄图鲸吞北部湾的广大海域。
    迫使中越国境铁路暂停行车。
    越南当局利令智昏，一意孤行，加剧反华，这是它投靠苏修，加紧推行地区霸权主义的必然发展，中国和越南山水相连，中越两国人民是要友好的。黎笋集团疯狂反华，逆潮流而动，肆意破坏越中友谊，也损害了越南人民的根本利益，越南广大人民是反对他们的。在越南内地和中越边境一带，许多正直的越南人都表示反对越南当局的反华政策，坚持与我友好。我们要把黎笋集团和越南人民区别开来。黎笋集团早已背叛了无产阶级国际主义，堕落成为地区霸权主义者。长期以来，黎笋集团就在国际共运和重大国际问题上，同苏修一鼻孔出气。南方解放后，黎笋集团的机会主义面貌就更加彻底暴露了。他们和苏修叛徒集团本来有着共同的思想和政治基础，都是打着社会主义旗号搞民族压迫和对外侵略的民族沙文主义者。他们都搞霸权，都把社会主义的中国看作他们实现霸权主义图谋的最大障碍，都不愿看到一个强大的中国。越南当局最近以来在中越边境不断对中国进行战争挑衅，其目的不仅是要转移越南人民和世界人民的视线，改变它恃强凌弱，侵略柬埔寨的可憎的形象，压制越南人民对于扩军备战造成的困难的不满，也是妄图给中国的社会主义现代化事业制造困难。不久前，越南劳动党中央委员、越南《人民报》总编辑黄松就对一个东欧国家驻河内的记者发表谈话说，中国“或者使经济现代化，或者对越南发动战争，二者不可兼之”，还说一旦发生战争，将“使中国实现现代化的希望化为泡沫”。黄松的话固然暴露了越南当局利用中国一心一意要实现四个现代化的时机，突然发动侵柬战争，同时也暴露了越南当局在中国边境进行挑衅活动，蚕食中国领土，给中国制造困难的阴险用心。越南当局说什么是中国故意破坏越南的建设，给越南制造困难，完全是倒打一耙。泰国报纸的一篇评论就说：“人们知道，中国正集中全力进行四个现代化建设，它需要和平的国际环境，决不会挑起任何冲突，中国对越南在两国边境地区的一再挑衅，作了极大的忍耐。如果越南以为中国可欺，将难免受到严厉的惩罚。”问题正是这样。我们当然要坚定不移地搞现代化建设。但是如果越南当局以为我们正集中力量于现代化建设而听任他们为所欲为，那就大大打错了算盘。我们的忍耐是有限度的。人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。我们一定要提高警惕，加强战备，随时准备给侵略者以严厉的惩罚。
    越南黎笋集团疯狂反华对我侵略扩张示意图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
