〖ZQ/总期〗7705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜衍升侵犯党员民主权利 非法查选票竟达数月之久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一○九医院田计增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内不正之风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一○九医院医务处护士，共产党员。党给我的民主权利，受到了我们医务处主任、党支部书记姜衍升同志的粗暴干涉和践踏，达到了令人难以容忍的地步。
    一九七八年初，医务处党支部进行改选。改选时由上届支委会提出候选人名单，而后进行无记名投票。选举结果，前任党支部书记、医务处主任姜衍升同志差三票未能得到全票。这在党的生活中本来是很正常的事情，但在姜衍升看来，在医务处里竟有人敢不投他的票，简直是胆大包天：于是，他便把选票悄悄地收留起来。接着，一面非法鉴别党员的字迹，一面在支部中追查没投他的票的人。这样非法追查了两个多月之久，终于发现，我就是没投他的票的三个党员中的一个。一天他把我找去，劈头就说：“你不讲我也知道，选票在我手里，就看你敢不敢承认。”叫我承认不选他是犯了错误。我说：“姜主任，投不投你的票，是一个共产党员的权利。你这样做，是违背党的纪律和组织原则的。”他见我当面顶了他，就威胁说：“田计增，你才当几天兵，入几天党？你不选我，对你没什么好处！”过了些天，他又一次找我，换了个口气说：“你年轻，没经验，不投我的票，不会是你的心愿，是别人让你这样做的吧？”还要我交出“幕后人”，真可谓软硬兼施。据我所知，他不顾党纪国法，擅自拿麻醉药品送人情，用药物拉关系；他钱迷心窍，低价买来土豆，高价出卖，从中牟利；他是非颠倒，对违法乱纪的人百般包庇，对坚持原则的人打击报复……。就是根据这些，我认为他担任党支部的领导工作不合适，从维护党的原则出发，郑重地行使了一个共产党员神圣的民主权利，没有投他的票。我把我的这些看法如实地跟他讲了，不仅没有使他的头脑清醒，反而更加恼怒了。“对你没什么好处”的警告，很快也就兑现了：给我的工作设置障碍，甚至说假话，制造我与院领导的矛盾，挑拨我与同志的关系……，使我难以在医务处工作下去。
    我认为，姜衍升同志这样肆意侵犯党员的民主权利，是极端错误的；利用职权搞打击报复也是不能允许的。请求党报为我做主，伸张正义。
    一○九医院 田计增
〖-ZW/正文〗
