〖ZQ/总期〗7705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的献身精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴庆梓不惧病魔，坚持革新的事迹，令人感动，应该赞颂。
    四个现代化的建设，将彻底改变我国贫穷落后的面貌，给人民带来甜美的幸福生活。那么，给一个患了绝症、生命垂危的人又能带来什么呢？吴庆梓在死亡向他招手的时候，没有考虑个人得失，仍然对祖国实现四个现代化怀着极其美好的愿望，忍着病痛，以顽强的毅力坚持技术革新，尽力为部队现代化建设做一点贡献。这是多么难能可贵的革命精神！多么值得学习的忘我的献身精神！
    当前，随着全党工作重心的转移，军队工作也迅速转入了现代化建设，繁重的任务摆在我们面前，艰苦的工作等着我们去干。比一比外国，看一看我们自己，想一想奋斗目标，再计算一下时间，形势逼人，时不我待。多少事，从来急；天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕。为了加快建设的速度，需要有吴庆梓同志这种忘我的献身精神。用这种精神来对待转变，用这种精神学习科学文化知识，用这种精神大搞军队现代化建设，有什么困难不能克服，有什么高峰不可登攀呢？！
〖-ZW/正文〗
