〖ZQ/总期〗7705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原适应不全症及预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识/高原适应不全症〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国高原地区面积广大，海拔在三千米以上的地区占全国总面积的六分之一。由于高原空气稀薄，气压低，氧气不足，气候寒冷，昼夜温差大，风大、干燥等自然条件的影响，使一些生活在高原尤其是初到高原的同志，因不能充分适应高原的低氧环境，发生不同程度、不同类型的高原适应不全症。在海拔三千米以上高原执行任务的部队中，高山适应不全症是一种常见病。因此，增强部队对高原环境的适应能力，是保障部队健康，减少非战斗减员的一件重要工作。
    初到高原的人所以会患高原适应不全症，除与缺氧、寒冷、上升的高度、速度等因素有关外，还与身体虚弱、营养不良、缺乏锻炼、精神紧张等因素有密切的关系，由于这些因素的协同作用，才引起了人对高原环境的不适应而产生一系列症状。
    患高原适应不全症的人，早期常常感到头部轻飘，伴有呼吸频率和深度的增加。继额部疼痛并逐渐加重，同时出现进行性倦怠、疲劳和软弱。用力后过度气短，头晕，心悸，晚上常有失眠现象，手和足感觉寒冷，心动过速并经常见到嘴唇和指甲发绀。食欲通常不好，少数人发生恶心和呕吐，进食量的减少加重了软弱感。大多数人经过二至四天后，症状消失，正常活动得以恢复。反应严重的人可能发生高原肺水肿、脑水肿以至昏迷。发生了高原适应不全症的病人，应及时报告医务人员，对反应较轻者，往往不需特殊治疗即可消退。对反应较重的人，可服用镇静剂，针灸、输氧、休息或转低地进一步治疗。
    预防高原适应不全症最积极有效的方法是进行适应性锻炼，提高部队对高原环境的适应能力。适应锻炼时最好采用逐步增加高度的阶梯适应与体格锻炼相结合的方法。锻炼的项目一般有长短跑、体操、球类、爬山、负重行军等，但应掌握循序渐进、全面训练和最大运动量，始能收到良好效果。当部队进驻海拔两千至三千米地区时，其适应锻炼时间，一般不宜少于两周。如进驻海拔三千米以上的地区时，其适应锻炼时间，还要相应地延长一些。
    除上述预防措施外，对初入高原的部队还应加强行政管理，注意防寒保暖，避免不必要的剧烈活动。饮食要适宜，防止暴饮暴食，喝酸辣汤能健胃，帮助消化，驱寒，喝浓茶可以促进兴奋，也有抑制恶心呕吐等作用，补充维生素有助于加速机体对高原的适应。
    对高山适应不全症还可用药物进行预防。参麦片、龙骨参芍片、复方党参片等药具有补气生津、强壮、宁神、解乏等作用，莨菪酊、苯海拉明、鲁米那等药对中枢神经系统有镇静抑制作用，能提高机体对缺氧状态的耐力，经在部队试用，对高原适应不全症有一定预防作用。（赵金光）
〖-ZW/正文〗
