〖ZQ/总期〗7705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战 苦练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉初王为民麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据实战需要 严格锻炼部队
    “突击红九连”抓好山岳丛林作战训练
    本报讯 五三三○五部队“突击红九连”，认真抓好山岳丛林作战训练，全连作战本领有明显的提高。
    针对山岳丛林部队行动困难的特点，全连苦练辨方向、越障碍的过硬本领，保证部队能够在复杂的情况下机动自如。他们还根据作战的需要，培养了一个过得硬的方向组和尖兵组，有计划地把他们撒到深山老林去锻炼，提高识图、用图和使用指北针的本领。最近，副连长罗仕彬不分昼夜地带领方向组、尖兵组的同志，在山岳丛林里转了二百多里路，翻过二十多座山头，反复训练找点、定向、探险、带路的能力。方向组的同志通过地图和实地对照，摸索到“找好点，定好向，算好幅步，不迷路”的规律。他们先后九次带领连队在不同的地形上穿插，都准确地到达指定地点。尖兵组的同志经过锻炼，也学会了一套过硬的选路、探险的本领，他们在高茅草地行军，能及时探明险情，发现敌情，把情况预告部队。一天夜晚，连队准备翻越一座又高又陡的大山，悬崖险口共有十六处，稍不留意，就有掉下深渊的危险。在尖兵组的带领下，全连只用了四十五分钟就安全静肃地翻越了这座大山。（陈汉初）
    努力缩小训练同实战的距离
    二连开展“找难点、解难题”活动
    本报讯 昆明部队某部二连发动群众，开展“找难点、解难题”活动，提出和回答了当前训练中急待解决的一些问题，并在训练中逐条检验，有效地提高了训练质量。
    二连过去搞训练，一切照教材办事，教材上有的就练，教材上没有的就不练，训练年年老一套，不适应当前的需要。前段时间，他们参加了一次近似实战的检验性战术演习，暴露了许多弱点。针对这种情况，他们决心打破一切照本本练的常规，发动群众从实战着想，找难点，解难题。在军人大会上，干部号召大家：“把情况想得复杂一些，想在战斗前面，练在战斗前面”，“看谁想的难题多，比谁想的办法多”。
    战士们的积极性充分调动起来，先后提出了战场上可能遇到的三十三个急需在当前训练中解决的问题和方案。比如，七班提出战斗中遇到山深林密无路可行怎么办？三排长李浩天提出解决办法是，派出观察员和侦察组，选好行进方位，开、砍、扒、踩、挖，多路齐头并进。根据群众提出的问题和解决方案，梁指导员带领大家到现场逐条实践，通过实践检验，使一些方案进一步完善。（王为民）
    练兵方法对头 训练成效显著
    迫击炮连实弹射击超过教程规定优秀标准
    本报讯 某部一○○迫击炮连，只经过十一天的训练，在实弹射击考核中，连、排的射击成绩全部超过教程规定的优秀标准，受到部队领导干部的赞扬。
    连长李毅向记者介绍了他们取得成绩的原因是：
    一、充分调动全连同志为保卫祖国四化建设而苦练杀敌本领的积极性。党支部组织全连干部战士控诉苏越大小二霸侵略扩张，破坏我国现代化建设的行径，干部战士带着仇恨，带着敌情，争分夺秒，苦学苦练。
    二、抓主要矛盾，着重练好作战急需的本领。炮兵训练的关键是精度和速度。提高精度和速度，关键又是干部的指挥和一、二、三炮手熟练准确的操作。按照教材和正常训练，干部和一、二、三炮手都有不少科目要学，他们抓住重点，学好练熟。
    三、运用我军传统的练兵方法。如：干部分工到班、排，手把手地教，及时发现和运用骨干，组织帮学对子，开展民主教学，官兵之间、新老之间互帮互学，发现难点，大家讨论解决，树立典型和宣扬先进等。（本报通讯员、本报记者）
    科学安排 以老带新
    一连加速提高新战士专业技术水平
    本报讯 驻守在祖国南部边境的某部通信营一连，打破常规，采用科学安排，以老带新的办法，仅用十天时间，就使新兵学会了往年一个月才学会的专业技术。
    通信营一连打破过去按部就班的训练方法，实行同一时间，多种科目，边学习理论，边进行操作，互相交替，穿插训练等方法。摩托排车不够，他们就安排一部分新兵练习摩托驾驶，一部分新兵学识图用图、使用指北针，寻找指挥位置，一部分学习传递勤务。训练场上人人有题目可练，你追我赶，呈现出一派热气腾腾的练兵景象。
    在抓新战士的专业训练中，党支部注意发挥正、副班长和老兵技术骨干的作用，组织他们分析新战士的接受能力及训练情况，给他们交任务，实行分工包干，要求他们对新战士做到：理论上热情教，技术上具体帮，作风上细心带，实战需要什么就教什么、帮什么、带什么。接力排班长宫振河，不管是正课时间还是课余时间，都热情地帮助班里的新战士尹连华学业务理论和技术。在班长手把手的帮助下，小尹进步很快，仅用十分钟时间，就能画出接力机、终端机面板图，并注明各部的作用，图纸画得准确无误，赶上了老战士的水平。
    在训练中，个别同志碰到难题，一时上不去，学得快的同志就主动去帮；大家共同遇到难点时，就一起研究，群策群力攻关。接力排六班新战士何绍飞，领会能力强，学得快，接力机自测调整只用五十多秒钟，大大超过了优秀标准。他主动给班里的其他两位新战友介绍体会，使这两位同志的自测调整时间缩短到一分多钟，也超过了优秀标准。通信排十班新战士廖延平练习驾驶摩托车勤于动脑，九班新战士罗锦洪、孔宪军勇于实践，训练扎实，他们就互相交流练习驾驶摩托车的体会，取长补短，驾驶技术都得到了很大进步。（麦步初）
〖-ZW/正文〗
