〖ZQ/总期〗7705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无视中国政府的一再警告 越南当局继续玩火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越武装人员不断向我开枪开炮并袭击我火车〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十三日讯 越南当局无视中国政府的一再警告，继续派遣武装人员向中国境内开枪开炮，埋设地雷，甚至公然袭击中国从云南河口开往开远的火车，严重破坏铁路的正常运行。
    二月十二日下午六时三十分，由云南河口开往开远的九九二次列车，出站后刚行进约二点五公里，埋伏在越方一侧的越南武装人员突然用步枪、冲锋枪向列车射击。列车脱离危险地段后，经停车检查，发现机车水箱、车牌、风板以及第八节车厢各中弹一发。在此以前，当天下午五时零六分，在同一地点，由河口开往开远的八七○四次列车曾遭越方袭击。机车多处中弹，有一发子弹从司炉杨万才耳边擦过，幸未击中。
    二月十二日凌晨零时，越南武装人员向中国云南省富宁县和平街一带开枪开炮，断续发射子弹二百多发、六○炮弹七发，骚扰中国边境村寨。直到凌晨一时枪炮声才逐渐平息。
    十二日上午七时半，在中国云南省麻栗坡县船头公社八里河寨子附近，数十名越南武装人员从战壕里向五名正在中方一侧执行巡逻任务的中国边防战士和民兵开枪扫射，打伤民兵文启恒。这时，越南武装人员依仗人多，冲过边界把他抢走。文启恒至今生死不明。
    二月十三日早晨六时四十分，中国边防战士在广西靖西县龙邦公社金鸡山附近执勤，踩中越方越境埋设的地雷，战士覃祖泉当场身亡，战士蒋茂左小腿被炸断。
    二月十二日上午八时，中国广西那坡县平孟公社民兵团福荣在巡逻时，踩响越方越境埋设的地雷被炸死。下午四时，中国边防部队在宁明县油隘地区执勤时，连长严仁川的右脚也被越方越境埋设的地雷炸断。
    二月十一日下午五时二十分，越南武装人员向中国广西龙州县武德公社科甲大队放牛的社员开枪射击。晚上八时四十分，越南武装人员还向中国凭祥市附近的米七哨所打炮二发，并开枪射击。
〖-ZW/正文〗
