〖ZQ/总期〗7705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔森潘主席电贺沙德利总统
    据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨国家主席团主席乔森潘，二月九日打电报给本・杰迪德・沙德利，热烈祝贺他当选为阿尔及利亚总统。
    朝鲜将在二月十七日举行双方代表会晤
    朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会书记局发言人二月十三日发表声明，表示将在二月十七日派北方联络代表到板门店会晤南方联络代表。
    声明说，北方注意到南朝鲜方面已表示愿意在二月十七日在板门店举行双方代表的会晤。北方准备在这一天的上午十点派北方联络代表到板门店中立国监察委员会会议室同南方代表会晤，讨论组成民族统一筹备委员会的问题。
    伊朗巴扎尔甘新政府正式接管权力
    伊朗临时政府总理巴扎尔甘在伊朗皇家警卫队宣布放弃抵抗、支持霍梅尼的群众最后占领了国王的尼亚瓦兰宫以后，于十二日进入首相府，正式接管了国家权力。
    伊朗前首相巴赫蒂亚尔被捕
    据波斯通讯社报道，伊朗前首相巴赫蒂亚尔在二月十三日被捕，已被武装游击队押送到霍梅尼的一个委员会。
    据报道，巴赫蒂亚尔辞职后，就在巴扎尔甘的保护下隐藏起来。这次逮捕的详情没有公布。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
