〖ZQ/总期〗7705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军在西北部打击越寇取得战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南侵略者深陷泥潭，匆忙从老挝抽调救兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十三日讯 据外国通讯社和报纸报道，柬埔寨革命军在西北部抗击越南侵略军，取得战果。
    法新社二月十二日援引军界人士的话从曼谷报道，柬埔寨第七七五师部队在奥多棉吉省会三隆周围的战斗中，缴获了七百多件武器，他们的士气很高。越南的两辆M―113型运兵车被击毁，若干辆T―54型坦克由于缺乏汽油而无法开动。
    据报道，这些人士说，经过马德望和暹粒横贯柬埔寨西部的五号和六号公路已被柬埔寨部队切断，越南人无法为他们在边界的一些部队提供补给。
    报道说，转入奥多棉吉省和柏威夏省地下的第七七五师和四○一师的部队不断遭到有伪“柬埔寨人民共和国”标志的飞机的轰炸。军方人士说：“这些飞机是由越南飞行员驾驶的”。轰炸是为了掩护越南从老挝调到柬埔寨去的增援部队的前进。这些部队是去救援被围困在三隆的部队的。
    这条消息援引军方人士的话还说，他们在奥多棉吉看到有俄国人和装甲坦克部队在一起。
    据《华盛顿邮报》二月十日报道，“柬埔寨正在组织军队进行持久的游击战。”“柬埔寨人是在进行典型的打了就跑的游击战。他们炸毁桥梁，袭击孤立的越南军队，但是避免同装备得较好的侵略者进行长时间的战斗。”
    报道援引美国官员的话说，“越南司令部现在面临着象六十年代在南越的美国司令部同样艰难的抉择。”报道说，越南人象在他们之前的美国人一样，现在是依靠一条很长的供应线在外国土地上同当地军队作战。
    另据泰国报纸报道，柬埔寨军队最近不断出动小部队反击盘踞在马德望一带的越南军队。他们出其不意地打死打伤一批敌人之后，立即转移到另外的地方，使越南军队一筹莫展。
    报道说，在诗梳风等地的越南军队正面临严重补给困难。越南入侵者最近在飞机、大炮的掩护下，四出寻找柬埔寨军队并抢劫当地居民的粮食。柬埔寨部队的士兵机智地转入丛林，老百姓又把粮食运走，越南军队几乎毫无所得。
    报道援引一位泰国军方人士的话说，同越南的愿望相反，在柬埔寨发生的战争将是长期的，一时难以结束。
〖-ZW/正文〗
