〖ZQ/总期〗7705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分调动积极因素 适应现代化建设需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵决定调整组织编制权力下放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队机关工作/权力下放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，基建工程兵党委作出决定：在不突破总定员和非生产人员比例的前提下，下属单位有权根据实际情况调整、改革部队的组织编制，以利于社会主义现代化建设。
    基建工程兵过去在组织编制上存在着权力过于集中的弊病，既束缚了施工生产单位的积极性和创造性，又使领导机关容易产生官僚主义和拖拉作风，影响工作效率。基建工程兵党委决心改变这种组织编制上存在的权力过于集中的缺点，有领导地大胆地下放给下属单位更多的施工管理自主权。他们在最近发出的文件中明确规定，为了把工作着重点转移到社会主义现代化建设上来，在不突破总定员和非生产人员比例的前提下，下属单位有权调整、改革不合理的组织编制：一、指挥部有权增减支队、大队机关业务部门的编制；二、支队有权增减中队的编制和改变中队的专业化性质；三、大队可根据任务的变化，及时调整排、班的编制，等等。文件指出，在调整改革中要注意科学性，减少盲目性。
    上述措施受到基层单位和广大指战员的欢迎。他们高兴地说：为了适应全党工作着重点的转移，加快社会主义现代化建设步伐，就得要大刀阔斧地改革。我们有了主动权，更要发挥主动性，搞好施工管理，为实现四化大干一场。担负一座现代化大型化肥厂建设任务的某部，已经开始着手制订调整和改革本单位组织编制的具体方案，拟成立十二个专业化中队和三个加工厂，大队司令部增设安全质量股和调度室，以便更好地适应施工生产的需要。（兰书臣）
〖-ZW/正文〗
