〖ZQ/总期〗5467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真执行毛主席的革命路线和政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏战胜自然灾害农业全面丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京郊区大旱之年夺得农业较好收成〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京一九七二年十二月二十八日电 江苏省农村各级党组织和革委会，带领广大干部和社员群众认真贯彻执行毛主席的革命路线和政策，今年战胜各种自然灾害，夺得了农业生产的全面丰收。
    全省粮食生产巩固了去年大幅度增产的成果，平均亩产继续超过《全国农业发展纲要》规定的指标，并且涌现出一批低产变高产，高产更高产的先进单位。全省的棉花，油料比去年增产，生猪，蚕茧，水产品、茶叶的产量都超过了历史最高水平。
    今年从春耕开始到秋熟作物登场，江苏省各地遇到了旱、涝、风、雹、虫和长期低温等自然灾害。广大干部和社员群众在党的领导下，依靠人民公社集体经济的力量，群策群力，同自然灾害展开了顽强的斗争。棉花生产集中的南通地区，春夏遇到低温，棉花的伏桃和伏前桃基本无收。广大干部和群众毫不气馁，狠抓棉花后期管理，千方百计争取多结秋桃。八、九月份，正当结秋桃的关键时刻，又遭到棉铃虫的严重危害。全区上百万群众奔赴田间喷药灭虫，经过几十天的奋斗，终于战胜了虫害，夺得了棉花丰收。
    据新华社一九七二年十二月二十七日讯 北京市郊区人民公社广大干部和社员，深入开展批修整风运动，认真执行毛主席的革命路线和政策，战胜严重干旱，夺得了今年农业的较好收成。今年北京市郊区粮食总产量，由于大旱的影响，虽然低于历史最高水平的去年，但是仍然取得了较好的收成；林、牧、副、渔各业都有新的发展。
    由于贯彻执行“以粮为纲，全面发展”方针的结果，北京市郊区的多种经营日益兴旺，向市场提供的蔬菜、水果、畜产品和水产品越来越多。今年一月到十一月，北京市商业部门从郊区收购的十种主要农副产品中，有九种在数量上多于去年同期，其中蔬菜多百分之三点二，鲜瓜果多百分之十八点九，干果多百分之十五，猪多百分之五十七，牛多百分之三十七点一，羊多百分之十四，家禽多百分之二十，水产品多百分之二十二点四，牛奶多百分之五点三。
    今年，是北京市郊区继去年干旱之后的又一个大旱之年。今年一月至七月上旬的降水量仅四十七点一毫米，比常年同期减少百分之七十六。在这几十年未遇的严重干旱面前，中共北京市委和市革委会领导郊区农村广大干部和社员，以大寨为榜样，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，坚决地同严重干旱作斗争。全市郊区去冬今春共打成机井二千多眼，兴建了一批其它水利工程，平整土地七十多万亩。在夏熟粮食作物生产旺期、旱情越来越严重的时候，现有水利设施充分发挥作用，全郊区二百七十多万亩夏熟粮食作物大部分得到适时浇灌，获得了丰收。到了六月份，天气酷热无雨，连日出现高温和干热风，旱情更加严重。中共北京市委和郊区各个区、县委，多次进行抗旱的紧急动员，破除靠天等雨思想，树立长期抗旱的坚强信心。七十多万抗旱大军日夜奋战在抗旱第一线，在今年七月最旱的情况下，保证了一百五十万亩农田得到灌溉，为今年夺得较好收成创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
