〖ZQ/总期〗5467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部炮团党委积极扶植无产阶级正气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力表扬先进 推动部队建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部炮团党委及时抓住部队在批修整风中涌现出来的积极因素，大力表扬先进，扶植无产阶级正气，有力地推动了部队建设。
    随着批修整风运动的深入发展，这个团干部战士的路线斗争觉悟有了很大提高，看书学习蔚然成风，为革命做好事的同志不断涌现。党委成员深深感到，领导干部只有以满腔热忱的态度，抓住这些积极因素，认真总结，大力宣扬，部队工作才能一浪高一浪地向前发展。因此，党委成员不论是下连蹲点，还是检查工作，都注意了解群众中有那些积极因素、先进典型，并且及时进行总结宣扬。
    一次，马政委到二连蹲点，在完成一次紧急任务中，他看到共产党员、一班长赵峰林干得很积极。通过进一步调查，马政委又了解到赵峰林的许多其它事迹，如热心帮助同志掌握军事技术，自觉协助排长做好思想工作，等等。马政委联想到有些党员模范作用不强的情况，建议二连党支部抓住赵峰林这个典型，对党虽进行一次教育。二连党支部便在全连开展了向赵峰林同志学习的活动。在赵峰林先进事迹的带动下，二连党员在各项工作中进一步发挥了先锋模范作用。今年，二连在某地执行生产任务，正要播种玉米时，遇到了多年少有的大旱，眼看二百五十亩地急待播种，有的同志产生了畏难情绪。这时，许多党员挺身而出：天不下雨我们挑水，一定要把玉米按时播上种。挑水点种玉米的战斗打响后，共产党员以赵峰林为榜样，一马当先，水桶拣大的挑，尽量往远处送水。六月天骄阳似火，很多同志脸上晒暴了皮，肩膀压得又红又肿，但从不叫苦。在共产党员的带动下，全连干部战士发扬了不怕疲劳、连续作战的作风，起早贪黑，艰苦奋战，靠着一根扁担两只桶，从几百米远的地方挑水浇地，提前三天完成了播种任务。
    这个团党委成员认为，群众中的积极因素，都是马克思主义、列宁主义、毛泽东思想哺育的结果，是路线斗争觉悟提高的体现。因此，团党委在表扬先进时，不是就事论事，而是着重表扬先进典型的先进思想。六连是全团的训练先行连。在一次研究军事训练工作的支委会上，有个同志提出要在训练中开展竞赛活动。有的说：这条建议好，有利于调动群众练兵的积极性，符合毛主席的建军路线；有一些同志却担心搞竞赛会走“大比武”的老路，主张不搞。两种意见相持不下。面对这种情况，党支部不是消极地回避问题，而是因势利导，引导大家进行具体分析。他们学习了毛主席关于“有比较才能鉴别”的教导，请在连里蹲点的政治处韩主任讲了战争年代我军通过杀敌立功、火线练兵等竞赛活动，大大激发了干部战士的练兵热情，促进了军事技术的提高，保障了战争胜利的情况，帮助大家划清开展革命竞赛和锦标主义的界限。使大家认识到，为加强部队建设开展竞赛活动，是我军传统的练兵方法，同刘少奇一类骗子搞的“大比武”，不论在指导思想、领导方法、实际效果方面都有本质的区别。在统一认识的基础上，他们在全连范围内开展了竞赛活动。党支部成员深入现场，做过细的思想政治工作，教育战士发扬革命英雄主义精神，自觉为革命练技术，为革命争先进，从而使这一活动开展得既轰轰烈烈，又扎扎实实。党委认为六连的做法好，就在全团军事训练经验交流会上进行了宣扬。同时着重指出，六连党支部敢于开展军事训练竞赛活动，是他们善于从路线上分清是非界限，学六连，就是要学习他们这种先进思想。后来，其他单位运用六连的经验指导训练，成绩都有了不断提高。
    这个团党委不仅注意宣扬先进典型，而且重视做思想政治工作，使先进典型的水平不断提高。一次部队正在进行游泳训练，忽然传来一个社员的孩子掉到水井里的消息，部队干部战士立即去抢救。指挥连报话班战士韩新光抢先跳进八、九米深的井里，三次潜入水底，把落水的孩子救了出来。对于韩新光这种舍己救人的共产主义精神，党委认为应该宣扬。恰巧那时团里正在筹备召开共青团代表大会，党委决定把韩新光作为一个共青团员的先进典型在团代会上进行宣扬。韩新光的事迹宣扬后，党委并没有放松对他的培养。韩新光学习毛主席著作一直很刻苦，但军事技术稍差一些，冬季训练开始后，团的杨参谋长受党委的委托，来到指挥连，和同志们一起帮助韩新光学习军事技术。经过大家的帮助和自己勤学苦练，韩新光的军事技术提高很快。接着，傅副政委又针对韩新光读马、列的书有时只顾进度快、不大注意效果的问题，用自己读书的体会进行启发诱导。经过一段时间的培养，韩新光思想水平和业务技术都有了进一步的提高，并积累了一些经验。在这个基础上，党委做出开展向韩新光学习活动的决定。学习活动开展起来后，党委还派人对韩新光进行了正确对待成绩和荣誉的教育，鼓励他谦虚谨慎、戒骄戒躁，继续前进。
〖-ZW/正文〗
