〖ZQ/总期〗5467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让红星永远闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大寨大队复员退伍军人先进事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗山西省晋中军分区通讯组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大寨大队，有二十多名复员退伍军人。他们继承人民军队的优良传统，发扬大寨贫下中农战天斗地的革命精神，岗位变了，艰苦奋斗的作风不变；衣服换了，那颗红星在他们心中永远闪光。现在他们当中，有喂马牧羊的模范饲养员，有勤劳能干的拖拉机手、推土机手，有搬山填沟奋战在虎头山上的铁肩膀，有的被选进党支部和民兵连的领导班子。他们艰苦奋斗的动人事迹被人们广为传颂。这里介绍的只是其中几个同志的事迹片断。
    社员的贴心人
    贾来恒，思想红，
    带来部队的好作风，
    政治工作做在前，
    他是咱们的贴心人。
    这是大寨社员们对复员军人、党支部委风贾来恒的赞扬。
    贾来恒一九五一年从部队回来，担任了党支部委员，到现在已整整二十年了。他刻苦学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，认真改造世界观，带头参加生产劳动。在工作中，他象在部队时那样耐心细致地做社员的思想政治工作。
    党支部分工来恒负责牧业。一天，喂马的饲养员贾承玉回村找到来恒说：“喂马这活太累，咱干不了啦，换个年轻人吧！”来恒寻思：承玉当饲养员一贯认真负责，从没有叫过苦，怎么今天嫌累，想不干了呢？第二天，他到马圈一了解，原来和承玉一起喂马的那个年轻人，觉得整天和四十多岁的人打交道，不如和年轻人一起干痛快，因而想换个年轻的。这样，有时就免不了顶撞承玉，两个人越闹越别扭。
    原因找到了，来恒找承玉谈心，说：“山区要想富，发展农林牧，收入多了，对国家的贡献才大呀！党支部把这个重担交给咱，说明是对咱的信任。咱应当感到光荣，把它干好才对。”承玉听后，说：“既是那么重要，更应当让年轻力壮的青年人干。”说完站起来就走了。
    来恒并不灰心，他又到贾承玉的家里，把他的情况给他的爱人和儿子讲了，让家里人也帮助他。过了几天，来恒第二次找到贾承玉。这次谈话开头没提喂马的事，而是讲大寨从组织起来搞互助组、合作社，从初级社、高级社到人民公社，一直讲到大寨社员团结一心战胜一九六三年的特大灾害和灾后的村变、地变、产量变的战斗经历。这些往事，贾承玉是知道的，可是今天听起来却格外亲切，使他进一步懂得了团结紧力量大的道理。最后来恒说：“咱大队是个大家庭，我们年纪大的有责任帮助青年人，咱可不能带头撂挑子呀！”
    承玉躺在炕上，脑子翻腾起来：自己十来岁就死了父亲，留下几亩薄地，春天下不了种，秋天打不下粮，冬天一家人围着锅台发愁，正在这时，陈永贵同志找到家里让自己参加互助组。在互助组里，永贵他们抬大石头，自己就搬小石头；永贵他们担水，自己就用瓢舀水，大人们谁也没有说过自己年纪小不中用。秋天，互助组把黄橙橙的粮食给我背回家，母亲感激地流下了眼泪……。可自己现在怎么能不很好地帮助年轻人呢？山区的夜静悄悄的，贾承玉怎么也睡不着，他想，年轻人是否睡着了，是否该给牲口添草、添料了？他再也躺不住了，披上衣服又上了山。
    打这以后，贾承玉和那个年轻人两人吃一锅饭，睡一条炕，成年累月住在马棚，很少回家。
    以后，来恒经常同他们谈心，每逢马群远山就草放牧的季节，来恒还专门上山去看望饲养员们。经过承玉和其他饲养员的精心喂养，大队的马膘肥体壮，两年来繁殖小马三十九匹，支援兄弟社队四十匹马，为集体增加收入五万多元。承玉他们还抽空打山草喂马，省下谷草支援灾区。社员们都夸他们牲口喂得好，贾承玉说：“要不是来恒给咱解决了思想问题，我可做不成这个。”
    党指向哪里就干到哪里
    前几年来大寨，看到虎头山下后底沟，小土山犬牙交错，把这里的土地分割得支离破碎，沟沟岔岔，最大的地块不过一亩多。现在来到这里，山搬倒了，沟填平了，展现在面前的是大片大片的平展展的机耕田。提起搬山填沟来，人们常常讲到“爆破大王”――复员军人赵素小。
    一九七一年隆冬，大寨搬山填沟造“小平原”的战斗打响后，首先在后底沟摆开了战场。党支部把爆破土山的任务交给了复员军人赵素小和五个民兵。他们接受任务后表示：“平时炸土山，战时炸敌堡，党指向哪里就干到哪里。”
    开初，炸靠村前面一个叫三岔嘴的小土山。他们围山掏了十个洞，装好药同时点火。可是没有炸好，小土山依然傲立在那里，赵素小心情很沉重。陈永贵同志亲切地对他说：“打仗有打法，爆破有规律，你们放炮炸不了多少土，得琢磨这里面的规律才行啊！”这天晚上，素小回到家里，默默地想着：“是啊，老陈说得在理，部队打仗时，总要侦察好敌情，搞好作战方案。现在支部要我炸土山，这也和打仗一样，要侦察‘敌情’，摸清规律。可是炸山的规律是什么？为什么费劲不小，放药不少，炸不下多少土来呢？”他从挖炮洞想到挖煤，自己过去挖煤时一直掏到山的中心。“对！挖到山的中心，也许炸劲就大了。”他从炕上跳下来，抄起短锨就朝三岔嘴走去。其他几个民兵随后也到了。素小谈了自己的想法，几个民兵连声说：“沾！”说干就干，他们在土山上挖了五丈长的爆破洞，挖到土山的中心，拐了两道岔，每道岔上装了千把斤炸药。一切准备妥当，导火索点着了，“轰！”一声闷响，地动山摇，土山开了花。
    炸山有了办法，掏洞速度又成了问题。掏洞时，只能侧身躺在里边，挖深了，里头黑呼呼的什么也看不见，又加上洞里空气稀薄，灯点不着，只得打着手电干，费几天工夫才掏成一个洞。素小对民兵们说：“咱得想个办法加快速度才行！”有个民兵说：“咱能用大炮炸山，就不能用小炮炸洞？”于是，他们就在洞里放上二斤左右的炸药试一试，果然一下就炸深好几尺。这样一炮接一炮，速度快多了。
    一次，炮声响过，素小拿着铁锨进去铲土，刚到拐弯处，一股浓烟扑来，呛得他透不过气。他急忙往回拐，刚到洞边就昏过去了。民兵们急忙把他抬出洞外，素小醒过来又想办法，他说：“点炮后马上进洞有危险，等烟散完再进去铲土，又耽误时间。我看咱们同时掏两个洞，这个洞散烟的工夫，咱掏那个洞，轮流点炮，轮流散烟，人不在那里干等着。”说着，他拿出工具就去刨洞，大家看着他的身子摇摇晃晃，都劝他休息一会儿。他指着前边的土山说：“咱们的任务大着哩，我们不仅要搬掉这一座土山，还要把这虎头山下的八道梁全部填到七道沟里，把大寨变成‘小平原’，很快实现机械化、水利化，那对革命的贡献就会更大。”
    一年多来，赵素小他们的爆破组在老坟沟、麻黄沟、后底沟先后搬了十五座小土山，掏洞三十四个，长五百多丈，造地八十多亩。今冬，他们又向狼窝掌进军了。
    争挑重担子
    自从党支部发出民兵结合军事训练打山害的号召以后，复员军人赵周义那支步枪和火枪就更不离肩了。他经常天还黑洞洞的就起来，上虎头山转一圈儿，再同社员们下地劳动。中午歇晌的时候，又去地里打一次山害。几年来，他跑遍了大寨的沟沟岔岔，看田巡夜，护秋护果，为维护集体的劳动果实贡献了自己的力量。
    赵周义在部队时就勇敢顽强，荣立十四次战功，负过五次伤，直到现在身上还有两块弹片。社员们说：周义在朝鲜战场上流血流汗，消灭美国鬼子为民除害，回来后披星戴月打野兽又为咱贫下中农除害，可真是个有功的人啊！但是，赵周义从来不居功，回到农村以后，艰苦奋斗十几年如一日。还是在一九五五年的时候，大寨发生了猪瘟，全村养的猪，只剩下一头大母猪。人们对养猪信心不足了，叫谁担任饲养员呢？这时，刚从部队回来不久的赵周义向党支部请求做这项工作，他想：“过去上甘岭战斗那么艰苦，我们都坚持下来了，现在这点困难有什么了不起。”于是，他把铺盖卷搬进了猪圈旁边的小窑里。每天天不明他就起来热猪食、碾饲料、扫猪窝、垫猪圈，光是从粉坊往回担猪食，一天就跑二、三十趟，他怕狼伤害猪，晚上睡觉时身旁总是放着那支枪，真是把心都操到养猪这项工作上了。十多年来，赵周义饲养的猪，从一头发展到二百多头，并先后卖给国家一百多头大肥猪，支援兄弟社队一千多头小猪，为集体增加了财富。
    有一时期，党支部为了照顾赵周义的身体，给他换个轻活儿，到果园去管理果树。当时，大队搬山填沟造“小平原”的战斗打响了，赵周义琢磨：复员军人不挑拣什么岗位，党叫往哪里转就往哪里转，可是不能往轻活上转，得拣重担子挑才对。经过他再三要求，他转到农田水利建设战线，投入了搬山填沟造“小平原”的战斗。
    抬石头这活很重，赵周义就大抬杆、大铁索不离肩，晚上拿回家，生怕别人抢了去自己抬不上。他怀里还经常揣着胶布和纱布，谁擦破了皮，他随时给包扎起来。社员们说：“周义为大伙想得周周到到的。”他听了，笑笑说：“咱学学战场救护，到打仗时还用得着哩！”
    （山西省晋中军分区通讯组）
〖-ZW/正文〗
