〖ZQ/总期〗5467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在社会主义建设总路线的光辉照耀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国纺织、水泥工业胜利完成今年生产计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纺织水泥工业成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年十二月二十七日讯 我国纺织工业部门的广大工人、干部和技术人员，遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，努力为全国人民生产更加丰富多彩的产品，今年又胜利地完成了全年生产计划。目前，广大纺织工人正在认真总结经验，做好明年的生产准备，决心鼓足干劲，力争上游，在新的一年里为满足人民生活需要做出更大贡献。
    今年，我国纺织工业的主要产品棉纱、棉布、麻袋、印染布、帘子布、针棉织品、呢绒、毛线、丝、绸等，都完成或超额完成了国家生产计划。棉纱一等一级品率，棉布入库一等品率等主要质量指标，比去年有较大幅度的提高。化学纤维和棉毛混纺的产品，在数量和品种方面都有了很大发展。过去，只有京、津、沪、常州、青岛、石家庄等几个城市能够生产这类纺织产品，现在已扩大到浙江、广东、湖北、河南、陕西、辽宁等十多个省，今年的棉涤纶产量比去年增加了一倍以上。广大人民群众喜爱的腈纶棉毛衫裤、腈纶卫生衫裤、锦纶头巾、锦纶手套、锦纶蚊帐等，都有了增加。为了适应重工业生产发展的需要，各地纺织工业部门大力发展了汽车轮胎帘子布的生产，很多企业大搞技术革新、挖掘生产潜力，使今年帘子布的产量比去年增长了百分之三十。
    我国纺织工业战线今年深入开展批修整风，认真进行思想和政治路线方面的教育，进一步提高了广大职工执行毛主席革命路线的自觉性。各地纺织系统的广大领导干部，深入生产第一线，加强调查研究，严格按照国家计划组织生产，全面检查产量、品种、质量、消耗、成本等方面完成计划的情况，推动纺织企业提高了管理水平，实现了均衡生产，很多企业达到了优质、高产、低消耗的要求。
    据新华社一九七二年十二月二十八日讯 在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，全国水泥工业提前二十五天超额完成了今年国家计划，水泥的质量有了提高，原料、材料、燃料和电力消耗减少，成本下降，整个水泥工业战线形势一片大好。
    在批修整风运动中，水泥工业战线各级党委深入开展思想和政治路线方面的教育，认真落实党的政策，切实加强了党对经济工作的领导。各级领导干部努力改进作风，深入基层，调查研究，坚持以革命统帅生产，进一步调动了广大职工的社会主义积极性，促进了生产的发展。哈尔滨水泥厂党委成员到矿山、车间和班组蹲点，总结经验，推广先进典型，在全厂掀起了学大庆、赶先进的热潮，提前七十一天完成了今年国家生产计划。柳州水泥厂党委成员经常深入车间、班组，帮助矿山党支部加强思想政治工作和企业管理，使矿石日产量提高三分之一以上，全厂提前三十九天完成了国家计划。
    我国水泥工业战线继续贯彻执行“两条腿走路”的方针，在发挥大型企业骨干作用的同时，狠抓了小型企业的巩固提高工作。目前，全国已有百分之七十的县建立了小水泥厂，生产的水泥占全国水泥总产量的百分之四十八。各地有计划地帮助小水泥厂加强企业管理，进行技术改造，推动了小水泥工业的发展。到今年十一月上旬，全国小水泥工业已经提前完成了全年生产计划，为各地农村提供了大量水泥，有力地支援了农田水利建设。
〖-ZW/正文〗
