〖ZQ/总期〗5467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗备战 备荒 为人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵今年为祖国铁路建设做出新成绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队深入开展批修整风，进行路线教育，认真贯彻执行毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，鼓足干劲，艰苦努力，今年又为祖国铁路建设事业做出新的贡献。
    铁道兵部队分布在祖国四面八方执行铁路建设任务，工程艰巨，环境艰苦。广大指战员在“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线指引下，在广大人民群众支援下，发扬艰苦奋斗光荣传统，克服重重困难，积极完成施工任务。到今年年底，一段穿越林海雪原的铁路已胜利建成；另一条蜿蜒在山区的铁路，在铁道兵某部和兄弟部队的共同努力下，提前两个月接轨通车；在南方兴建的一条重要干线的主体工程已大部完成；还有一条铁路正式交付国家使用。
    “路线是个纲，纲举目张。”铁道兵部队所取得的成绩，是贯彻执行毛主席无产阶级革命路线的结果。今年来，各部队遵照毛主席关于“进行一次思想和政治路线方面前教育”的教导，认真学习马列和毛主席著作，深入开展批修整风，激发了广大指战员的积极性和创造性。某团在地势险峻、地质复杂的山区开凿隧道，指战员们埋头苦干，开山挖峒，战胜塌方和地下水，月月超额完成施工计划，连续四个月创造隧道成峒五百米的优异成绩，提前十六天多快好省地完成了全年工程任务。某部队利用大地山河封冻的特点，大搞冬季桥涵施工，指战员们冒着零下四五十度的严寒，战天斗地，在冰河上凿掉冰碴和冻土，抢在春融和雨季前筑好桥梁的桥墩和桥台，为铁路提前通车创造了条件。某部队担负的工程任务，今年盛夏正值施工紧张阶段，工地上气温高达四五十度，指战员们头顶烈日进行混凝土作业，坚持在钢筋缝里震捣、浇沥青，战胜炎热，出色地完成了任务。
    铁道兵部队在施工中，深入开展革命大批判，对刘少奇一类骗子散布的“政治可以冲击其它”、“技术无用”等谬论进行批判，广泛开展群众性的技术革新、合理化建议活动，出现了许多革新项目，提高了施工技术水平。据不完全统计，今年来，各部队共推广革新项目五百二十项，节约劳动力四十二万工天，节约资金四百二十万元。
    各部队在依靠国家供应的同时，发扬了自力更生的革命精神，开展就地取材、修旧利废活动，积极满足施工的需要。某部队在桥梁基础工程施工中，因地制宜，广开料源，以石块代替水泥、木料和钢材，既保障工程顺利进行，又节省了材料原料。许多部队还自己开办炸药厂、砖瓦厂、小煤矿、伐木场。今年来，部队自制铵油炸药三千多吨，挖煤八万三千吨，自伐木材十万立方米，自制各种工具、配件近三百万件，解决了工程上的部分需要，减轻了国家的负担。
    在施工中，许多部队尽量做到节约用地，开荒造田，兴修水利，修路不忘支援农业。某部队在山区地少的情况下，采用改善设计、变更车站位置和适当延长桥梁长度等措施，少占农田一百五十多亩。某部队结合施工改地造田，为沿线社队造田二千九百余亩，超过了筑路所征用土地，受到人民群众的赞扬。各条铁路沿线的人民群众，也在地方各级党委的领导下，踊跃参加和支援筑路工程，军民紧密配合，并肩战斗，进一步增强了军政、军民团结。
    目前，铁道兵广大指战员正在认真总结一年来所取得的成绩和经验，决心在明年争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
