〖ZQ/总期〗5467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方军民一夜击落美B―52型飞机五架 越南南方军民在广治、承天等省消灭许多敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十二月二十八日电 十二月二十七日晚，美帝国主义继续出动许多B―52型飞机对河内市狂轰滥炸。据此间公布的初步消息，越战越勇的河内市军民一举击落美国B―52型飞机四架，活捉许多美国飞行员。
    与此同时，越南人民军空军部队同河内市军民协同作战，在和平省上空截击来犯的美国飞机，击落B―52型飞机一架。
    这天晚上，记者目击了美国B―52型飞机被河内市军民猛烈的防空火力击中后坠毁的景象。一架B―52型飞机被击中后当空爆炸，化作一团烈火直栽地面。熊熊的火光映红了河内市夜空。坠毁后的残骸燃烧了一个多小时。许多市民望着敌机燃烧的方向欢呼胜利。
    这天晚上，虽然敌机还在河内上空活动，但是，人民公安和民兵自卫队勇敢地借着敌机燃烧的火焰围捕跳伞的飞贼。不久，一位民兵自卫队员抓到了一个飞贼。这天晚上，河内市军民活捉了多名美国飞贼。
    新华社河内一九七二年十二月二十八日电 据越南通讯社报道，英雄的越南北方军民在十二月二十六、二十七两天，又击落入侵的美国飞机四架。其中，在河内上空击落两架、在河西省击落一架、在和平省击落一架。
    这样，从十二月十八日到二十七日，越南北方军民共击落美国飞机六十六架。
    新华社河内一九七二年十二月二十八日电 据越南通讯社报道，越南人民军总司令部十二月二十七日打电报给越南人民军空军部队，表彰他们二十七日击落美国喷气式战斗机两架的出色战功。
    电报说：“越南人民军总司令部热烈表彰人民空军干部和战士勇敢、坚决地进攻敌人，主动、机智和良好地战斗所创立的辉煌战功。”
    电报号召越南人民空军进一步提高警惕和增强决战决胜精神，不断创造新的作战方法，建立更大的战功，同全国军民一道为粉碎美帝国主义对越南北方的战争升级作出贡献。
    新华社河内一九七二年十二月二十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治、承天、边和、迪石等省人民解放武装力量最近连续出击，消灭许多敌人。
    广治省人民解放武装力量十二月二十三和二十六两天猛烈进攻一二八高地、广治市周围以及碧罗、清会等地的敌人，打死、打伤敌人五百多名，击毁大炮七门和军车五辆，击落敌机十架，击沉战船一艘，缴获许多武器和军用物资。
    承天省解放军十二月十九日在一号公路从朗郭岭到海云岭的路段上伏击一支敌军车队，经过短时间战斗，解放军完全消灭了敌人的这支车队，共击毁军车十八辆。解放军还击毁保卫公路的六座敌军据点，歼敌近五十名。
    嘉莱―昆嵩解放军十二月二十三日下午进攻昆嵩市以北五公里的嫩诺敌军基地，占领了伪军第五十三团指挥部。经过半个小时勇敢、机智的战斗，解放军完全控制了基地。接着，解放军攻占了嫩诺基地北面的五五二高地，同时进攻忠信三市口的敌人，击毁坦克三辆，消灭许多敌人，切断了十四号公路。
    边和省人民解放武装力量十二月十四日夜间、十五日凌晨猛烈进攻隆平敌军仓库区，击毁满载物资的敌人军用卡车一百多辆和坦克、装甲车八辆。
    迪石省榕莲县地方部队十二月十六日伏击敌军的一支保安联队，全歼敌人一个连。十五日和十六日，榕莲县游击队和地方部队还进攻敌军的许多据点、哨所，炮轰榕莲军事支区，打死、打伤敌人三十多名，全歼一个民卫排。
〖-ZW/正文〗
