〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘永清同非洲国家代表团团长夫人观看中国残疾人艺术团专场演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/霍娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电 （记者谭晶晶、霍娜）中国国家主席胡锦涛夫人刘永清5日上午在北京同出席中非合作论坛北京峰会的非洲国家代表团团长夫人一起观看了中国残疾人艺术团的大型专场演出《我的梦》。
    上午10时，20个非洲国家代表团团长夫人来到北京展览馆剧场。刘永清在剧场入口处等候，同贵宾们热情握手，向她们表示热烈欢迎。随后，刘永清同贵宾们饶有兴致地观看了中国残疾人演员的精彩表演。
    演出在聋人女演员的手语诗《我的梦》中拉开序幕。整台演出由舞蹈《千手观音》、女声独唱《雪绒花》、二重唱《音乐天使》、舞剧《化蝶》等12个节目组成。残疾人艺术团精湛的演出和节目中蕴含的自强不息的拼搏精神，博得贵宾们一阵阵热烈的掌声。
    舞蹈《千手观音》曾在国内外多次上演，引起强烈反响。看到21位聋人演员整齐划一的动作和优美舒展的造型，贵宾们不时发出赞叹。
    当中国残疾人演员和来自22个非洲国家的孩子们合唱一曲《四海一家》时，贵宾们和全场观众起立为他们鼓掌、喝彩，将整场演出推向高潮。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲等一起观看演出。
〖-ZW/正文〗
