〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非合作论坛北京峰会通过峰会宣言和北京行动计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持通过峰会文件并作总结发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/孙侠/卫韦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电 （记者徐松、孙侠、卫韦华）中非合作论坛北京峰会5日举行圆桌会议，中国国家主席胡锦涛和论坛共同主席国埃塞俄比亚总理梅莱斯分别主持第一阶段和第二阶段会议。胡锦涛主持通过《中非合作论坛北京峰会宣言》和《中非合作论坛――北京行动计划（2007至2009年）》，并作总结发言后宣布峰会闭幕。
    上午9时30分，胡锦涛同48个论坛非洲成员国代表团团长和非盟委员会主席科纳雷一同步入圆桌会议会场。胡锦涛宣布会议开始。
    在上午的第一阶段会议和下午的第二阶段会议上，加蓬总统邦戈等论坛非洲成员国代表团团长分别发言。他们重点就50年来中非关系发展、新形势下发展中非新型战略伙伴关系、深化中非务实合作、加强中非合作论坛机制建设以及共同关心的国际和地区问题发表了意见。
    下午第二阶段会议结束前，胡锦涛主持通过了《中非合作论坛北京峰会宣言》和《中非合作论坛――北京行动计划（2007至2009年）》。峰会宣言重点反映了双方对重大国际问题的看法和主张，郑重宣示建立和发展中非新型战略伙伴关系。北京行动计划主要阐述未来3年中非经济社会领域合作的规划和内容，体现双方互利互惠、共同发展的合作精神。
    随后，胡锦涛对会议进行总结发言。他说，两天来，我们在友好务实的气氛中就中非关系发展及重大国际和地区问题充分交换意见，达成许多重要共识，取得了丰硕成果。
    胡锦涛指出，我们一致同意建立政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的中非新型战略伙伴关系，并确定了发展这一关系的优先领域。我们审议并通过了《中非合作论坛北京峰会宣言》和《中非合作论坛――北京行动计划（2007至2009年）》，对中非关系进行了总结，对未来中非合作进行了规划。我们阐述了对重大国际和地区问题的看法和立场，决定在国际事务中相互支持、密切配合，共同维护发展中国家的正当权益。
    胡锦涛表示，我们就加强中非务实合作进行了深入探讨，认为中非合作给双方人民带来了实实在在的好处，符合双方利益，发展前景广阔。我们交流了治国理政经验，决心继续尊重并支持对方自主选择发展道路，在建设国家的进程中相互学习、共同进步。我们回顾了中非合作论坛取得的成果，决定完善论坛机制，加强集体对话，推进论坛行动计划同非洲经济社会发展计划的协调和配合。我们回顾了中非友好交往的历史，一致认为中非传统友谊是双方的宝贵财富，决心更好地继承并发扬光大。
    胡锦涛强调，北京峰会为我们构筑长期稳定、内涵丰富、不断发展的中非新型战略伙伴关系奠定了坚实基础。我愿同各位同事一道，秉承友谊、和平、合作、发展的峰会宗旨，共同推动会议成果的落实。中非双方应该以北京峰会为契机，不断完善论坛机制，提高运作效率，充实合作内涵，扩大合作领域，积极推进新形势下的中非友好合作。
    胡锦涛强调，中国是发展中国家的一员，加强同发展中国家的团结合作是中国外交的基石。在维护世界和平、促进共同发展的进程中，中国将始终同包括非洲国家在内的广大发展中国家站在一起。
    胡锦涛重申：第一，中国永远是促进非洲和平稳定的可靠伙伴。和平稳定是非洲实现发展繁荣的前提。作为非洲的真诚朋友，中国将继续为非洲实现和平稳定提供政治、经济、外交支持，支持联合国和非洲联盟发挥更大作用，积极参与联合国在非洲的维和行动。中国愿为非洲内部解决一些分歧和争端发挥建设性作用。
    第二，中国永远是实现非洲发展繁荣的可靠伙伴。中国将把加强对非合作与自身发展更紧密地结合起来，逐步扩大对非洲的市场开放、投资、援助、技术转让和人力资源培训。中国坚定地支持非洲国家探索符合本国国情的发展道路和模式，支持非洲增强自主发展能力。
    第三，中国永远是支持非洲积极参与国际事务的可靠伙伴。非洲是国际舞台上的一支重要力量，世界不应该忽视非洲的声音。中国将支持非洲在国际事务中发挥更大作用，加强同非洲的协调和合作，共同促进国际政治、经济、贸易、金融体制朝着更加公正合理的方向发展。中国将一如既往地支持非洲国家维护正当权益，积极推动国际社会加大对非洲的关注和投入。
    胡锦涛最后说，中非合作论坛北京峰会各项议程已经完成。我们共同见证了中非友好合作的又一重要历史时刻。我们将共同创造中非合作更加美好的未来。让我们抓住机遇、共迎挑战，继承传统友谊，深化全面合作，为发展中非新型战略伙伴关系而不懈努力，为中国和非洲的发展振兴而不懈努力。
    下午4时40分，胡锦涛宣布，中非合作论坛北京峰会闭幕。
    在当天圆桌会议发言中，论坛非洲成员国代表团团长们高度评价这次峰会，认为这次峰会在中国同非洲国家开启外交关系50周年之际举行，意义重大。这次会议与会代表团级别之高、参与国家之多，证明了中国在非洲大陆享有崇高威望。中国和非洲领导人的积极与会也表明，双方对中国倡导的非中对话与合作寄予厚望。他们认为，这次峰会是地理相隔遥远而心灵相距很近的两个地区人民进行的一次重要对话，是中非关系长期发展的结果。6年前启动的中非合作论坛体现了中国和非洲国家真诚友好的关系，已经成为对话与合作的有效平台。这次峰会必将给论坛发展增添新的动力。这次峰会也将开辟新的合作前景，加强以合作促发展的理念。他们认为，峰会取得了丰硕成果，是中非关系的重要转折点，中非友好合作是南南合作的典范之一。
    各位团长高度评价胡锦涛在峰会开幕式上宣布的8项重要政策措施。他们说，胡锦涛在演讲中提出的具体举措，很好地回应了非洲人民的关切。非常感谢中国在减免债务、医疗卫生、技术转让等方面给予非洲的援助。对于中国承诺将进一步打开市场以吸引更多非洲商品，鼓励中国企业投资非洲以及参与非洲的基础设施建设，表示高度赞赏。团长们说，中国支持非洲发展的努力和务实的思路，让他们感到充满希望。中国和非洲国家的合作基于相互尊重、互不干涉内政以及互惠互利的原则，不附带任何条件。中国即使在自身经济很困难的情况下也真诚帮助了非洲。非中合作不仅为推动非中互利关系发展提供了巨大空间，也成为保护和促进各国文化多样性的有效途径。
    团长们高度评价这次峰会通过的两个政治文件。他们表示，《中非合作论坛北京峰会宣言》和《中非合作论坛――北京行动计划（2007至2009年）》是非常好的文件，成功实施上述两个文件将进一步密切非中伙伴关系。他们表示支持北京宣言提出的建立和发展中非新型战略合作伙伴关系的建议，致力于维护中非战略合作伙伴关系的框架和原则，并且保证将全力落实北京行动计划，认为该计划必将给非中合作注入新的活力。
    当天中午，胡锦涛为出席圆桌会议的各代表团团长举行午宴。
    国务院副总理吴仪、国务委员唐家璇等出席了圆桌会议。 11月5日，中非合作论坛北京峰会在人民大会堂举行圆桌会议。中国国家主席胡锦涛主持第一阶段会议，并作圆桌会议总结发言。
    新华社记者鞠鹏摄
    十一月五日，中非合作论坛北京峰会在人民大会堂举行圆桌会议。这是圆桌会议会场。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
