〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颍上县人武部配合部队抓好教育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐雄武/蔡建国/罗大富/唐守汉/叶聪阳/赵荣/关学民/吴建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颍上县人武部配合部队抓好教育
    11月2日，安徽省颍上县人武部结合老兵退伍实际编印《乡情》月报，并投寄到全国各地的颍上籍官兵手中。近年来，该部积极配合部队抓好本籍现役官兵思想稳定工作，通过创办《乡情》月报，介绍家乡各行各业情况，不断激励他们安心服役，建功军营。（徐雄武、蔡建国）
    吉首市人武部加大征兵宣传力度
    10月28日，湖南省吉首市人武部邀请2名红军老战士为预征对象作传统报告，帮助适龄青年打牢建功军营的思想基础。在今冬征兵宣传中，该部注重融入长征精神的教育，通过组织开展演讲活动、下发长征知识手册、参观长征图片展等，激发大家的参军报国热情。（罗大富、唐守汉）
    山西某预备役团改进基层教育手段
    11月初，山西某预备役团将一批“政治教育资料包”下发到各预编单位，并对利用好教育资料提出了具体要求。前不久，该团针对基层开展政治教育缺少资料的实际，专门制作了集多媒体课件、知识手册等于一体的“政治教育资料包”，受到基层欢迎。（叶聪阳、赵荣）
    新疆某预备役工兵团积极创新训练模式
    10月底，新疆某预备役工兵团从现役部队请来教学骨干，组织进行了一期新装备培训班。今年以来，该团在坚持党委议训的基础上，积极创新训练模式，形成了基地驻训、营连分训、挂钩联训相结合的组训新路子，不断提高部队的训练质量。（关学民、吴建国）
〖-ZW/正文〗
