〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千余名分散在社会各个岗位上的四川某预备役旅官兵，突然接到动员演练的命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平转战，你准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千余名分散在社会各个岗位上的四川某预备役旅官兵，突然接到动员演练的命令――
    平转战，你准备好了吗？
    随着3发红色信号弹升空，百余辆民用车疾驰到达指定地域，千余名预备役官兵面对军旗庄严宣誓……深秋的峨眉山下，四川某预备役步兵旅拉开了首次快速动员演练的帷幕。
    一拉动才知道问题出在哪里。随着演练活动的推进，广大参演官兵的思绪渐渐汇聚在同一个焦点上：平转战，你准备好了吗？
    7次模拟演练检验动员机制――
    “该怎么动作，先把路数理清”
    今年初，成都军区赋予该旅快速动员演练任务后，旅长袁兵、政委赵中书分头向乐山市委、市政府汇报，协调党政机关、军分区和市国动委等部门，多次召开协调会，提出动员需求，并陆续展开预备役军官征召、兵员动员、装备动员等工作。
    演习准备看似有条不紊，然而演习总指挥、省军区副司令员王炳文却发现，地方党委、政府，军分区、人武部，预备役部队等军地各方虽然工作都很努力，但对各自的职责和任务区分却并不很明晰。
    “该怎么动作，先把路数理清！”在省军区领导主持召开的形势分析会上，各方任务很快被明确下来。之后，军地各方先后7次进行模拟演练，解决了职责模糊、任务交叉和权限不明等10多个问题。
    9月21日，一场实战背景下的市国防动员委员会紧急战备会议在该旅作战室召开。乐山市党政军领导，预备役部队军政主官，市国动委各办公室“一把手”按照推演程序，分别履行主持会议、通报敌情、明确动员需求等职责。两个小时下来，“部队提需求、国动委搞协调、地方党委作决策、政府部门抓落实”的动员机制进一步得到完善。
    一次清理让国防潜力“实”起来――
    “合格的留下，不合格的坚决换”
    该旅直属防化连接到演练预先号令时，连队专业对口率不足30％，10名预备役军官中有6人在乡镇换届选举中被调整交流，70%的预编士兵在外地打工……经过深入调查，旅领导发现类似情况在各营连普遍存在。
    旅党委迅速做出决定，利用演习之机，对有预编任务的7个区（市、县）、80多个党政企事业单位的千余名预备役官兵和数百辆预编装备来一次大清理，让动员潜力真正“实”起来！
    1个月下来，全旅有502名达不到参战要求的预备役官兵被调整出队，一批素质全面的兵员被补充进来。同时，该旅后装部门对预编的数百辆民用车辆进行核对，与市交战办和车辆权属单位签订了责任书，明确征用责权关系，对拟征用车辆拍照，对车牌型号、技术性能等进行登记建档。
    当首批被征用的50辆运输车集中到交接场地时，军地领导发现其中38辆车的车身进行了加长处理。转弯半径增大，无法满足部队机动时的道路行驶条件。“合格的留下，不合格的坚决换。必须按实战的要求抓准备！”市交通局局长、交战办主任刘忠福当场命令将这批不符合要求的车辆退回，由市交战办重新征集补充。
    用实际行动书写支前佳话――
    “群众出力，政府解难”
    为配合动员演练，乐山市、峨眉山市等城区街道挂满了彩色标语、横幅，10多支腰鼓队、演唱队一次次走上街头迎送部队。地方有关部门还制作了电视专题宣传片、举办了文艺慰问演出活动等。
    然而，演习前的一段插曲却令人回味。这天，旅机关先后接到好几个地方单位打来的电话：支持部队演习产生的费用本单位没有预算，请部队来人协商。各种费用加起来不少。面对这笔“支前账单”，旅领导左右为难：给吧，上级下拨经费仅是训练误工补贴，部队没这个能力；不给吧，演练又确实需要地方做这些工作。
    市委、市政府很快得知部队的难处。乐山市委书记于伟、市长姜晓亭专程来到旅机关，给官兵送来一颗“定心丸”：“群众出力，政府解难。”市双拥办很快下文通知，拥军支前产生的物资和劳务消耗由政府补贴。与此同时，市建设局、市电力公司等单位主动提出免去改造供电线路等费用。
    王卫红 本报特约通讯员 邢珊瑚 （图为该旅领导为参加转服现役课目演练的预备役士兵授枪。邢珊瑚摄）
〖-ZW/正文〗
