〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡主席北京峰会重要讲话反响热烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电 中国国家主席胡锦涛4日在中非合作论坛北京峰会上发表的重要讲话，引起参加峰会的各方面人士和社会各界的热烈反响。
    记者罗辉从北京人民大会堂报道：一些非洲领导人在与中国领导人会见时，高度评价胡锦涛主席的讲话。赤道几内亚总统奥比昂、马里总统杜尔、埃塞俄比亚总理梅莱斯指出，胡锦涛主席的讲话表达了中国政府和人民加强中非合作的坚定意志，中国政府宣布的推动中非新型战略伙伴关系发展的8项政策措施令人振奋。
    记者季明从上海报道：中国亚非学会理事、上海社科院研究员潘光说，胡锦涛主席在北京峰会上提出“真诚友好、平等相待、相互支持、共同发展”十六字原则，道出了中非友好不断深化的动因，此后宣布的8项政策措施具有非常重要的实质性内容，是对上述十六字原则的具体化，也是中国作为国际社会负责任大国的具体体现。
    这位国际问题专家说，中国正在沿着和平发展的道路前进，这必然离不开与发展中国家的紧密合作。近年来中国延续了一贯重视发展中国家的外交路线，与这些国家在外交舞台上的交流与合作好戏连台，经济方面的合作不断深化，充分显示中国奉行全方位外交政策，走和平发展道路，与其他国家一道共同建设和谐世界的理念。
    记者张舵从北京报道：中国人民大学公共管理学院副院长许光建教授说，胡锦涛主席的讲话表明中非关系进入了一个新的阶段，提出的8项政策措施体现了中国以最大的诚意发展同非洲兄弟国家的友好关系。
    北京的许多市民这几天都通过电视、报纸、网络的报道关注中非合作论坛北京峰会的进展情况。家住北京市西城区的市民、国家公务员李国先说：“中国有句古语‘来而不往非礼也’，在中非关系良好的发展史上，非洲各国在许多方面给中国以很大的帮助，这次中国宣布的8项政策措施对非洲来说也是一种帮助，这是双方互惠互利的体现、友好往来的体现。”
    记者韩洁从第二届中非企业家大会现场报道：参加第二届中非企业家大会的津巴布韦企业家安东尼・曼迪万萨说，胡锦涛主席的讲话传递出非常积极的信号，表明中国支持发展与非洲经贸关系的决心。中国政府支持中国企业到非洲投资，同时欢迎非洲商品进入中国，必将进一步推动双方经贸合作发展。
    国际货币基金组织非洲区高级顾问塞缪尔・伊塔姆说，胡锦涛主席提出的建议标志着中非合作迈出了非常重要的一步。中国提供的援助有助于非洲国家制定发展的政策，有助于非洲国家更快发展、减少贫困。
    记者邰背平、康逸从中非合作论坛北京峰会新闻中心报道：津巴布韦总统办公室记者艾特威尔・卡努努说，中国在支持非洲发展方面已经作出了很多贡献，胡锦涛主席提出的新措施必将为中非合作锦上添花。
    利比亚通讯社记者卢图夫・巴舍・阿勒颇说：“和大多数非洲国家一样，中国也是发展中国家，所以知道这些国家最需要什么，提出的援助方案很有针对性。”
〖-ZW/正文〗
