〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名大学生士兵两次选取士官的经历耐人寻味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靠“关系”栽跟头信组织终不亏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/傅文豪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――靠“关系”栽跟头信组织终不亏
    我第一次选取士官是在2002年，当时同年兵共有25人，由于预选对象大多是连队骨干，竞争自然十分激烈。
    到了11月初，竞争趋于白热化，同专业的比技术、比成绩，不同专业的比在完成连队大项任务中的表现，比为连队做的贡献。大伙儿一边等待名额分配，一边私下给自己“排位”。说实话，刚开始我是信心满怀，因为我有自己的优势：大学毕业入伍，当兵两年两次夺得团电台报务比武第一名，参加过预提班长集训，是同年兵中第一个当班长的，还是预备党员。
    就在我跃跃欲试准备迎接士官选取考试时，一条消息在连队不胫而走：今年全连只有3个一级士官选取名额，光各方面打招呼的就有5个人。传闻中有名有姓，而这几个战友的“关系”又是我们过去就熟知的。这让我如遇当头一棒，工作劲头大不如前。
    时任指导员马强似乎看出了我的心思，及时找我谈心。他先是给我讲了团党委选取士官的几个硬指标，诸如军事训练成绩不过关的不选，在团以上军事考核中获得名次的优先等。他特别提醒我说：“现在名额指标还没下来，不要道听途说，要相信组织。”几天后，连队组织专业比武，我一举夺魁。接着，官兵民主推荐，我排名靠前，团军事考核也取得了优异成绩，最终顺利选取为一级士官。那年，传闻中打招呼的5个人只有1人选取了士官。
    去年6月，我因工作需要，从团里调到军区某部任某新型电台台长。当年底，我面临二级士官选取。班里有个同年兵小王，和我既是同专业又是老乡，平时是无话不谈的好朋友，现在成了竞争对手。按照惯例，同班同一专业每年只能选一个士官。当时有个排长私下告诉小王，说我从边防团一调来就当台长，上面肯定有“来头”，选士官是十拿九稳的事。那段时间，小王情绪低落，对我的态度也比较生硬。后来，又有人给他出主意，让他找关系“活动活动”。一天晚上，小王提着几个大礼包叩开了领导家门。没想到，礼没送出去，反而挨了“熊”。第二天，小王居然找到我开门见山：“你是大学生入伍，回家找工作应该没有问题，请你把士官名额让给我，我给你5000块钱，咱俩私了算了。”因为有了第一次选士官的经历，我劝他相信组织，并明确告诉他自己没有任何“关系”，调到直属队是因为技术过硬，现在也同样面临组织的挑选，我们应该并肩努力，靠素质说话。谈话后，小王的工作积极性高了起来，常常加班加点训练。
    连队民主推荐、军事专业比武，一路过关斩将，我俩站在了决定命运的机关考核现场。那天，评委既有熟悉我的机关参谋，也有和小王一起共事多年的各连同专业业务尖子。经过现场打分，我和小王以97分的高分并列第一。后来，部队党委按照“重要岗位士官比例适当倾斜”的政策，我俩双双被选为二级士官。揭榜那天，小王拉着我的手激动地说：“好兄弟，真要好好感谢你。”我说：“只要你为组织增光，组织就会为你添彩！”
    （傅文豪、本报特约记者黄建华整理）
    驻藏某部二级士官 陈飞
〖-ZW/正文〗
