〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在希望的田野上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晋城军分区组织民兵投身新农村建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常社教/王信/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，笔者走进晋城大地，处处看到建设和谐农村所取得的丰硕成果。晋城市市委书记、军分区党委第一书记李雁红欣喜地说，这些成绩的取得归功于广大民兵。
    今年初，该市制定出台社会主义新农村建设规划后，晋城军分区党委敏锐认识到，民兵寓兵于民，理应担当重任。他们结合实际出台《关于组织民兵参加社会主义新农村建设的意见》和实施方案，引领民兵在新农村建设中当好排头兵。
    投身共同富裕“主战场”
    针对乡镇企业发展迅速的实际，晋城军分区所属各人武部积极采取“民兵组织和生产组织捆在一起建”的办法，在村办企业中普遍建立了民兵组织，把选拔民兵班排长和任用企业基层干部、生产班组长结合起来，使民兵干部和企业领导互相纳入。目前，全市300余家村办企业的主要负责人都由民兵骨干担任，企业中80%的技术能手都是青年民兵。
    各人武部还注重利用农村“青年民兵之家”开办技术培训班，在乡村设立科普工作站，在网上定期发布农产品需求信息，编印致富信息简报，先后培养出各类民兵致富能手、行业尖兵5万余名，建立帮扶对子10多万个。在此基础上，他们组织发动民兵带头参与农村产业结构调整，积极筹措资金开拓市场，搞好科技攻关，先后创办各类“民兵号”企业300余家。如今，全市涌现出人均年收入过5000元的东四义、皇城相府村等一批富裕村。
    做好道德文明“大文章”
    晋城地处太行深处，一些封建迷信活动在农村时有发生。军分区党委认为，民兵不仅要当好致富带头人，更要在传播文明新风中当好宣传员。
    他们组织民兵深入学习《公民道德建设实施纲要》，开展以“诚实守信”等主题实践活动；建立民兵政治工作网，选编了30多个多媒体课件，300多万字的参考资料；将“八荣八耻”等内容制成灯箱标语，在主要街道和重要场所悬挂，营造道德文明宣教氛围。他们组织民兵在推进村务公开、民主选举、化解纠纷等具体事务中，积极发挥法规政策宣传员、社情民意收集员、矛盾纠纷调解员的作用，调解邻里纠纷，为村委提供合理化建议。同时，各人武部还组织成立了近百支民兵治安联防分队，配合公安部门打击违法犯罪活动。针对农村基础教育落后的实际，军分区筹资60万元，先后援建了3所希望小学。
    打好和谐生态“攻坚战”
    “既要金山银山，更要绿水青山”。该军分区紧紧围绕市里提出的建设生态农村的目标，广泛发动民兵投身生态环境建设。今年开春，他们组织近万名民兵参加交通沿线荒山绿化、村镇绿化等6大林业工程，先后植树40余万株，完成公路绿化240公里，整地绿化3000亩，为建设绿色农村注入活力。
    各人武部还通过举办果树栽培、地膜覆盖等培训班，组织民兵技术骨干传帮带，引导群众大力发展生态农业。锡崖沟村民兵连长牛文平自筹资金引进优质核桃树苗，年收入3万元，成了远近闻名的干果林种植大户。在他的影响下，全村种植改造果林300多亩，使过去的荒山坡变成了绿色的经济林。目前，全市涌现出种植大户、养殖能手200余人。针对矿区、林区多的实际，他们组织民兵积极参加防火灭火、打击私挖滥采等行动，出动民兵上千人次，先后参加了10多起森林大火扑救任务。
    常社教 王信 本报特约通讯员 郭冬旭
〖-ZW/正文〗
