〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海国内生产总值今年将首次突破1万亿元人民币等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海国内生产总值今年将首次突破1万亿元人民币
    2006年，上海市国内生产总值预计将首次突破1万亿元人民币，国民经济有望实现连续15年两位数增长。
    据统计，今年1月至10月，上海市国内生产总值比去年同期增长12.2％，全社会固定资产投资同比增长10％左右，社会消费品零售总额同比增长13.1％，城镇和农村居民家庭人均可支配收入也保持了两位数增长。
    81个国家和11个国际组织确认参加上海世博会
    记者从5日在上海举行的第18次上海市市长国际企业家咨询会议上了解到，目前已有81个国家和11个国际组织确认参加中国2010年上海世界博览会，中国计划200个国家和国际组织参加上海世博会的目标已实现近一半。
    第六届珠海航展签约价值30亿美元
    第六届珠海航展5日落下帷幕。据组委会统计，在航展期间，各国及地区的参展商之间签订了价值30亿美元的合同、协议及合作意向。
    萨达姆被伊拉克高等法庭以反人类罪判处绞刑
    伊拉克高等法庭5日宣布，伊拉克前总统萨达姆・侯赛因由于在杜贾尔村案中犯有反人类罪而被判处绞刑。
    根据伊拉克法律，判决结果公布后，萨达姆和其他被告可以在30天内向由9名法官组成的上诉法庭提出上诉。一旦判决结果最终确定，则必须在30天内执行。但法律并未对上诉法庭审核工作的时限进行明确规定。这就意味着，审核过程可能会持续数月或数年，甚至无限期拖延下去。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
