〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月29日零时，“鑫诺”二号卫星火箭残骸将在湖南省绥宁县境内着落？该县人武部迅速组织民兵进行回收――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山乡不眠夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏纲/黄民汉/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日，湖南省绥宁县人武部接到紧急通知：西昌卫星发射中心发射的“鑫诺”二号卫星火箭残骸将于29日零时前后在该县境内着落，要求做好火箭残骸回收工作。
    这是一场特殊战斗。县人武部迅速成立由军地领导参加的回收行动指挥部，研究部署疏散方案，并要求有关乡镇民兵应急分队24小时待命，为每个村派出一名驻村干部，以行政村为单位设立民兵观察哨。
    28日下午，回收行动指挥部前移至武阳镇，并迅速动员千余民兵“参战”。人武部部长李湘清、副部长潭海艮各带一个工作组深入乡村巡回督战。当晚22时，位于着落区的5个乡镇的民兵分队按预案开始疏散群众，不到两个小时就疏散群众11万人。
    29日零时20分，指挥部接到在一线督战的政工科长颜永福报告：“瓦屋塘乡白家坊村村民黄必杰夫妇不愿离家疏散，怎么办？”
    “时间紧迫，扛也要把他们扛走。”县人武部政委封尚友在电话中果断下令。
    颜永福率民兵营长黄民义等人再次走进黄必杰家。“火箭已经升空了，再不走就有危险！”黄必杰夫妇对劝告还是不以为然，不肯撤离。
    见此情景，颜永福等人不由分说架起两位老人就走。刚走出大门，只听“咣”的一声巨响，一块火箭残骸击中黄家屋顶……
    零时30分，漆黑的夜空划过几道闪电。几分钟后，瓦屋塘、唐家坊等乡镇先后报告发现火箭残骸。指挥部立即命令各乡镇民兵应急分队清理现场，收拢火箭残骸，统计群众财产损失，修复损坏民房。
    上午8时10分，火箭残骸全部收拢到各乡镇政府，并很快运到县人武部。此次卫星火箭残骸落点散布面广，虽然多达23处，但却无一人员伤亡。
    一次回收行动，有力检验了该县军政军民快速动员能力。
    苏纲 黄民汉 本报特约通讯员 曾政雄
〖-ZW/正文〗
