〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上党校”博客多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴武民/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上党校”博客多
    10月11日，成都军区某装甲旅9月份“网络热点排行榜”揭晓，旅党委创办的“网上党校”月访问量近万人次，再次荣登榜首。“网上党校”开办以来，已连续8次创下网络访问纪录。旅政治部主任李凤云告诉笔者，“网上党校”配合旅开展学习贯彻党章活动，系统宣传党的知识，深受基层官兵喜爱。
    这个旅创办“网上党校”缘于“王博客”一夜成名。学习贯彻党章活动展开后，旅政治部副主任王仁显为宣传党的知识和传授党建工作经验，将自己多年的党建工作经验作为“博客”内容，以图文并茂的形式登陆旅局域网，没想到点击率直线上升，一夜间成了网上焦点。
    旅党委从此事中受到启发，决定充分发挥信息网络优势，加强基层党建工作。他们在局域网上开设了“学习贯彻党章活动”专页，下设多个专栏。专栏“基层动态”，主要追踪报道各营连开展学习贯彻党章活动的情况，及时介绍工作经验和体会文章；专栏“党委信箱”，鼓励大家对党委和基层开展学习活动存在的问题和不足提意见、出点子；专栏“网上党员活动室”，举办“党徽闪耀军营”网上摄影大赛、“党旗、誓词、形象”网上征文大赛、党史知识竞赛等多种形式的竞赛活动，吸引广大党员干部参与；专栏“网上支部大课堂”，专门聘请优秀党务工作者为基层党支部解疑释惑；“优秀共产党员风采录”栏目，主要宣扬学习活动中涌现出的先进典型事迹。
    笔者点击浏览了各位网友对“网上党校”的评价，98%的网友评价“非常好”。网友“长城”说，他通过“网上党校”学到了不少基层党支部工作经验。网友“乐哈哈”说，“网上党校”丰富了各级党组织生活，让官兵在娱乐中学到了不少党建知识。网友“绿茵”说，在“网上党校”中，他看到了自己与优秀共产党员的差距，激发了自己的训练热情。
    吴武民 本报特约通讯员 向辉
〖-ZW/正文〗
