〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气与英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，军报曾经报道过为抗洪抢险英勇牺牲的战士吴国良的事迹。吴国良拿到入伍通知书后听一些乡亲议论：到部队学司机，不送礼是很难办成的。他听后心一下凉了，入伍后也打消了学开车的念头。后来，连队选送士兵学司机，党支部对这个家里欠债几万元的战士给以特殊关照，特别推荐这个在民主评议中并不靠前的新战士进司训队。吴国良在日记中写了这么一段话：入伍前我对部队的看法是片面的，我们这支军队的好传统还在。从那以后，他工作抢着干，事事敢争先，在一次抗洪抢险中，为了抢救群众英勇牺牲，成为一名英雄。
    一件小事可以改变一个人的追求，可以激励一名普通战士成为英雄。这个发生在部队的真实故事告诉我们，绝不能把公正处理基层敏感事务看淡了、看轻了，能不能正确处理基层敏感事务，树立良好风气，事关官兵理想信念的确立和工作积极性的发挥。时下，部队老兵退伍、选取士官工作正陆续展开，强调一下风气建设显得尤为重要。
    常言说得好：空气不好伤身体，风气不好坏心情；苦些累些无所谓，风气不好活受罪。许多父母把子女包括不少独生子女送到部队，希望部队这座“大熔炉”能把这些“矿石”炼成好钢。战士来到部队首先看到的，是身边的党员干部模范作用好不好，处事公不公，从而仿而效之，逐步确立起自己的人生追求和理想信念。好风气可以鼓舞士气、催生朝气，坏风气会打击正气、扼杀士气，正所谓廉政出正气，正气促士气。处事公正，就会人心顺，人心顺则部队稳，部队稳则万事兴；处事不公，就会人心散，人心散则部队乱，甚而引发各种意想不到的严重后果。
    现在的战士有文化，民主意识强，他们渴望人格的尊重，希望参与连队事务，要求公正处理基层敏感事务。抓住这个特点，适应这个规律，处理好敏感事务，战士就信你服你，即使吃亏也会因吃在明处而毫无怨言，让他干再苦再累的活也乐意。否则，你让他送礼才能办事，家庭条件好的能送得起，送了礼还骂你；家庭条件差的送不起，要送甚至要动用亲戚的力量。你搞暗箱操作，搞亲亲疏疏，战士口里不说，心里瞧不起你，天长日久就会起疙瘩、出问题。据资料显示，相当一部分官兵间的矛盾是因为探亲休假、选送学兵、报考军校、选取士官、评功评奖等敏感事务处理不公引起的。对此，各级党组织和领导干部不能有半点侥幸心理，万万不可麻痹大意。
    正确处理基层敏感事务，各级领导干部首先要增强自律意识，抗得住干扰，不怕别人说无情；耐得住寂寞，不怕别人说没用；守得住清贫，不怕别人说没钱。其次要严格按程序办事，对基层职责范围内决定的事，不干预、不包揽、不插手；该给基层分配的各种名额指标，不截留、不“戴帽”；对基层反映和咨询的问题，不推诿、不遮掩。特别是要严格落实制度，加强检查监督。既要不断建立和完善制度措施，使之更具可操作性，更加行之有效，力求以公开求公正，以公正求公平，又要重视以铁的纪律维护法规制度的严肃性，对违反规定随意插手干预基层敏感事务的人和事，要发现一起、查处一起，决不能熟视无睹甚至姑息迁就。因为再好的制度如果不落实，也只能是一纸空文。（周晓明）
〖-ZW/正文〗
