〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓新装备人才培训不搞“二传手”？廊坊军分区党委贯彻又快又好发展要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗93名民兵军校“淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常玉春/韩国友/刘松峰/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓新装备人才培训不搞“二传手”。廊坊军分区党委贯彻又快又好发展要求――
    93名民兵军校“淬火”
    10月31日，一场信息化条件下防空作战演习在河北省廊坊军分区民兵训练基地展开。
    “高度8000，速度180，距离350公里……”预警雷达紧紧咬住空中目标，信号传输即时准确，某新型高炮快速捕捉目标。
    操纵这些信息化装备的不是现役官兵，而是来自廊坊市各行各业的青年民兵，其中“唱主角”的则是一批从军校学成归来的民兵训练骨干。
    现场观摩的河北省军区领导称赞道：“新装备配发1个多月就上阵演练，关键是培养了一批懂指挥、善谋略、通技能的民兵骨干。”面对赞誉，廊坊军分区司令员史东海感慨地说，是科学发展观让我们找到了人才培养的最佳途径。
    今年初，上级决定为该军分区装备一批新型高炮，以提高城市民兵防空作战能力。走进装备生产厂家，原本想先睹为快的军分区领导收起了笑容。原来，这种新型数字化高炮技术含量高，指挥、操作等都较复杂，对驾驭装备的人员素质提出了更高要求。
    “装备未到先抓人才培养！”军分区党委“一班人”及时定下决心，与2所具备新装备教学能力的军队院校建立协作关系。然而，在选定培训对象上，机关上下却有不同看法。有人建议，按以往惯例选派少量现役干部入校先学一步，而后再由军分区本级组织层层培训，既节省人员外出培训费用，又便于新知识的学习巩固。有的认为，直接选派民兵骨干入校学习，多投入一些值得，省去中间培训环节。也有人提出不同意见：“派民兵入校培训费时费钱不说，最头痛的是能不能抽调出人来，况且进军校后的表现好坏直接关系到军分区官兵的形象，让他们去能行吗？”围绕这一话题，机关一时间众说纷纭。
    “新装备计划9月份配发下来，人才培养必须先行，这有助于早一天形成战斗力！”军分区党委会上，政委韩宝恒态度坚决地指出，又快又好发展不是一句口号，谋打赢必须拿出只争朝夕的劲头，抓新装备人才培训不能搞“二传手”。
    针对军分区现役官兵流动性大、任职条件受限制的实际，军分区党委决定把培训的目标锁定在有高炮专业基础的民兵骨干身上。从今年6月开始，他们按照有一定专业基础、思想素质过硬、工作岗位稳定的抽调原则，经过基层推荐，人武部考核，军分区和市政府共同研究把关，先后选拔了93名优秀民兵骨干分批进入军校，接受历时15天的系统培训。为确保培训效果，军分区和有关院校密切配合，从专业设置到日程安排，每个环节都做了周密计划。仅人员培训一项，军分区就投入20余万元。
    9月中旬，当这些民兵骨干陆续学成归来时，新装备也配发到军分区。在30多天的集训中，经他们手把手传帮带，又有320名民兵熟练掌握了新装备操作技能。
    常玉春 韩国友 本报特约通讯员 刘松峰
    编者小议 在高起点谋发展
    随着新装备的配发和训练内容的完善，民兵预备役部队军事训练正步入一个新的历史发展阶段。当耳边响起我军军事训练由机械化条件下向信息化条件变的紧锣密鼓时，基层民兵训练再也不能按老套路出牌了。推进国防后备力量建设又快又好发展，不能停留在一般号召，更不可浅尝辄止，而要在更高起点上付诸行动。选派民兵骨干直接进军校接受新装备培训，有利于缩短新装备形成战斗力的周期，加快实现了人与装备的最佳结合。作出这样的正确决策靠的正是科学发展观的指导。（康庚）
〖-ZW/正文〗
