〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京成功申办2009年世界魔术大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅魔术家赵育莹为申办成功添彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛勋正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在瑞典斯德哥尔摩举办的第23届世界魔术大会上，北京击败竞争对手，获得2009年世界魔术大会主办权。第二炮兵文工团女魔术师、被誉为“军营魔术花”的赵育莹等3人，作为中国魔术师代表参加本届魔术大会。赵育莹表演的手彩类魔术《扇舞新韵》，以精湛的演出和深厚的文化内涵征服了观众，与其他两位中国魔术师一起，为北京成功申办作出了重要贡献。
    由国际魔术联盟举办的世界魔术大会，因其参赛节目多、比赛门类广和表演水平高，素有“世界魔术的奥林匹克”之誉。世界魔术大会过去都是在发达国家举办，作为发展中国家，这次能够在与有悠久魔术传统的西方国家的竞争中脱颖而出，既是我国近年来经济社会发展的结果，也与中国杂技家协会等有关部门积极申办密切相关。赵育莹《扇舞新韵》的演出，使世界魔术协会的专家对中国魔术有了新的认识。
    赵育莹出生在美丽的海滨城市大连，4岁开始学习舞蹈，16岁舞蹈学校毕业后跟随著名魔术师傅起凤学习魔术表演，2001年又拜魔术大师刘树正为师。深厚的舞蹈功底和艺术上的灵性，使赵育莹在魔术表演的艺术道路上进步很快。从学习魔术到现在的短短8年时间里，她就先后夺得了中国魔术比赛金奖和世界魔术大赛金奖，并应邀参加中央电视台春节联欢晚会，还为来华访问的美国总统布什作过表演。（毛勋正）
〖-ZW/正文〗
