〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲国家媒体积极评价中非合作论坛北京峰会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电 综合新华社驻外记者报道：非洲国家媒体连日来积极报道中非合作论坛北京峰会，认为中国与非洲国家领导人聚首北京、共谋发展大计意义重大。
    赞比亚报纸《赞比亚时报》4日发表评论文章，认为中国与非洲国家领导人在北京聚会“意义重大”。
    文章说，此次峰会的召开恰逢其时，中国经济发展迅速而且充满活力，非洲国家应该抓住峰会召开的有利时机，充分利用中非之间业已存在的良好双边关系，与中国达成更多的经贸合作协议，助推非洲经济的发展。
    文章说，由于缺少基础设施，非洲国家在发展农业、改善农村地区经济方面受到制约。非洲国家领导人应该吸引中国潜在的投资者到非洲开发农村地区。同时，非洲人民热情好客，自然资源丰富，民主进程稳步发展。非洲国家领导人应该利用峰会之机向中国人民宣传非洲，让投资者对非洲有一个全面正确的认识。
    埃及中东通讯社4日报道，埃及外长盖特与工业和外贸部长拉希德对胡锦涛主席提出的扩大对非援助以及有关免债措施表示赞赏，认为此举将大大加强非中经贸合作。他们还表示，埃及将加强与中国和非洲的三方合作。
    毛里塔尼亚通讯社4日详细报道了北京峰会的盛况，尤其是胡锦涛主席的讲话。报道说，为推动中非新型战略伙伴关系发展，促进中非在更大范围、更广领域、更高层次上的合作，中国政府将采取8个方面的政策措施。正如毛里塔尼亚国家元首瓦勒所说，中国的援助为毛里塔尼亚的经济社会发展发挥了重要作用。毛里塔尼亚将继续为中国投资提供优良环境和优惠待遇。
    马里《跃进报》4日刊登了以“中非友谊源远流长”为题的署名文章，回顾了非洲与中国以及马里与中国之间50年来的深厚友谊和紧密合作关系。文章说，凝聚中非关系的基础是团结。中国作为最大的发展中国家，了解非洲的现实。中国对非洲的援助方式灵活，所实施的项目适合非洲人民的需求。
    津巴布韦第一大报《先驱报》2日发表文章说，中非合作论坛北京峰会将为中非关系的大踏步发展打下一个坚实的基础。中国与其他的成功者不同，中国不自私，北京峰会就是一个很好的例证。近年来，中非贸易快速增长，津巴布韦从中受益匪浅。津巴布韦期待着在中非合作论坛期间能够与中方签署更多的合作协议。
〖-ZW/正文〗
