〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与新型战鹰同起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范培真/崔艳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋季节，南空某场站在上级组织的新型战鹰保障演练中，由士官组成的突击队以精湛技术出色完成了任务。李怀云主任感慨地告诉笔者，这是该场站为士官搭建成才平台取得的又一可喜成果。
    3年前，贺庆华从士官学校毕业被分到该场站。他学的是微波通信专业，由于该专业编制已满，不得不分到其他人员缺编的岗位。这件事引起了场站领导的注意，如何真正让士官专业对口的问题被摆上议事日程。他们对士官队伍专业定位情况进行了全面调查，发现全站士官有近三分之一专业不对口。为此，场站党委研究决定，凡是未按士官所学专业定岗定位的，重新进行分配定岗，使他们能够充分发挥所学专业特长。于是，贺庆华被调整到对口的微波通信专业岗位。
    2005年初，为适应新机保障任务需要，该场站组建某新型机载弹药大队。经挑选，全场站符合要求的只有20名士官，不得不从外单位借调部分士官。这件尴尬事让场站领导深刻反思：合格的士官人才不仅应胜任本职工作，还应一专多能，具备完成多种保障任务的能力。随之，场站开展了以“一岗多专、一专多能”为目标的士官专业训练活动，制定完善了士官专业训练制度，出台了士官训练激励机制，一批精通本职专业、熟练掌握两种专业、通晓三种以上专业的士官骨干脱颖而出，促进了部队战斗力的提升。（范培真 崔艳华）
〖-ZW/正文〗
