〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化质量意识输送合格兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福俊/应新华/张胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把高素质兵员输送到部队，既是各级党委、政府和兵役机关共同的政治责任，也是每位征接兵工作者的共同心愿。笔者认为，要强化兵员质量意识，确保为部队输送合格兵员，必须在这三个方面提高认识。
    讲政治的意识。各级要摒弃“征兵年年搞、方法老一套、指标应付了”的模糊认识，采取有效措施解决征兵工作中出现的问题，不能抱着侥幸心理，把征兵工作当作是简单的指令性任务。各级领导干部要站在对党、国家和军队建设负责的高度，不断增强讲政治的敏感性，认真抓好征兵工作。
    求作为的意识。个别单位开展征兵工作按部就班，始终心里不着急，行动不较劲，甚至对上级赋予的任务指标讨价还价，以少担责任最好。对此，各级要建立健全激励机制，对完成征兵任务出色的单位和个人要给予表彰奖励，对完不成任务的、出现不合格兵员甚至有退兵现象的，要追究领导责任。
    高标准的意识。少数单位在完成征兵任务过程中，把标准定在数量刚好和素质凑合上，缺乏高标准严要求的意识，导致把关定向不严问题产生。为此，各单位在把好体检、政审和定兵“三关”的基础上，一定要做好各项准备工作，尽全额召回适龄青年参加目测初检，组织上倍数的预征对象接受体检，以便应对各种紧急情况的发生，确保兵员的高质量。（张福俊 应新华 张胜利）
〖-ZW/正文〗
