〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军积极探索战斗力建设评估长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仗怎么打，战斗力就怎么评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛建祥/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仗怎么打，战斗力就怎么评
    ●逐级考评逐级评估●全程监控实时评估●综合集成定量评估
    初秋的腾格里沙漠腹地，硝烟弥漫。综合攻击群突击，炮兵群准确拦截，工兵分队破障开路，这是兰州军区某集团军实兵演练的一组镜头。
    近年来，这个集团军积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，探索出战斗力建设评估长效机制。前不久，兰州军区推广了他们的经验。
    切实摸清战斗力底数
    这是一场摩步团实兵对抗综合演练。平时训练过硬的团队，一动起来就“掉链子”，通信联络联不上，新装备因无人才操作难以发挥作用……
    演练中的“阵痛”，令集团军党委“一班人”震惊。他们经过调研认为，平时训练反映的是静态的战斗力水平，实兵演练反映的则是动态的战斗力水平，由于过去注重静态战斗力建设，往往对动态战斗力建设重视不够。为此，他们确立“仗怎么打，作战能力就怎么评”的理念，把静态战斗力评估与动态战斗力评估有机结合起来，形成抓战斗力建设的整体合力。
    初春，集团军党委一声令下：实施动态作战能力评估，切实摸清部队战斗力建设的底数。他们采取“听、考、问、谈、查”等方法，对去年10月所属部队在作战能力评估中暴露出来的问题进行“回头看”，对部队存在的问题不遮掩、不隐瞒，敢于较真、勇于揭短，做到实事求是、客观准确。在检验性演习中，坚持不搞预演，不搞排练，重在发现问题，做到情况设置逼真，问题查得彻底。此次战斗力建设“回头看”，他们共查出部队野战生存能力弱、工化装备达不到标准等73类上百个影响作战能力提高的问题。
    摸清了战斗力底数，党委“一班人”态度一致：只有把战斗力水平作为衡量一级党委领导工作实绩和能力素质的根本标准，建立作战能力评估长效机制，才能加快战斗力生成的步伐。
    创新战斗力评估机制
    作战能力评估是推进训练的重要手段，对训练具有很强的导向作用。为此，这个集团军按照“任务牵引、平战一体”的要求，在建设战斗力评估长效机制上下功夫。
    逐级考核逐级评估。今年，这个集团军在去年战斗力考评的基础上，采取逐团、逐营、逐连过的方法进行逐级考核评估，把各级指挥员、关键岗位操作人员作为评估重点。在考评中，他们坚持先考师（团）长、政委，再考其他常委，然后考机关，最后考部队，为全面、客观地评估部队整体作战能力提供了依据。
    全程监控实时评估。为纠正“练为看”、“练为考”等现象，他们按实战要求，把高、难、险课目列入考核评估内容，构建了静态评估和动态评估内容体系，把所属部队拉到腾格里沙漠、祁连山腹地等陌生地域进行综合考核评估，全面检验部队综合能力，真正达到以考促训、以考促战的目的。
    综合集成定量评估。他们突出评关键岗位、主战装备等内容，静态评估确定了162个具体评估项目，动态评估确定了32种具体行动和评估指标，形成一整套评估内容体系；针对考评对象设置评估内容，结合战场环境设置评估内容，按周期、分年度（阶段）组织实施；将各作战要素输入考核评估系统，对部队各作战单元进行定量分析评估。
    加速推进训练转型
    掌握战斗力建设底数，是为了推进训练转型。为此，集团军广泛运用指挥自动化网、局域网、摄像监视、人机结合等手段，对部队训练及战斗力建设进行全程监控，确保评估的科学准确。
    初秋，一场战斗力考核评估检验性演习在贺兰山腹地展开。笔者在演练现场看到：第一攻击群没先打“敌”装甲目标，被扣掉了5分；桥梁被炸断，工兵保障分队没及时架设好桥梁，致使第二攻击群绕道穿行，被导演部扣掉10分。
    在集团军导演部，大屏幕上显示着30多名采集员监视“战场”跟踪考核的场面。10多套监控设备通过网络源源不断地向导演部传输“战场”情况，评估系统将参演部队的每一个行动都记录在案。
    演练场上，“红军”车载导弹喷射出橘黄色的火舌，呼啸着扑向“蓝军”阵地。随着战场态势的变化，各作战群榴弹炮、坦克炮等也大显神威，呼啸着向“敌”目标飞去。
    “实践证明，科学评估拉近了训练与实战的距离，促进了战斗力持续协调增长。”演练结束后，集团军徐军长如是说。
    薛建祥 本报特约通讯员 侯国荣 图为该集团军火箭炮分队正在进行演练。
〖-ZW/正文〗
