〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军优秀教师刘恒参评高职的经历给人启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痴心讲台不言悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】刘恒，装备指挥技术学院副教授，连续13年获学院“教学质量奖”；2项教学成果获军队科技进步奖，开设的《军事领导科学》课被评为“全军优秀网络课程”；2002年获军队院校育才奖“银奖”，2004年被评为“全军优秀教师”。
    7年前，学院举办青年教员基本功竞赛。确定参赛名单时，一纸报告让院领导为之一震：本是评委的刘恒却要求作为选手参赛。有人担心：刘恒正面临副教授评定，万一比砸了如何下台。
    刘恒痴心不改：我学的是数学专业，又“半路出家”，机会难得啊！经过激烈角逐，刘恒以0.05分之差，屈居第二。刘恒却抓住自己心理学知识欠缺的弱点，把“研究心理，启迪心智”作为主攻课题钻研，写出32万字的《军队管理心理学案例》，开创了该院案例教学的先例。
    一份沿用至今的《正副职沟通与关系处理》教案，让刘恒好生感慨：课堂要见精彩，功夫更在课外。刘恒执教之初，一名深得刘恒赏识的毕业学员，在后来任职中由于与正职关系处理不当，拖了单位建设的后腿。
    刘恒意识到，正副职配合是领导干部必须掌握的科学，而教案对此阐述得却不够。不久，在《正副职沟通与关系处理》被纳入教学的同时，紧跟部队建设需要设置教案成为刘恒的执教理念。
    一次外出讲课，几名科技干部的倾诉引起刘恒的注意。为此，他对一些科研单位进行调查了解到，近年来部队科技干部数量日增，而我军对科技干部管理尚缺少相对固定的模式，影响了他们的积极性。刘恒把这一选题写进教案，同时撰写论文《针对心理特征加强军队科技干部管理》，被军队核心刊物刊用。
    “将教学延伸到部队，延伸到训练场。”刘恒对此孜孜以求。他担负7门课程教学，但教务再忙每年下部队不少于50天雷打不动。去年暑假，他到空军某师一蹲就是28天，写下《任职教育培训框架体系研究》，获学院任职教学研究二等奖。他的《带兵模范的治军之道》等16篇论文，有11篇是在下部队调研中写成的。
    1998年，有人对刘恒竞评副教授落马困惑不解：论执教课时，他是全院教员平均课时量的6倍；论教学质量综合评定，他连续6年获“全优”；他的学员评价几乎100％叫好。但是，这些还只是“软指标”，刘恒缺的是“硬件”――科研奖项。
    刘恒的一个学生理解老师的难处，出于敬重也出于需要，邀请刘恒参与他负责的科研项目。刘恒知道，参与这样的项目将会有像样的奖项。但思前想后，他还是放不下他那7门课程：“这个项目与我的教学没多少联系。”后来，当有人把这个项目获军队科技进步二等奖的消息告诉刘恒时，他淡然一笑：“想做点事，就顾不了那么多。”
    刘恒并非疏忽科研。2000年初，学院由学历教育转为任职教育，刘恒敏锐地意识到，“中级装备指挥干部培训”将是转型中必须首先抓住的课题。为此，他对培训目标、培训内容和培训方式进行了研究。经过两年探索，他的《中级装备指挥干部管理运筹素质结构的培训途径》获军队科技进步三等奖。
    刘恒终于补齐了自己的“短板”，通过了副教授考评。
    本报特约通讯员 林浩
〖-ZW/正文〗
