〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红/凡向峰/刘大天/朱建军/古巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大连水警区重视把好士官支委“入关口”，着力提高士官支委的能力素质。他们明确规定，士官支委必须是优秀“四会”教练员、训练尖子、理论学习标兵、思想工作骨干等。日常工作中，他们积极创造条件，确保士官支委正确行使权利。同时，把士官支委的履职尽责情况与成长进步挂钩，激发了大家履行职责的内在动力。（张军红）
    ●山西省侯马市人武部针对人武干部工作性质地方化、人员成分本地化、居住环境城市化的特点，坚持把增强干部事业心责任感作为提高部队战斗力的关键，先后制定了《关于开展岗位练兵的奖励规定》等多项奖惩办法，并专门拿出3万元作为奖励基金，对学历升级、完成任务等表现突出的干部进行奖励。（凡向峰、刘大天）
    ●武警乌鲁木齐指挥学院针对学员支委对党内制度不熟悉，会上发言不会讲、不善讲、不敢讲的现象，在换届改选时，注重把群众威望高，军政素质好，敢于发表意见，有较强组织能力的党员选进支委会。学院还分期组织学员支委进行培训，系统学习相关法规文件，进一步规范了《基层党支部议事规则》，使学员支委明确了职责，掌握了议事程序和工作方法。（朱建军、古巍）
〖-ZW/正文〗
