〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不进则退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排连输两场，进入四强的希望变得更加渺茫。谈到其中的原因，主教练陈忠和说，主要还是由于我们没有发挥出最高的水平。
    与雅典奥运会夺冠时相比，中国女排水平不升反降，当年打主力的冯坤、张娜、周苏红、刘亚男等球员这次根本就不在状态，虽然王一梅和徐云丽等新人有不错的表现，但对全队而言已经起不到决定性的作用。
    与中国女排形成反差的是，别的队进步明显。在雅典奥运会结束后，包括俄罗斯等队在内的世界强队，都进行了换血，经过一两年的磨合锤炼，实力有了很大的提升。中国女排与她们较量，已经没有优势可言。特别是中国队夺得奥运冠军之后，已经成为众矢之的，大家把中国女排的打法和战术都研究透了。在这种情况下，中国队没有新人、没有新的打法，输球也就在情理之中。
    竞技体育就是这么残酷，你不创新进步，等待你的就是失败。其实，在本届世锦赛开赛之前，中国女排把自己的目标定在四强，就说明她们还是知彼知己，比较清醒地看到了自己在世界女排格局中的位置。
    谁都知道，中国女排心中的大目标是2008年的北京奥运会。此次战绩不佳，也并非坏事。认真总结经验教训，刻苦训练，再加上不断创新，在2008年为国人交上一份满意的答卷也不是什么难事。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
