〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★5日上午，国奥新帅杜伊科维奇阐述了他的执教理念和思路。在今年夏天带领加纳队冲进德国世界杯16强的杜伊科维奇充满信心地表示，拥有13亿人口的中国同样能够在足球方面取得巨大成功。
    ★雅典奥运会冠军刘翔5日从上海飞抵广州，进驻二沙岛训练基地进行封闭训练，备战下个月举行的多哈亚运会。亚运会是刘翔今年的最后一场比赛。尽管在亚运会上夺金几乎没有悬念，但为了保证刘翔可以安心训练，二沙岛训练基地从昨天起就已采取全封闭措施，记者和“翔迷”都将被拒绝入内，以免干扰他的正常训练。
    ★姚明4日以无可置疑的“领袖”作用率领火箭队107∶76狂胜小牛队，在新赛季的第一个主场送给休斯敦球迷一大惊喜。姚明完全“统治”了篮下，在36分钟的上场时间内，16投12中、罚球12次全部命中，得到双方最高36分，另有6个篮板、两次盖帽。
    ★经过10个回合的激烈较量，中国云南众威拳击俱乐部职业女拳手张喜燕当地时间4日在摩洛哥蒙特卡洛，与世界拳击理事会（WBC）最轻量级拳王、意大利人史蒂芬・比安基尼打成平手，未能获得金腰带。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
