〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇基地水兵体能训练有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“运动处方”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “运动处方”诞生记
    初秋时节，记者在北海舰队某潜艇基地采访时看到：刚刚水下潜航归来的官兵们看不出疲惫，欢呼雀跃地奔向篮球场。基地政委曲卫平诙谐地告诉记者：“水兵们能有健康的体魄，‘运动处方’立下了汗马功劳。”
    天天都锻炼，为啥“亚健康”
    几年前，某潜艇基地组织了超负荷水下长航训练。临近尾声，不少水兵出现了头晕目眩、腰膝酸软等不良反应，有的甚至出现气短、虚汗、心悸等症状。返航后，组织官兵体检发现，近半数官兵体质处于“亚健康”状态。艇员队领导一听就急了：我们每天一次5公里长跑，游泳、球类、单双杠每周都练，还要怎么加强锻炼？
    天天在锻炼，为啥还“亚健康”？基地党委对基层部队开展体能训练情况进行调查，发现问题还真不少：体能训练课目单一、方法老旧，已不适应现代战争对官兵体能的要求；基层官兵对体能训练的理解，仅仅局限在跑跑跳跳上，缺乏科学的指导和系统规范。
    水下潜航中，潜艇内高温、高湿、高噪、高污的特殊环境，对艇员体能有着极高要求，要求水兵身心系统达到整体平衡。落后的锻炼模式，无法帮助大家快速地储备和恢复体能。
    锻炼讲科学，运动有“处方”
    抓好体能训练，科学指导是关键。基地派人分赴解放军体育学院、国家健美队等单位，就如何科学开展体能训练取经。此后，基地依据水兵体能特点，组织训练、卫生等方面专家，为水兵开出了科学的“运动处方”，科学规范体能训练的内容、方法和强度。组织艇员进行球类、体操、长跑、游泳等有氧运动，全面提高艇员的体力、耐力和协调性。
    5公里越野训练以前都安排在清晨进行。专家指出，这项训练对人体血糖和肌肉糖原消耗大，完全恢复需要24小时。训练部门及时调整训练时间，将5公里越野改在下午4时，锻炼效果好，又利于体能尽快恢复。
    他们还为每名官兵建立了《个人体能训练档案》，通过体能测试系统对每名水兵的体能状况进行测试，开出一张符合每个人身体实际状况的“运动处方”。这种缺什么就锻炼什么的训练模式，通过个人完善，促进了艇员队身体素质的整体提升。
    身心更和谐，催生战斗力
    某潜艇基地普及科学的“运动处方”，逐步形成了“以适应战场环境为目标，以科学训练为手段，融体能智能技能锻炼为一体”的训练新模式。
    基地训练部门一份调查显示：去年以来，部队非战斗减员大大减少，官兵们的体能素质明显改善，训练伤明显减少，训练成绩大大提高。有了科学的“运动处方”，再加上营养膳食等措施，官兵们高强度体能消耗后能够及时“充电”，身体不再“入不敷出”，实现了战斗力持续提升。
    今年5月，一个多功能体能训练中心在该基地动工兴建，这里拥有600余套各种训练器材。基地还投资近百万元引进了国内先进的心理测试评估系统，建成“战场环境心理训练室”和“战场行为模拟训练场”，建起功能齐全的“心理行为训练中心”，实现体能训练与心理训练的协调发展，为战斗力持续提升打下了坚实基础。
    本报记者 司彦文 特约通讯员 王鹏
〖-ZW/正文〗
