〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自聂耳故乡的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林帅/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名人故里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂耳，一个与国歌紧紧相连的名字，23岁的短暂人生，匆匆而又永恒。但是，他却用一颗炽热的心，谱写了中国的最强音。在聂耳的故乡――云南省玉溪市，驻军和武警部队充分利用这一宝贵资源，弘扬爱国主义精神，陶冶官兵情操，丰富和提升军营文化的内容和层次，促进了部队全面建设。
    官兵心中的音乐家
    今年7月17日是聂耳逝世71周年纪念日，也是玉溪市确立的第二个聂耳纪念日。7月15日，笔者赶赴玉溪时，驻军和武警部队近千名官兵正在清扫刚竣工的聂耳音乐广场。
    提起聂耳，玉溪军分区政治部主任孟庆龄动情地说：“玉溪是聂耳的故乡，聂耳是玉溪的骄傲，我们驻守在这里倍感自豪。”笔者看到，在鲜花组成的“聂耳广场”几个大字前，驻玉溪某部战士王学正忙里偷闲取出数码相机，让战友帮他“咔嚓”了10多张照片。小王兴奋地告诉笔者：“家里人知道我驻守在创作了国歌的音乐家聂耳的故乡，都很高兴，所以我赶紧拍几张照片寄回家让他们看看。”
    来到武警玉溪市支队一中队，五班长黄宝龙向我们展示了他的“聂耳专集”。只见厚厚的笔记本上贴满了有关纪念聂耳的文章以及聂耳的生平等。“当兵在聂耳的故乡，理应对聂耳多些了解，这样才能更好地学习和弘扬聂耳的精神。”小黄道出了他这么做的初衷。
    据了解，在玉溪驻军和武警部队，很多官兵都能随口讲出一两个有关聂耳的故事。官兵不但对聂耳十分了解，而且对他非常崇拜和敬仰。在官兵们心中，聂耳已成为一座精神上的丰碑，激励他们奉献造福第二故乡人民。
    浓厚的氛围熏陶人
    走进玉溪，你会发现，聂耳故居、聂耳公园、聂耳纪念馆、聂乐音乐厅、聂耳剧院、聂耳艺术学院、聂耳小学，还有刚刚竣工的聂耳文化广场，以及已经开工建设的聂耳图书馆等，鳞次栉比，处处洋溢着浓厚的聂耳精神文化氛围。
    玉溪驻军和武警部队充分利用这些文化载体，对官兵进行爱国主义教育。每年新兵入伍，各部队都组织官兵参观聂耳故居、聂耳公园、聂耳纪念馆等，有的部队还组织官兵在聂耳雕像前宣誓。同时，各部队还争相邀请聂耳研究专家以及聂耳的后人等给官兵们作报告，使官兵从中受到教育，加深对聂耳精神的理解。聂耳纪念馆解说员、军嫂罗红玉经常到部队宣讲“聂耳精神”，被官兵们亲切地称为“编外指导员”。
    “学习聂耳精神，争当祖国忠诚卫士”，是玉溪驻军和武警部队开展纪念聂耳活动的一个亮点。在驻玉溪某部，几乎每个班都能找到几本关于聂耳的著作，如《国魂聂耳》、《少年时代的聂耳》、《永生的海燕》、《聂耳与玉溪》等等，对聂耳创作的《义勇军进行曲》、《卖报歌》、《毕业歌》、《大路歌》、《开路先锋》等歌曲，人人耳熟能详，常咏唱于口。
    据了解，每年2月15日聂耳诞辰日和7月17日聂耳纪念日前后，玉溪驻军和武警部队还都开展内容丰富、形式多样的纪念会、座谈会、歌咏比赛、演讲比赛文艺演出等系列活动，以浓厚的宣传教育氛围，让广大官兵从聂耳身上、从国歌声中激发爱国之情、报国之志、奋进之力。
    文化活动有声有色
    在聂耳精神熏陶下，玉溪驻军和武警部队努力追求先进文化，业余文化活动开展得有声有色，涌现出一批优秀音乐人才和团队。
    今年7月17日，在聂耳纪念日系列活动开幕式及聂耳音乐广场竣工典礼上，一支约百人组成的锣鼓队伍，在众多演出团队中格外引人注目，精彩的表演博得阵阵喝彩。这个锣鼓队就是驻玉溪某部赫赫有名的“威风锣鼓队”，领队干成斌自豪地告诉笔者：“我们的‘威风锣鼓队’曾在1995年全国少数民族运动会上夺得表演金奖，先后参加了云南省第十届农运会开幕式的表演以及玉溪市许多大型活动的演出，中央电视台还专门录制了专题片！”
    与“威风锣鼓队”可以媲美的武警玉溪支队军乐队，也同样吸引了大家关注的目光。乐队指挥陈敬说：“能在国歌曲作者的故乡演奏国歌，有一种特殊的自豪感。”据悉，这支组建于1996年的军乐队，不仅将《义勇军进行曲》演奏得韵味十足，激情澎湃，同时他们还能熟练演奏56个国家的国歌。1999年昆明“世博会”期间，各设馆国家开馆时的国歌演奏任务全由他们完成，受到了外宾的一致称赞。
    玉溪军分区的业余文化活动开展得也毫不逊色。俱乐部士官谭学峰、藏族战士尼玛多杰等一批文艺骨干自编自演的《聂耳精神改变了我》、《当兵来到聂耳故乡》等文艺节目，在玉溪市纪念聂耳文艺演出中受到好评，有的节目还在云南省军区文艺会演中被评为优秀节目。（李林帅 孙启元）
〖-ZW/正文〗
