〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非签署19亿美元合作协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国―非洲联合工商会成立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任芳/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中非签署19亿美元合作协议
    中国―非洲联合工商会成立
    据新华社北京11月5日电 （记者任芳、韩洁）在5日上午举行的第二届中非企业家大会闭幕式暨项目签约仪式上，非洲国家的政府和企业与11家中方企业签署了14项总金额约19亿美元的商务合同和协议。
    签署项目涵盖基础设施建设、通信和技术设备出口、资源开发、金融保险等领域，涉及埃塞俄比亚、埃及、南非、尼日利亚、肯尼亚、加纳、赞比亚、乌干达、塞舌尔、莱索托、佛得角等11个非洲国家。项目包括中国土木工程集团公司与尼日利亚签署的高速公路改造项目合同，华为公司与加纳签署的加纳国家农村电话网项目合同，中信国合、中铝国际与埃及埃尔马戈德铝业公司签署的电解铝厂框架协议，以及国家开发银行与埃及社会发展基金签署的金融国际合作谅解备忘录等。
    签约仪式上，中国贸促会会长万季飞和非洲工商会联盟主席麦斯里签署合作协议，正式宣告中国―非洲联合工商会成立。
    当日上午，1500多名中非企业代表就农业、矿业、能源、水利、建筑、交通、汽车、电子、通讯、机械、纺织、轻工业、医药、金融等14个领域的合作进行了洽谈交流。
〖-ZW/正文〗
