〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同开创中非友好合作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月3日至5日，中非友谊和团结的盛会――中非合作论坛北京峰会暨第三届部长级会议胜利召开，中国领导人和48个非洲国家的国家元首、政府首脑或代表相聚北京，共叙中非友谊，共商合作大计，共谋未来发展，共同谱写下新的友好篇章。
    50年前，新中国与非洲国家正式开启外交关系。长期以来，中国和非洲紧密相连、风雨同行。无论是在争取民族独立和自由解放的斗争岁月里，还是在维护主权和建设国家的发展征程中，中非双方始终相互同情、相互支持。在中国和非洲国家振兴经济、实现发展的新时期，中非双方共同商定召开中非合作论坛北京峰会，具有承前启后、继往开来的历史意义。
    在友谊、和平、合作、发展的主题下，北京峰会通过《中非合作论坛北京峰会宣言》和《中非合作论坛――北京行动计划（2007至2009年）》两个成果文件，确立发展中非新型战略伙伴关系，对中非未来3年合作进行全面规划，取得了丰硕成果。
    北京峰会加深了中非人民的传统友谊。中非领导人回顾过去，展望未来，一致认为中非人民友谊深入人心，是双方共同的宝贵财富，决心今后更好地继承、发扬、光大。
    北京峰会增添了中非合作的新动力。胡锦涛主席在峰会上宣布了中国加强同非洲务实合作的8项举措，表达了中国政府和中国人民对非洲人民的友好情谊和促进中非共同发展的真诚愿望，赢得非洲国家领导人高度评价。双方决心把握机遇，扩大合作，实现优势互补，造福双方人民。
    北京峰会促进了中非合作论坛机制建设。中非双方同意进一步加强论坛框架内的合作，使中非合作论坛这一中非新形势下开展集体对话的重要平台和进行务实合作的有效机制发挥更大作用。
    北京峰会开创了南南合作的新思路。中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。中非建立和发展新型战略伙伴关系，致力于共同发展和振兴，是南南合作的新尝试，有助于推动广大发展中国家团结合作。
    北京峰会吸引了世界的目光。快速发展的中国和不断进步的非洲正展现出新的生机和活力，受到国际社会广泛关注。中非合作是国际发展合作的重要组成部分，中非实现共同发展必将对世界和平与发展作出重要贡献。
    北京峰会坚定了中非世代友好的决心。中非双方一致认为，深化传统友谊，增进中非友好，是中非人民共同的战略选择。双方将秉承《中非合作论坛北京峰会宣言》精神，从双方人民的长远和根本利益出发，增进相互信任，扩大友好基础，使中非友好面向未来、薪火相传。
    北京峰会开辟了中非合作的新前景。面对新世纪的机遇和挑战，中非双方在平等互利的基础上实现合作共赢，是实现共同发展繁荣的必由之路。双方将认真落实《中非合作论坛――北京行动计划（2007至2009年）》确定的各项合作举措，全面提升合作水平，使双方人民从中得到实实在在的好处。
    北京峰会树立了中非友好合作的新里程碑。中国将继续支持非洲国家在维护和平、发展经济的事业中不断取得新进展，非洲国家真诚希望中国国家建设取得更大成就，中国愿同非洲国家携手努力，一如既往地本着真诚友好、平等相待、相互支持、共同发展的原则，发展中非新型战略伙伴关系，全面开创中非友好合作新局面。
    我们热烈祝贺中非合作论坛北京峰会取得圆满成功。中非将永远是全天候的好朋友、真诚合作的好伙伴、情同手足的好兄弟。
    （新华社北京11月5日电）
〖-ZW/正文〗
