〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非合作论坛北京峰会举行峰会宣言宣读仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛同梅莱斯？穆巴拉克等出席并宣读宣言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同梅莱斯、穆巴拉克等出席并宣读宣言
    新华社北京11月5日电 （记者李忠发、常璐）中非合作论坛北京峰会5日下午举行《中非合作论坛北京峰会宣言》宣读仪式。中国国家主席胡锦涛和论坛共同主席国埃塞俄比亚总理梅莱斯、论坛下届部长级会议主办国埃及总统穆巴拉克出席并共同宣读宣言。
    宣言宣读仪式在人民大会堂举行。16时55分，胡锦涛同出席中非合作论坛北京峰会的论坛非洲成员国代表团团长及非盟委员会主席科纳雷一同来到北大厅，出席宣言的宣读仪式。
    仪式开始后，胡锦涛说，今天，中非合作论坛北京峰会举行了圆桌会议，与会领导人和代表就发展新形势下的中非新型战略伙伴关系充分交换意见，达成广泛共识，一致通过了《中非合作论坛北京峰会宣言》和《中非合作论坛――北京行动计划（2007至2009年）》。
    胡锦涛说，他将和埃塞俄比亚总理梅莱斯、埃及总统穆巴拉克共同宣读峰会宣言。接着，胡锦涛用中文宣读宣言的第一部分，梅莱斯用英文宣读宣言的第二部分，穆巴拉克用阿拉伯文宣读宣言的第三部分。
    《中非合作论坛北京峰会宣言》是这次峰会取得的重要成果之一。宣言集中反映了双方对重大国际问题的看法和主张，郑重宣示中非建立和发展新型战略伙伴关系。宣言指出，当前国际形势正经历着复杂深刻的变化，人类社会相互依存日益加深，求和平、促发展、谋合作成为时代的潮流和各国的优先目标（宣言全文见第四版）。（第四版）（第一版）
    宣言强调根据和平共处五项原则以及所有倡导多边主义和国际关系民主化的国际准则发展友好合作关系；尊重和维护世界的多样性，世界各国不分大小贫富强弱应彼此尊重、平等相待、和睦相处；不同文明和发展模式应相互借鉴、相互促进、和谐共存。
    宣言指出，在经济全球化趋势深入发展的情况下，主张加强南南合作和南北对话，呼吁世界贸易组织重启“多哈回合”谈判，推动全球经济均衡、协调和可持续发展，实现各国共享成果、普遍发展、共同繁荣。
    宣言指出，新形势下中非发展目标一致，利益相近，合作前景广阔。深化传统友谊、扩大互利合作，是新世纪中非实现共同发展和繁荣的必由之路。与会领导人郑重宣示，中非建立政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系。
    宣读仪式结束后，胡锦涛和论坛非洲成员国代表团团长以及非盟委员会主席科纳雷集体合影。随后，胡锦涛同他们一一握手道别。
    为期两天的中非合作论坛北京峰会于当天下午闭幕。峰会期间，胡锦涛同论坛共同主席国埃塞俄比亚总理梅莱斯等48个非洲国家元首、政府首脑等在友好务实的气氛中就中非关系发展及重大国际和地区问题充分交换意见，取得了丰硕成果。峰会审议通过了《中非合作论坛北京峰会宣言》和《中非合作论坛――北京行动计划（2007至2009年）》。这两个文件对今后中非关系发展具有重要指导意义。
    十一月五日下午，中非合作论坛北京峰会在人民大会堂闭幕。中国国家主席胡锦涛与论坛非洲成员国代表团团长以及非盟委员会主席亲切握手道别。
    新华社发
    11月5日下午，中非合作论坛北京峰会在人民大会堂北大厅举行《中非合作论坛北京峰会宣言》宣读仪式。这是宣读仪式结束后，胡锦涛和论坛非洲成员国代表团团长以及非盟委员会主席集体合影。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
