〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官选取考验党委廉政能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空导弹某旅党委选取士官工作闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着中国特色军事变革的推进和部队工资制度的改革，时下想留队选取士官的战士越来越多，但选取名额毕竟有限，“僧多粥少”的矛盾分外突出。10月底，记者在兰空导弹某旅采访时却吃惊地发现，这个旅今年面临士官选取的数百名战士表现出少有的“风平浪静”：外出执行任务的安心工作，不像以往生怕在敏感期人走吃亏；截至目前，战士中没有收到一笔家里寄来的所谓“铺路钱”。面对这样一个事关切身利益的热点敏感问题，战士们何以如此平静？他们的信心来自哪里？难道他们真的没有什么思想顾虑？带着这些疑问，记者作了深入采访。
    素质好不用跑，素质差跑没用
    “潜规则”被打入冷宫
    在直属汽车连采访，指导员吴宇峰给记者讲述了这样一个故事。一级士官、修理工郑志广今年面临选取二级士官，一周前受领外出保障打靶任务后，他二话没说就打起背包，临走时只抛下一句话：“走留听从组织安排。”虽然要待11月下旬才能归来，那时士官选取工作已近尾声，但他没为此事分心，全身心投入工作。昨晚，指导员打电话好不容易把他从修理现场喊出来，电话里小郑一开口就汇报起工作情况，当得知自己已顺利通过群众评议，被党支部作为选取对象上报后，激动的他竟一时不知说什么好。
    旅长樊建荣告诉记者，前几年，我们旅的风气建设存在一些问题，由于少数领导干部自律不严，随意插手基层敏感事务，一度造成官兵关系紧张，违规违纪问题时有发生，部队建设连续5年与先进无缘。2002年，旅党委班子曾受到上级通报批评，主要领导受到严肃处理。新班子上任后，以选取士官工作为突破口大抓基层风气建设。经过近3年努力，如今部队上下风正气清。
    老士官是基层风气建设的见证人，在与他们的座谈中，我们进一步找到了确证。谈及选取四级士官的事，某营侦通连标图员鄢成银感慨万千。小鄢曾多次在旅组织的专业比武中摘金夺银，是新装备改装中的业务骨干。他父母体弱多病，家境贫寒。去年底，一心想在部队好好发展的他，面对寥寥无几的四级士官选取名额，原以为自己一没关系说话，二没金钱开路，感到选取无望，已悄悄做好走人的准备。谁知，旅党委考虑到岗位需要，克服困难坚持将他留了下来。宣布命令那天，小鄢激动得泪流满面。
    25营三级士官罗楠讲述了去年发生在他们连队的一件事。一名上等兵自恃有关系，平时表现较差，关键时刻请一名机关干部给连队打了招呼。旅领导得知情况后，马上就此事展开调查，经查实果断将此人拿下，并在机关干部大会上严肃批评了这名乱打招呼的干部。离队前，这名战士痛心地说：“早知如此，自己拼了命也要好好干。”
    去年选取士官工作结束后，旅机关曾专门作过一次问卷调查，结果显示：战士对旅党委选取士官工作的满意度达98%。连日来，记者所到之处，听到最多的一句话是“相信组织”。战士们说，在我们旅，素质好不用跑，素质差跑没用，没有人担心会被关系挤掉，而是担心素质考核能否过关。素质是惟一的通行证，素质过硬者总能成为被机遇青睐的幸运儿。
    好马是“赛”出来的，不是“相”出来的
    和谐源于阳光规则
    “‘潜规则’被打入冷宫，取而代之的是一套具体量化操作性很强的阳光规则，因为有了公开，公平公正也就不难做到。”旅参谋长吴鸥一语道破天机。
    10月26日，记者在25营目睹了由副旅长郭兆岳带队，纪检、军务、军训、油运等部门联合组成的考核组实施的一次考核。在理论和专业知识考试现场，只见考官们从提前准备好的题库中随机抽题，战士们在操场成体操队形排开，进行了长达2小时的笔试。笔试结束后，考核组成员在密封了姓名的试卷上当场阅卷，当场公布成绩。
    笔试结束后，战士们又被拉到训练场进行实装操作考核。偌大的训练场，马达轰鸣，天线转动，拟选对象在近似实战条件下逐一“过筛子”，单兵业务技能高低一览无余。整个考核结束后，考核组依据拟选对象的考试成绩、考核评定、民主测评位次、支部推荐意见进行综合打分，最后按照年度分布和专业岗位排定位次，并张榜公示。
    这个旅在士官选取工作中有个人人皆知的“八不选”：个人不申请的不选；群众评议不过关的不选；综合考核不合格的不选；基层党支部不推荐的不选；专业技能考核不合格的不选；无岗位编制的不选；体检不合格的不选；有严重违纪行为的不选。其核心就是严格程序，全程公开，阳光操作。每名拟选对象都要经过群众评议和党支部集体研究，党委和机关不截留、不“戴帽”一个名额。对群众反映强烈的，即使考试成绩优秀，党支部也要慎重考虑。对支部意见和群众评议结果不一致的，考核组要反复调查核实，客观公正地进行评判，并及时向官兵作出解释。
    刚刚走出考场的上等兵廖观昌对记者说：“好马是‘赛’出来的，不是‘相’出来的，是骡子是马拉出来遛遛。把考试的分数、测评的票数、排名的位次作为能否选取的硬杠杠，谁走谁留大家自然口服心服。”
    据统计，2004和2005年，这个旅共向军区空军上缴了数十个未用完的选取指标。理由很简单：凡是表现不好、基层没推荐、考核不合格的战士，不管本人留队愿望有多强烈，也不管谁打招呼说情，一律安排退役。
    人情只能在规则之中，不能在规则之外
    让守规则成为习惯
    规则有赖于人的执行，好的规则要生效关键在于落实。规则的落实往往会遭遇这样那样的尴尬，比如领导的变换、人情关系的干扰和规则意识的养成等。此时，能否将规则进行到底，在很大程度上依赖于主官的素质和班子的决心。
    今年7月，旅党委班子调整后，一些面临士官选取的战士不免心生顾虑：主官换了，选取规则会不会变？对此，新任政委尹洪斌的回答掷地有声：“新班子的原则是，好的规则要坚持，规则决不随人走，如果要变也只会变得更加公正、更加合理。”一句话给战士们吃了“定心丸”。很快，新班子又在总结去年选取经验的基础上推出了几条硬邦邦的新措施：在往年设立举报电话和举报箱的同时，增设一部咨询服务电话，让每名战士充分享有知情权、参与权和建议权；根据改装情况充实题库，实行随机抽题，密封姓名，现场公示……
    怎样解决人情与规则的矛盾？旅党委“一班人”奉行的信条是：当规则遭遇人情尴尬时，人情只能在规则之中，不能在规则之外。在他们看来，如果在规则之外一味迁就照顾那些自律不严、乱打招呼的人情，不仅会有负于那些严格自律、没打招呼的人情，还会欠下绝大多数没有关系的战士的人情。
    今年选取士官工作展开之前，几乎每位常委都遇到过要求关照的人情关系，但他们处理起来各有各的招法。比如，面对一位老战友为侄子选取二级士官的说情，旅政治部主任宋连生就巧用“哀兵法”――不怕别人说自己无能。他对老战友这样解释到：“老朋友，您知道，选取士官工作归口司令机关具体负责，我实在不便插手。如果您侄子哪方面有缺项，我可以督促他抓紧补课，只要综合考核过关了，咱们都不用多操心。”其言之诚，令老战友无言以对又多有谅解。
    平心而论，从个别领导干部随意插手基层敏感事务到人人按规矩出牌，对班子成员而言，也经历了一个由不习惯到习惯的过程。阳光规则实施之初，有人曾担心处理不当会影响方方面面的人情关系，进而影响个人和单位的发展进步。然而，当他们尝试运用阳光规则抵御人情风，并逐渐形成了一套应对“说情风”的制度措施时，却意外地发现，他们这样做不但没有遭遇想象中的尴尬，反而连年受到军区空军、空军及总部的通报表彰。最重要的是，实实在在赢得了广大官兵的心，部队建设水平连年攀升。由此，旅党委悟出一个理：绝大多数说情者是能够正确对待的，毕竟公正意味着人人机会相等。反过来，如果谁不能正确对待，那么这样的人情也就不值得照顾。
    采访结束时，记者特别问道：“对这一敏感问题的报道，会不会给旅党委今后公正处事造成意想之外的压力？”政委尹洪斌的回答很坦然：“当遵守规则成为一种习惯，超脱了不必要的人情干扰，心灵反而会有更多的自由和空间，何谈压力！”他进而表示：“旅党委正在考虑将选取士官工作取得的经验成果，延伸拓展到加强旅队党风廉政建设的各个方面，力求在部队建设诸多重要敏感问题上有所突破。”
    彭明全 本报特约记者 曹传彪 本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
