〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好规矩画出好方圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部规范财务管理二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马志兴/马宝忠/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初的一天，记者在沈阳军区某部看到，机关司务长在生活服务中心采购副食，用一张小小的IC卡在自动记账机上轻轻一划，所有支出项目一目了然，打印机同时吐出一张结算发票。这种由该部自主开发的“财务综合管理系统”，使基层经费管理更加方便、快捷。
    近年来，该部结合新形势下财务工作的特点，努力探索科学理财方式。他们在团以上单位建立了一个机构理财、一个账户收支、一套预算花钱的节约型财务管理模式，实现了集中财力办大事的财经管理目标。根据部队利用银行电子支付手段支付资金增多的实际，他们制定了《网上银行使用管理暂行办法》、《银行卡使用管理暂行办法》，指导部队正确运用电子支付手段。
    2004年11月，士官小李揣着1万多元现金退伍，人还没到家，丢钱的消息就传到了连队。正当大家为这件事儿揪心之际，负责退伍结算的助理员又因连续忙碌累倒住进了医院。
    在建设信息化军队的今天，还采用传统的手工作业，能撵上信息化的“时代列车”吗？部队党委决定采用先进的信息手段提高财务保障效能。
    在上级的帮助下，他们建起了“网上银行”，使分布在各省市的所有单位的拨款业务都实现了“即拨即达”，改变了部队财务工作手工记账的历史。在财务办公室，鼠标轻点，机关各业务部门以及所属各单位的年度预算指标、各种账目表，便赫然出现在电脑屏幕上。同时，该部积极利用网络技术、电子货币和金融服务等外部资源，完善了资金安全管理手段，增大了资金安全系数，实现了经费全方位即时监控。目前，该部实现了即时支付、资金“零在途”，每笔拨款由过去平均七八天缩短到两三分钟，资金拨付真正实现了高效、快捷。
    为了进一步强化财务管理，该部党委在领导干部理财责任制和严格奖惩等方面，实施了“铁手腕”，财务管理由领导说了算变为制度说了算。他们相继制定出台了《预算经费审核、结算工作规范》、《领导干部责任制实施意见》等规章制度和配套措施，完善了理财机制。
    马志兴 马宝忠 本报特约记者 石斌欣
〖-ZW/正文〗
