〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄老兵北京放歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余滨/周绪银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的十月，秋高气爽。由中国长城学会、中俄友好协会、欧美同学会，中国留学人员联谊会、俄罗斯大使馆、全俄老战士协会主办的“友谊与和平――中俄老兵北京艺术节”，于10月1日在北京开幕。
    中俄老兵的友谊始于前苏联时期。整整一代甚至两代中国人，都曾在中苏友好的时代热潮中，领略过俄罗斯文化的魅力，用理想、信念和激情为中苏友谊添彩。《莫斯科郊外的晚上》、《喀秋莎》等一大批苏联歌曲曾受到我国一代老兵发自内心的喜爱。
    这次历时10天的艺术节活动以展览为平台，形式丰富多彩。展出的作品有中俄老兵共同创作的400幅书画作品和80件手工艺品；有欧美同学会留苏人员珍藏的5000余枚苏联和俄罗斯的珍贵邮票；还有近百幅中苏友好交往期间个人保存的珍贵老照片和纪念物。我军各大单位的186名老将军挥毫泼墨，为艺术节吟诗作画，表达了对中俄两国未来发展的真诚期盼。艺术节还组织了中国老兵情系长城联谊笔会、军旅歌曲演唱会、中俄老兵联欢会、中俄怀旧歌曲轮唱会等系列联谊联欢活动。总参老干部合唱团5分团、总政北京莲花老干部艺术团、空军指挥学院老干部合唱团、军事科学院老干部合唱团、北京军区老战友合唱团都参与了活动。
    10月6日下午，“中俄老兵北京艺术节”组委会举行中俄友好中秋联欢会，中俄老兵聚集一堂，欢歌起舞，回顾颂扬反法西斯战争和中国革命斗争中两国人民、两国军队结下的深厚情谊，展望中俄人民美好的未来。北京“卡林卡”合唱团、“快乐的风”合唱团的老干部们精神焕发，激情高歌中俄两国历史革命歌曲和现代歌曲，《快乐的风》、《纺织姑娘》、《山楂树》、《红莓花儿开》、《动荡的青春》、《海港之夜》、《在前线的森林里》、《夜晚》、《夫妻识字》、《南泥湾》，一首首歌曲荡气回肠；老战士们用汉语和俄语朗诵俄国著名诗人莱蒙托夫《雾海孤帆》诗篇。俄罗斯驻中国大使馆的工作人员、外交官及夫人登台演唱俄罗斯歌曲《啊！这不是晚上》，赢得阵阵掌声。
    谈起这次活动的意义，中国长城学会的负责人说，中俄两国民族有着悠久的历史和灿烂的文化，中国古老的长城是中华民族的象征，是中华民族灿烂文化的结晶，它紧紧联系着中俄人民和世界人民。中俄互办“国家年”活动，点燃了中俄一代老兵挥之不去的怀旧激情。“友谊与和平――中俄老兵北京艺术节”的所有书画艺术作品、图片实物展示以及歌舞联欢，都在互动的回忆中营造出重温往昔的气氛。中俄两国老战士以书画、邮票、摄影作品展等多种形式交流思想、交流文化、交流感情，增进了中俄两国人民和两国军队的互相了解和友谊，使中俄世代友好的和平愿望更加深入人心。（余滨 周绪银） （中俄老兵在演出结束时集体谢幕。余滨摄）
〖-ZW/正文〗
