〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘鄂川黔苏区反“围剿”：有力地策应中央红军的长征〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘鄂川黔苏区反“围剿”：有力地策应中央红军的长征
    1934年冬，红2、红6军团进行的湘西攻势和随之建立起来的湘鄂川黔苏区，震撼了湘鄂两省国民党的统治。国民党军趁苏区初创，迅速集中11个师又4个旅，约11万人的兵力，分6个纵队，采取分进合击、攻堵结合的战法，组织对湘鄂川黔苏区的“围剿”，企图围歼红军于湘鄂两省西部边境地区。红2军团军团长贺龙、政治委员任弼时获悉国民党军即将进行“围剿”的情况后，指挥红2、红6军团于12月底停止攻势行动，率两军团约1.2万人于1935年1月初由常德、桃源地区回师大庸一带，进行反“围剿”准备。1月中旬，贺龙、任弼时根据国民党军的进攻态势，决定集中两军团主力于大庸、永顺之间地区，待机打击由沅陵北进之敌，在运动中各个击破其他各路敌军。
    2月初，国民党军开始进攻。红2、红6军团进行正面阻击，至3月下旬，在近两个月作战中，虽在溪口高梁坪、后坪等地进行多次战斗，但未能阻止敌军进攻。大庸、桑植、永顺县城失守后，中共湘鄂川黔省委和军委分会决定红军撤离苏区，北渡长江，转移至湖北南漳、兴山、远安地区创建新苏区。4月12日，红2、红6军团开始向北转移，同日下午在陈家河附近同沿澧水西进之敌第58师第172旅遭遇，激战至13日黄昏，全歼该旅。15日，红2、红6军团发起桃子溪战斗，歼敌第58师师部及第174旅大部。16日，收复桑植城。
    陈家河桃子溪战斗后，中共湘鄂川黔省委和军委分会根据变化了的形势决定放弃北渡长江的计划，继续在苏区坚持斗争。4月下旬，红2、红6军团主力东进，攻占国民党军后方兵力薄弱的江垭，并前出至慈利城北。国民党湘军急忙回兵慈利，鄂军抽兵退守长阳、渔洋关，以防红军北渡长江。5月，红2、红6军团主力北出鄂西，寻歼鄂军。6月9日，红2、红6军团以一部兵力突然包围鄂西宣恩县城，主力隐蔽集结于城南待机打援。12日，鄂军4个旅分3路由来凤、李家河向宣恩增援。红2、红6军团留1个团继续围攻宣恩，主力南下忠堡地区截击。至14日，在忠堡以东构皮岭山谷，全歼鄂军第41师师部和第121旅。接着，红2、红6军团回师湘西，以一部兵力围困龙山，主力分散开展群众工作、扩大红军和整训部队。7月下旬，国民党军集中10个团增援龙山，红2、红6军团予敌重创后撤围龙山，隐蔽集结于龙山以东地区待机。这时，国民党军第85师由江西调入湖北，参加对湘鄂川黔苏区的“围剿”，红2、红6军团在板栗园地区设伏，于8月3日全歼敌第85师师部及2个团又1个营。板栗园战斗后，红2、红6军团返回原苏区，于8月8日在芭蕉坨一举击溃国民党军10个团。这时，国民党鄂军被迫后撤，湘军亦收缩兵力转入防御，反“围剿”作战结束。
    红2、红6军团在湘鄂川黔苏区进行的这次反“围剿”，红军根据情况变化，采取正确的战略战术，经半年多作战，歼灭湘鄂两省国民党军大量兵力，有力地策应了中央红军的长征。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
