〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为梦谱写青春乐曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某防空旅军乐队队长孔波峰，入伍10年来，参加编排文艺节目上百场，获得的各类文艺汇演的奖牌和证书塞了满满一抽屉。近日，在集团军组织的纪念长征胜利70周年文艺汇演中，由他编排和主演的小品《好日子》获得“最佳表演奖”、“最佳创意奖”两项奖项。
    孔波峰出生在豫南乡村，他从小对音乐有着特殊的感情，吹的一口好唢呐。高中毕业那年，孔波峰把唢呐连同梦想一起装进行囊，走进了军营这个广阔的天地。新兵连训练一结束，指导员推荐他去了军乐队。
    一同进军乐队的战友，几乎都经过音乐方面的培训，而自己只是一个“土生土长”的业余爱好者，这使孔波峰内心平添了几分危机感。为了弥补音乐素养方面的不足，他虚心向队友请教吹拉弹唱的技巧。一次，队里编排一台文艺晚会，眼看时间不多了，孔波峰表演的小品还没排练成型，白天要串演其他节目，他就连夜背记台词，熟悉动作，终于使这个小品日臻完善，演出后受到普遍好评。
    军营承载着孔波峰沉甸甸的艺术梦想，也为他搭建了成长的平台。经过两年刻苦努力，他成为军乐队的一名“多面手”，成为战友们眼中的笑星，并作为文艺活动骨干被选取为士官。选取士官不久，孔波峰挑起了军乐队队长的担子。为了把军乐队单一的吹奏演出转变为复合型的表演，他自费购买了大量表演方面的理论书籍，白天组织训练，晚上苦读苦钻，用心琢磨那些抽象的表演理论。不到一年时间，他熟练掌握了快板表演、舞美设计等技巧，还尝试着自己谱写乐曲。他创作的歌曲紧扣连队战士训练和生活主题，颇受战士的喜爱。由他自编自导的小品《随军爹》，分别获得河南省第七届曲艺节目类小品组一等奖、济南军区文艺汇演一等奖。（刘杰）
〖-ZW/正文〗
