〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任务新合作新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中非合作论坛北京峰会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中非合作论坛北京峰会5日落下帷幕。中非共同宣布建立新型战略伙伴关系。这是新的国际形势下，中非选择的新型合作。
    北京峰会是中非外交史上规模最大、级别最高、与会非洲领导人最多的一次盛会，是中非关系新的里程碑，是两个古老文明携手共建和谐世界的集体宣示。
    过去两天，中国与来自非洲48国的国家元首和政府首脑等齐聚北京，忆过去，谈合作，谋未来。中非领导人围绕“友谊、和平、合作、发展”这一主题，就进一步发展中非关系、推动南南合作、建立国际政治经济新秩序等问题进行平等磋商，达成广泛共识。
    建立和发展中非战略伙伴关系是本次峰会的核心内容。
    国家主席胡锦涛深入阐述这一关系：深化平等互信的政治关系、拓展互利共赢的经济合作、扩大相互借鉴的文化交流、推动均衡和谐的全球发展、加强相互支持的国际合作。他还提出8项具体措施，涵盖多个领域。
    为落实这些措施，峰会通过《中非合作论坛――北京行动计划（2007至2009年）》。特别值得一提的是，中国承诺到2009年对非援助规模增加一倍，力争到2010年使中非贸易达到1000亿美元。
    峰会闭幕前通过《中非合作论坛北京峰会宣言》，中非以政治文件的形式宣示建立新型战略伙伴关系。
    至此，中非新型战略伙伴关系“路线图”浮出水面。
    在此次峰会上，贸易和投资成为新的热点。国务院总理温家宝提出全面提高中非合作水平的主张，1500余名中非企业代表经过两天的对话，签署了14项合作协议，金额共计约19亿美元。中国―非洲联合工商会也宣告成立。
    世界银行最新一份研究报告指出，中国在非洲的投资正对非洲经济增长产生积极影响，这种影响将在未来不断扩大。
    今年是中非开启外交关系50周年。中非伙伴关系早在非洲进行反殖民主义斗争时就已建立。如今的新型战略伙伴关系，“新”在中非都面临国际新合作和发展新任务。
    和平、发展、合作是当前时代主旋律，但全球仍面临发展不均衡、南北差距加大的严峻挑战。中国作为最大的发展中国家，非洲作为发展中国家最集中的大陆，双方在国际事务中的共同利益不断扩大。与此同时，中国和非洲都面临发展经济的新任务，都希望建立平等、互利、共赢的新型经济伙伴关系。
    正如胡锦涛主席在开幕式上所说：“建立中非新型战略伙伴关系是中非合作的内在需要，也是促进世界和平与发展的必然要求。”
    在此次峰会上，非洲领导人对胡锦涛主席的讲话和中非新型战略伙伴关系积极回应。
    赤道几内亚总统奥比昂、马里总统杜尔、埃塞俄比亚总理梅莱斯均指出，胡锦涛主席的讲话表达了中国政府和人民加强中非合作的坚定意志，中国政府宣布的推动中非新型战略伙伴关系发展的8个方面政策措施令人振奋。
    苏丹总统巴希尔也表示，中非新型战略伙伴关系是“长期的、有利于双方乃至整个世界稳定的合作关系”。西非国家经济共同体执行主席尼日尔总统坦贾说，我们希望与中国建立一种“有效的伙伴关系”，以更大的信心建设基础设施，实现农业现代化，提高工业竞争力。
    中非的这场外交盛宴，引起世界的关注。
    联合国秘书长安南4日发表声明说，本次峰会为中非在共同理想的基础上构筑和推动南南合作提供了历史性机会。
    美联社发表文章说：“这次史无前例的峰会，将扩大全世界最贫穷的大陆与全世界发展最快的经济体之间的关系。”韩国《朝鲜日报》报道说，中国的“集中投资”和不干涉他国内政的方式被非洲国家所接受，在非洲大陆上的影响力正日益增强。
    中国社会科学院西亚非洲研究所研究员贺文萍说：“北京峰会是南南合作的一个重大发展，对促进南北对话，维护国际政治经济新秩序，推动建立和谐世界有着深远的影响。”
    同样在北京，同样在收获的金秋。6年前，中非合作论坛成立，为新形势下中非集体对话构筑起重要平台和务实合作的有效机制。今天，在这个论坛上确立的中非新型战略伙伴关系，将作为中非关系发展的新起点载入史册。
    （新华社北京11月5日电）
    新华社记者 李诗佳 熊争艳
〖-ZW/正文〗
