〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们可以合作的领域很多”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非洲记者谈中非关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们可以合作的领域很多”
    ――非洲记者谈中非关系
    北京刚刚经历了入秋以来最大的一次北风，这昭示着初冬即将到来。尽管室外寒意袭人，在中非合作论坛北京峰会的新闻中心里，却依然弥漫着温暖的节日气息。
    两天来，在象征着中非合作的红绿相间的“合抱之手”会徽前，记者与国外的同行们聊天，从他们的积极反应中，感受到中非合作的活力与美好未来。
    电影《北非谍影》让人先知卡萨布兰卡，后知摩洛哥。一名摩洛哥的女记者告诉记者，现在到摩洛哥的中国人越来越多了，许多中国人到那里开公司，发展得都很好，也很受当地人们的欢迎。
    皮埃尔是来自刚果（金）《潜力报》的记者，他对记者说：“中非之间在政治领域的相互信任和支持有非常悠久的传统，但在经济和文化等领域的合作还可以有很大的发展。”
    似乎是不谋而合，来自乌干达总统新闻处的卡托・贾巴库在接受北京电视台采访时也说：“非洲需要发展，非常需要中国提供的优惠贷款和企业的投资。我们可以合作的领域很多。”
    在等待《中非合作论坛北京峰会宣言》宣读仪式举行的时候，新闻中心的工作人员播放了五洲传播中心精心制作的《风雨同舟》碟片。看到有关中非合作的画面时，一位埃塞俄比亚记者说，与一些国家在提供援助时提出各种附加条件不同，中国领导人提出了建立和谐世界的理念，这次中非合作论坛北京峰会提出的措施，将进一步强化双方的友好合作关系，为推动和谐世界建设作出独特的贡献。
    一名南非的同行对记者说：“我的同事昨天到你们正在建设的国家体育场去了，他说建得非常宏伟，等峰会采访结束后我也要去看一看。南非要在2010年举办世界杯，有很多地方可以跟举办奥运会的北京进行交流和学习。”
    这时，新闻中心的电视里传来了中非领导人共同宣读《中非合作论坛北京峰会宣言》的画面。当领导人们宣布中非建立政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系时，在场记者有人率先鼓起了掌。这掌声又带动了其他人的掌声。这掌声让人相信，中非之间的友谊将有着更为美好的明天。
    （本报北京11月5日电）
    本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
