〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赋山石以灵性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖寒潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生活中并不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。”兰州军区某部干部瓴点是善于从平凡生活中发现美的有心人。10余年来，他利用业余时间收藏鉴赏各种奇石，如今已积攒了数百件。这些奇石并不完全在于它质地的珍贵、品种的优良，而更多地在于其蕴含的灵性和寓意，具有的独特审美价值。
    瓴点的藏石以黄河石居多，也就是那些散落于黄河岸边普通的石头，它们当中有极少数或因造型别致，或因色彩瑰异，而使他爱不释手。瓴点说，有的石头在最初看到时特别不起眼，甚至包裹着厚厚的泥土，只有清洗干净后，其光彩照人之处才能显现出来。
    瓴点善于藏石，更精于赏石。工作之余，他习惯于细细品味观赏那些奇形怪状的石头，从中发现挖掘其巧夺天工的美学意味。比如在他收藏的石头中，有几块石头质地并不优良，但却因鬼斧神工的原始自然美令人叫绝。黄河石《国宝》以黑白相间的造型，活脱脱勾勒出珍稀动物大熊猫的笨拙和憨态，有鼻子有眼有表情，令观者忍俊不禁。玛瑙《雄狮》乍一看似有点凌乱，但细细观之，一只卷着毛发、傲首啸天的雄狮呼之欲出，其神情犹如大写意的国画形神兼备，妙趣天成。黄河石《心曲》妙就妙在一块卵石的中央端坐一人，神情专注地演奏着二胡，虽只是个背影，但演奏者的发型、腰身，微微偏左的头部，都传达着演奏者的专注和投入，令人产生无穷的遐思。
    类似颇有意味的藏石，在瓴点的藏品中还有不少。寄情于山石，赋之以灵性，通过赏石观石达到陶冶性情、提高审美能力的目的，是瓴点钟情于集石不改的初衷，这使他的业余生活过得充实而饶有趣味。他的想法是：将来有一天举办一个奇石展览，让更多的战友能分享这些大自然的造化和恩赐。（肖寒潇） 黄河石《心曲》
    黄河石《国宝》
    玛瑙《雄狮》
〖-ZW/正文〗
