〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协作修车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新福/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    9月上旬，武警新疆边防总队后勤基地主任黄兴云，看到修车报表后喜上眉梢。这个基地借梯上楼，与地方汽车修理厂家建立协作关系，依靠他们的先进技术和优良设备维修车辆，既培养了人才，又节约了经费，使基地车辆的维修费由过去每年80多万元锐减到40多万元。
    随着车辆的更新换代，一批科技含量高的进口运输车辆陆续配发到边防部队，而这个基地的车辆维修技术一时难以适应，大部分进口车辆的维修和国产车辆的大修，都要找地方厂家，每年的维修费用居高不下，基地不堪重负。面对这种情况，基地经过调查研究，与地方修理厂家签订了军地双方联合维修车辆协议：基地无偿提供场地，地方修理厂家提供设施设备和技术支持；所需配件均由军地双方共同把关，从正常渠道采购；修车费用按成本价核算，从而大大降低了维修费用。8月底，该基地修理所大修了3台丰田车，只花了2万元，与过去相比节省了4万元。他们还依托地方厂家，分批分期为基地及下属单位培训修理人才，使基地由过去只修国产车拓展到修理进口车，从中修不出基地发展到了大修也主要靠自己。（李新福）
    就事论理 追求节约效益最大化
    武警新疆边防总队后勤基地为了节约车辆维修经费，主动和地方修理厂家协作修车，结果一举多得：不仅每年节约了40多万元，而且学到了技术，维修能力也由中修拓展到大修，这种追求节约效益最大化的思路值得借鉴。
    厉行节约，路子宽广，但要把眼光瞄向“最大化”上，而一举多得增效益则不失为值得追求的目标。有了这样的办法，一是投入减少，二是产出增多，三是掌握了带有经济效益的技术，四是培养了创造效益的人才，走出了一条投入较少、效益较高的保障之路。（张应翔）
〖-ZW/正文〗
