〖ZQ/总期〗17832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲记者探访“鸟巢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲记者探访“鸟巢”
    “我在想像2008年当参赛的运动员进入这座雄伟体育场的时刻，他们所有人都会释放出别样的激情！”第一次来北京的塞舌尔广播公司记者瓦再姆参观北京奥运会主体育场“鸟巢”后，兴奋地对记者说。
    这两天，部分在京报道中非合作论坛北京峰会的非洲记者接连探访了“鸟巢”，他们以自己独特的视角，向非洲人民报道了这座宏伟建筑以及北京筹备2008年奥运会的进展情况。
    与瓦再姆一样，几十位远道而来的非洲记者，绝大多数都是第一次来到鸟巢，他们兴奋专注的表情，让人感受到非洲朋友对北京奥运的关注。“为什么叫鸟巢？”“它建成后是什么颜色的？”“能容纳多少人？什么时候竣工？”一个个问题抛向了国家体育场有限责任公司副总经理张恒利。
    在现场，笑容可掬的张总向非洲朋友详细介绍了“鸟巢”的建设情况。据他介绍，工程预算总计31亿元人民币，目前约有3000名工人在现场施工，预计到2007年底体育场将全部完工。建成后，“鸟巢”内将设91000个坐席。
    “起这个名字是考虑到外形上的因素”，他说，“‘鸟巢’的外观将很像瓷器上的裂痕纹式。至于颜色，将保留现在的银灰而不会漆成彩色。”
    在获得心中问题的答案后，非洲记者们笑了。他们对眼前这座建筑赞不绝口，有几位还忙着接受中国记者的采访，连自己采访拍摄都有点顾不上了。
    “2008年北京奥运会，我们的强项将是足球、赛跑和篮球。希望我们的运动员在这里能多拿奖牌。”中非共和国广播电台记者保罗・马林说。
    索马里国家电视台记者阿里・法拉赫说：“这确实是非常棒的建筑，给我的印象非常深刻，它将会成为北京美丽的地标性建筑。”
    南非SABC电视台记者丹尼尔・马克可拉是第一次来中国。“在来这里之前，我曾听同事说起这个建筑。今天亲眼看到，整体建筑风格给我的感觉非常震撼。”他说，“我现在终于明白为什么国际奥委会选择北京作为2008年奥运会的主办城市。”
    采访结束时，满面笑容的张恒利对非洲记者们说：“到了2008年，‘鸟巢’将见证非洲优秀的长跑运动员夺冠的历史时刻。欢迎你们到时再来采访！”
    （本报北京11月4日电）
    本报记者 马越舟 图为非洲记者在现场拍摄。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
