〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军各级领导抵制用编余装备送人情的歪风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处理退役舰船照章办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标潘洪革〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江汝标、潘洪革报道：根据部队精简整编需要，海军今年有部分舰船退役。在折价处理这些编余装备过程中，海军各级领导自觉做到不批条子，不干预具体作价，让业务部门按规章办事。
    针对往年处理编余舰船曾发生倒买倒卖、领导插手、拉关系等不良现象，海军先后颁发了《关于精简整编中编余装备处理的规定》、《海军专用装备处理经费回收管理规定》，对编余装备的处理权限、承办手续、收费范围、收费标准、收费办法等作了详尽的说明和规定。今年初，浙江某港务局三位同志专程来京，找分管装备工作的海军张副司令员想请他帮买三艘退役船。张副司令员耐心说明了有关规定，请他们找业务部门商量，并明确表示：“按规定收费不能含糊。”今年6月，李耀文政委收到湖北某职工大学一位老熟人的子女来信，请求海军支援旧船上的一些设备。李政委让秘书把信转给业务部门，并一再强调要按规定办，要按规定收费。
〖-ZW/正文〗
