〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不能正确对待”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不能正确对待”，这是领导批评下级时常用的一句话。一见谁有什么思想问题或不安心工作，便说人家“不能正确对待”什么什么。似乎他们的“不正确”与领导毫无关系。
    无可否认，在不少场合，一些同志闹思想问题，是由于他们自身不能正确对待某些问题引起的。比如，当前有的同志看到转业到地方的一些战友安排得不错，腰包也逐渐鼓起来了，心里就犯痒了，闹着要转业；有的同志嫌自己的职务提得慢，三天两头找领导，伸手要官；也有的同志，把小家庭看得太重，将小困难说成大困难，成天无心干工作。对于这些“不能正确对待”的情况，都是需要领导去做思想工作，帮助他们正确对待的。
    然而，同样无可否认的是，在许多场合，有些干部的思想问题并不在于他们本身“不能正确对待”什么，而是由于领导者没有“正确对待”这些干部。有的干部明明工作很有成绩，就因爱给领导提点意见，便被视为有“傲气”，不尊重领导，长期压着不用；而有的干部本来工作一般化，就因为跟领导个人关系不错，很快被破格提拔了。有的单位，不干工作的在那里指手划脚，传播小道消息，拍领导的“马屁”，领导则认为是好同志，大加赞赏；而那些老老实实埋头工作的同志，却经常得不到表扬。这些情况，怎能不使许多干部生出一些思想问题来，又怎么能叫他们安心工作呢？这样的不安心，与其说是下面干部“不能正确对待”，不如说是对领导工作的一种批评，说明我们领导看人、待人不公道。
    胡耀邦同志说：“长期以来，有种习惯势力：出了什么问题，不是首先从领导机关找原因，而往往单纯责怪下面。在许多情况下，这是一种颠倒。应当把这种被颠倒了的是非，颠倒过来。”只看到下面干部有思想问题的一面，而看不到自己工作中有失误和偏差的一面，这是不是也属“一种颠倒”呢？这种情况是不是也该改变过来呢？回答是肯定的。如果我们的领导干部都善于从下面“不能正确对待”的问题中，找出自己的“不正确”之处，并切实加以改正，那么，有许多原先单纯责备下面“不能正确对待”的问题，也便不难为他们所正确对待了。
〖-ZW/正文〗
