〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会、国务院电贺临夏回族自治州成立三十周年
    全国人大常委会、国务院8月31日致电甘肃省人大常委会、甘肃省人民政府，热烈祝贺临夏回族自治州成立三十周年。
    新疆哈密又出土五十余具古尸
    七年前，三具历经三千年岁月仍保存完好的古尸，曾轰动了国内外。最近，考古工作者在这些古尸的发掘之地――新疆哈密五堡古墓葬群又发掘了五十多具古尸和大量人体骨骼及随葬物品。
    这一发现，再次向人们提供了极为难得的人类学研究标本，并展现了更为丰富的古代西域社会生活风貌。
    一种国际新型血红蛋白在贵阳首次发现
    一种国际新型的异常血红蛋白在贵阳市花溪区首次发现并通过部级鉴定。按照国际惯例，这种血红蛋白已被命名为“血红蛋白花溪”。
    在第八次不结盟国家首脑会议上柬埔寨的席位将再次空缺
    据官方的津巴布韦通讯社8月31日报道，为首脑会议作准备的不结盟国家外长会议决定：在第八次不结盟国家首脑会议上将再次让柬埔寨的席位空缺。
    报道指出，“绝大多数国家，特别是不结盟国家，谴责军事干涉，承认由西哈努克主席领导的合法的民柬联合政府。”
    菲律宾人民党宣告成立
    一个新的政党――菲律宾人民党，8月30日在马尼拉宣告成立。该党主张维护民族独立和民主，支持科拉松・阿基诺政府，并对其进行有原则的批评。该党还要求参加明年初的全国地方选举。
    去年法国核发电量占总发电量的64％
    据《纽约时报》8月31日报道，去年法国核发电量占其全部发电量的64.8％。此百分比居世界首位。
    日元成为仅次于美元的世界货币
    近几年来，日元在世界金融市场的地位迅速提高，已成为仅次于美元的一种世界货币。
    据统计，在伦敦、纽约和东京这三个世界最大的金融中心，日元的日交易量达六百五十亿美元，而西德马克和英镑的日交易量分别为四百五十亿美元和四百二十亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
