〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人有一种特殊的“得”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线正确看待军人的“得”与“失”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人品质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人和其他行业的人相比，自有其特殊之处，其“得”、“失”也有特殊性。当兵“失”的特殊性，人们已经说得较多了，那么，军人的“得”又有些什么特殊性呢？我认为当兵是青年人认识社会、服务于社会，并进而认识自身价值、发展自己才能的好机会。这种“得”的价值，有的人也许不欣赏、不追求，但它却是我们军人自觉追求，引为自豪的。
    想当年，青年们自愿应征入伍，几乎人人都有这样的想法：出去见见世面，锻炼锻炼，进一步还会想到干一番事业。这个质朴的想法之中，就包含着对军人之“得”的价值追求。
    大家知道，人的本质是社会关系的总和。但是在不同的社会、不同的人那里，这个“总和”的内涵是有所不同的，社会发展阶段越高，人的活动范围越广，同他人的关系和联系越多，在他身上汇集而成的社会关系的总和也就越丰富，人的社会性即越能得到体现，越有利于人的发展。而在任何时代，军队（当然是指正义的军队）的人员构成、活动方式、活动范围等，可以说是颇能体现时代特点和有利于发展人的社会性的，因而从军也就成了人们认识社会、报效国家和发展自身能力的重要途径之一。尤其是在民族和国家生死存亡的时刻，军队更是对有志之士特别是热血青年富有吸引力，有时从军甚至成了唯一的报效国家和民族的形式。历来的民族英雄几乎都和军事斗争密切相连，许多大有作为的人，也常有军旅生活的经历。
    这样来谈军人之“得”的特殊价值，也许会使人感到有些抽象。但是，只要我们“反思”一下自己的成长道路，就会感到这种“得”原是实实在在的。不少同志刚入伍时，不用说上飞机，登坦克，就是进城市，坐火车，都是第一次呢！从偏僻闭塞的农村来到城市，来到异地他乡的军营，接触到那些见所未见、闻所未闻的东西，人就象第一次登泰山、看大海一样，一下子心胸开阔了，眼界扩大了，就会感到以往那种社会联系的贫乏、活动范围的限制对自己实在是一种束缚。实际上，当你和来自五湖四海的战友交谈的时候，当你领略到万里江山的美丽广袤的时候，当你执行一项重要任务的时候，当你受到祖国和人民的赞扬的时候，甚至在同敌人对垒厮杀的时候，都会激情满怀地感到自己同祖国利益、时代脉搏的紧密联系，从而加深了对社会的认识、对时代脉搏的把握和对自身价值的理解。军队的这种特殊的认识社会和服务于社会的环境条件，以及经历这种环境锻炼后使人更好地适应社会、改造社会的特殊能力，是其他一些行业所难以比拟的。因而，军人的这种特殊的“得”与其他行业的“得”相比，如果不是更有价值，至少也是毫不逊色的。当然，这种特殊的“得”也是和军人特殊的“失”紧密相连的，它需要军人把国家和人民的利益放在高于一切的地位，暂时失去同家人的团聚，放弃个人的某些经济利益，甚至需要献出自己的鲜血和生命。而这也正是军人所以为社会所赞誉、为人民所爱戴的根本原因。
    军人带着这种特殊的“得”，回到地方也是一种“优势”。一般说来，军人不但见多识广，而且由于部队某些方面的现代化水平比较高，因而，从军队转业、退伍的同志适应地方工作的能力也是比较强的。这些年来，地方上涌现出来的勤劳致富的带头人、改革中的风云人物、遵纪守法的模范，自学成才的典型、技术革新的能手等等，退伍、转业军人所占的比重大大超过了他们在人口中的比重。这也从一个侧面说明和检验了军人的能力（这种能力将会使他们终身受益）。当然，这不是说军人到地方就不会遇到困难了，更不是说我们部队现在的一切工作都十全十美了。但可以肯定的是，通过我们的探索，特别是军地两用人才一体化训练等措施的完善，必将会使我们更好地把军地的优点、长处结合起来，在新形势下为军人之“得”增加更多有价值的东西，更好地适应社会发展的需要。
〖-ZW/正文〗
