〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯体操赛鸣金苏联队称雄体坛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虎口拔牙中国队得四枚金牌军中豪杰许志强获双杠冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯体操赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯 记者孙晓青报道：李宁和来自我军的选手许志强，今天下午虎口拔牙般地从实力雄厚的苏联队手中夺得三枚金牌，从而打破了苏联选手对1986年世界杯体操赛单项冠军的垄断。
    尽管如此，苏联选手仍然夺走男女十个单项的九块金牌（含并列冠军），四块银牌和三块铜牌。至此，本届杯赛圆满结束。苏联队共获得十一枚金牌，中国队获四枚金牌，民主德国队获一枚金牌。
    今天下午，在男子单项决赛中，李宁先声夺人，一举拿下了自由体操和鞍马两项冠军。他的鞍马得了十分，是男子比赛中唯一一个满分。稍后，许志强在第五项双杠决赛中，以一连串惊险、稳健、准确的动作征服了观众，赢得了裁判。当时，北京地区刚好下起雷阵雨，窗外的雷声滚滚。当许志强结束全套动作，稳稳地落在垫子上时，场内的欢呼声与室外的霹雳声连成一片。最后，许志强和苏联的莫吉里尼并列双杠冠军。
    这是我军体操选手继马燕红之后，在世界大赛中又一次夺得金牌。“我很开心。”许志强赛后这样对记者说。
    许志强还获得鞍马和跳马两项第三名，自由体操和吊环两项第四名。李宁获得吊环第三名。中国的另一名选手楼云获得跳马和双杠两项第四名。
    男子选手中，夺得金牌最多的是苏联的科罗廖夫，他不仅获得单杠冠军，而且还和队友莫吉里尼并列吊环第一名，同民主德国选手克劳尔并列跳马冠军。
    女子单项冠军为苏联选手囊括。其中，舒舒诺娃无疑是今晚公认的明星，她一人独得跳马、高低杠和自由体操三项第一名。她的队友奥梅里扬奇克获平衡木冠军，并且在自由体操决赛中创造了一个满分。
    以西利瓦斯、萨博和沃伊尼亚三名姑娘组成的罗马尼亚队，曾向苏联队发起有力挑战。虽然她们只获得两块银牌和两块铜牌，但她们的精彩表演仍给中国观众留下深刻印象。
    中国女选手在单项比赛中成绩平平，只获得一个第六名、两个第七名和一个第八名。
    我军运动员许志强荣获双杠冠军。他的杠上动作惊险、优美。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
