〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“黄金海岸”展示良好发展前景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十四个沿海城市开放迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于有海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗开放城市成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连云港目前的景况，是1984年4月中央决定进一步实行对外开放的十四个沿海开放城市的一个缩影，另外十三个沿海开放城市是：上海、天津、大连、秦皇岛、烟台、青岛、南通、宁波、温州、福州、广州、湛江、北海。它们象一颗颗闪亮的明星，由北到南地镶嵌在祖国的万里海疆上，构成了被誉为大有希望的“黄金海岸”。
    现在，无论天津、大连等大的沿海城市，还是南通、宁波等中小的沿海城市，对外开放都呈现出良好的势头。各个沿海开放城市抓紧进行基础设施的建设，生产经营和相应的交通、通信、旅游等事业发展较快。两年来，这些城市港口的吞吐能力扩大了20％，其中通航飞机的城市由过去的七个增加到十一个。随着投资环境的改善，前往洽谈合资、合作兴办各类企业、事业的外商纷至沓来。同一个时间，十四个城市共签订外商直接投资项目一千二百多个，协议外商投资金额二十九亿美元，实际已经投入的五亿多美元，相当于1983年以前五年总和的四倍。
    对外引进，加上同内地的联合，使得十四个沿海开放城市一批老企业得到更新改造，一个个新的生产经营项目相继建立，经济活动逐步繁荣起来。几年来，天津、上海、大连、广州等基础较好的大城市在稳步发展，原来基础较差的若干小城市则大有后来居上的气势。各沿海开放城市出口商品的外贸收购额增长的幅度也相当可观，现在全国出口商品的外贸收购总额，平均每十元中就有四元左右来自十四个沿海开放城市，这些城市正在成为国际市场上中国货的主要来源。
    刚刚在北京结束的开放港口城市开放战略讨论会在肯定了这些成绩的同时，又觉得开放城市目前的发展还落后于邓小平同志的要求。会议指出，现在对外开放的客观条件是好的，关键在于主观上加紧努力：一方面，有关领导部门要加强和改善宏观控制，为进一步办好开放城市创造必要的条件；另一方面，沿海开放城市要做好消化、巩固的工作，注意新的摊子不要铺得太大，而要在搞好现有企业和提高投资效益、提高产品的竞争能力上下功夫。这样经过扎扎实实的努力，使“黄金海岸”更有生气，以进一步带动我国社会主义现代化事业的发展。
〖-ZW/正文〗
