〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对“人工智能”研究做出重要贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美籍华人孔祥重研制成能驾驶汽车的电脑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约8月31日电 美籍华人孔祥重教授最近研究成功了一部能驾驶汽车的超级电脑，对电脑新领域“人工智能”的研究做出了重要贡献。
    孔祥重教授是美国研究电脑的专家，他由于创造出分工式电脑工程作业的概念而闻名美国。他研究成功的这部能驾驶汽车的超级电脑“沃普”每秒运算一亿次，比一般同类电脑快一百倍。
    今天提前出版的9月2日纽约华人报纸《中报》发表了孔祥重的谈话。他说，这部超级电脑是分工式电脑工程作业概念的结晶，是目前世界上最先进的电脑之一。分工式电脑工程作业的概念，是把一件工作精简到最基本的地步，然后让电脑能在同一时间内多线操作，大大节省时间。“沃普”的工作能力等于十部电脑在同一时间操作。
〖-ZW/正文〗
