〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来的将军从这里起步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学举行首届开学典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立发表讲话杨尚昆杨得志肖克张爱萍出席余秋里强调国防大学培养的干部在政治素质方面要求更高更严〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学/开学典礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯 记者简妮报道：培养未来将军的摇篮开始摇动了。我国最高军事学府――国防大学，今天下午举行了隆重的开学典礼，二千多名与会者在热烈的气氛中感到，未来的将军将从这里茁壮成长。
    中央和军委领导同志胡启立、杨尚昆、杨得志、余秋里、肖克、张爱萍出席了开学典礼。
    面对国防大学第一期五百多名学员和全体教职员工，胡启立受党中央、国务院委托发表了对于办好国防大学和全军院校，对于加强军队建设，都有重要指导意义的讲话（全文另发）。
    接着，余秋里主任代表中央军委向国防大学全体学员和全校同志致以热烈祝贺，提出了殷切期望。他着重指出，国防大学的学员都是中高级干部，担负着我军承上启下的重大责任，一定要坚持人民军队的建军原则，继承我军的优良传统，使我军的好传统不断发扬光大。
    余秋里还说，院校培养的人才，必须具有良好的政治素质、军事素质、业务素质。政治素质是非常重要的，政治素质高，有坚定正确的政治方向，有很高的思想觉悟和良好的精神状态，武器装备、战术和技术才能充分发挥作用。国防大学培养的干部，在政治素质方面要求更高更严。每个学员都要联系中国社会主义建设和军队建设的实际，努力学习马列主义、毛泽东思想；每个学员都要在建设社会主义精神文明中起模范作用，树立坚定的共产主义理想和信念，树立全心全意为人民服务的思想，树立为国防事业艰苦奋斗、勇于献身的精神。
    余秋里要求来国防大学学习的同志，不论是哪一级的干部都要过严格的党的生活，严格的军事生活，严格遵守纪律，严格遵守校规，都要服从命令，听从指挥，珍惜学习机会，认真学习，刻苦磨练，争取优异的成绩，为使自己成为能够驾驭现代战争、克敌制胜的优秀指挥员而奋发努力。
    国防大学政委李德生主持了大会。国防大学校长张震在会上讲话，要求全校同志一手抓教学科研，一手抓精神文明建设，为国防大学的建设和发展贡献自己的力量。
    当开学典礼在雄壮的军乐声中结束时，一场大雨从天而降，但它并没有影响与会者在室外合影留念的兴致。杨尚昆副主席在雨中连连对左右的人说，不怕，不怕，都是军人嘛！摄影镜头就这样摄下了一排排军容严整的雨中军人形象。
    国防大学第一期学员开学典礼于九月一日举行，图为大会会场。
    本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
