〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过渡”不能“守摊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一飞行学院正确理解军委关于院校改革的决策，上下齐心抓教改，提高了飞行训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军第一飞行学院教改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者翻开这个学院的“大事记”，欣喜地看到，几年来，他们在空军的统一组织下，取众家之长，先后编写了六十三种教学大纲和教材；在教学组织领导、提高训练质量和保证飞行安全等方面先后进行了三十三项较大的改革；广泛开展了电化教学和模拟训练，相继研制出五种不同类型的飞行模拟器；建立和改革了八十二种教学统筹图，有效地提高了飞行训练质量。教学成果引起全军院校瞩目，多次受到空军及总部的好评。
    院长韩喜堂对记者说，军委作出院校教育改革采取过渡性措施的重大决策以后，我院的教改曾面临两个方向不同的选择：是继续努力再上一层楼，还是满足已有成绩守“摊子”？院党委首先统一了认识，一致感到，气可鼓不可泄，教学改革只能进不能停，更不能退。为此，我们重申三条：训练管理的改革不放松；学员评估标准不能低；教学内容的改革不停步。
    在该院某飞行训练团，记者目睹了改革后制定的各种训练管理图表和训练情况。他们在航空理论、初级教练机、高级教练机三个训练阶段，大胆探索，科学论证，确定教学内容改革后的学员训练流程，制定和完善了二十个方面的规章制度，使整个训练管理更趋于科学化，给教学和训练注入了新的活力。
〖-ZW/正文〗
