〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于盛董凡何卫国费爱能刘建勤杨光盛陈敏贲道红吴云钿庞俊福朱武根张柏林杨桂林王晓华朱振学玉虹代建高肖龙辉杨德云陈跃宁郭金从〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △“八一”前夕，沈阳军区为期一个月的职工管理干部集训班圆满结束，来自各大单位的三十多名同志获得了辽宁省劳动学会颁发的结业证书。 （于盛、董凡）
    △从7月30日开始，上海火车站军人候车室新增为过往的云南、广西边防前线指战员和病残军人提供优先送上车、送出站、送到汽车站和码头、送到医院等十六项优先服务项目。（何卫国、费爱能）
    △驻塔克拉玛干沙漠边缘的某部二连外线维护兵陈太仓，入伍四年来，四百多次准确排除故障，在今年新疆军区通信技术尖子比赛中曾六次夺得冠军。上级为他记三等功一次。 （刘建勤）
    △飞行学院研制成功飞机自动驾驶仪调参模拟演示系统，提高了教学效果，降低了训练成本，仅节约航油一项，每年可达十八万元。 （杨光盛）
    △江苏省军区教导大队为地方高等院校制作了一套“军事课教学系列幻灯片”，供新学期使用，受到国家教委的肯定和地方高校的欢迎。 （陈敏、贲道红）
    △6月下旬，在北京结束的全国计算机应用展览会上，海军潜艇学院展出的潜艇鱼雷攻击教练仪和战术训练模拟器，分别被评为全国一等奖和三等奖。 （吴云钿）
    △截至8月份，上海港务局运送过往军人近百万人，装卸军用物资九十多万吨，做到军品无损坏，无短少，人员无伤亡。 （庞俊福、朱武根）
    △江西省清江县人武部认真做好未随军家属的计划生育工作，截至今年8月，全县一百四十六名未随军家属已连续五年杜绝了计划外生育。 （张柏林、杨桂林）
    △二○一医院王勇前经一年多努力，研制成袖珍式B型超声正常值数据盘。国内超声界专家们鉴定认为，这一数据盘对普及B超应用于临床有一定的意义，可以在全国推广。 （王晓华、朱振学）
    △一种只有六公斤重的小型激光测距机，今年7月由沈阳军区后勤部某工厂与长春光机研究所共同研制成功，从而改变了炮兵长期使用交会计算的测距方法。（玉虹）
    △西藏雅砻河上的唐代古桥――乃东大桥，8月初在驻藏山南军分区的大力支援和帮助下得到修复。（代建高、肖龙辉）
    △南京军区所属部队的伙食单位，8月10日起全部用上了统一配发的特制涤纶发面被。至此，多年来连队发面蒸馒头没有制式发面被，靠用旧棉褥覆盖的历史宣告结束。 （杨德云）
    △在对越自卫还击战中被授予“英雄排”荣誉称号的云南边防某部“者阴山钢刀连”英雄一排，刻苦进行体育锻炼，增强体质，经上级考核，人人达到了国家体育锻炼标准。 （陈跃宁、郭金从）
〖-ZW/正文〗
