〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南侵略者最近向泰一柬边界地区派遣了大批军队，企图切断民柬抵抗力量的供应线。
    美国海军的导弹巡洋舰等七艘舰船9月1日进入日本佐世保港停泊。这七艘舰船由四艘战舰和三艘海上供油船组成，是作为”卡尔・文森”号核动力航空母舰的护卫舰而到佐世保港停泊的。
    美国空军将参加10月下旬在日本北海道举行的日美联合军事演习。
    据透露，驻南朝鲜水原基地的美国空军A10地面攻击机部队将临时配备到日本青森县三泽基地，然后参加由日本陆上自卫队同美国陆军在北海道举行的日美联合军事演习。这将是驻南朝鲜美国空军第一次参加日美联合军事演习。
    泰国武装部队原最高副司令素帕・柯社尼海军上将9月1日被任命为泰国武装部队最高总司令，接替因超龄而退役的阿铁・干朗逸上将。
    素帕今年五十九岁，曾担任过海军作战舰队参谋长、最高司令部副参谋长、副司令等职。
    伊朗9月1日证实，它的一架军用飞机昨天被劫持到伊拉克。
    据报道，这是8月份被劫往伊拉克的第二架伊朗飞机。伊拉克8月12日宣称，伊朗议长拉夫桑贾尼的私人飞机被劫持到巴格达。但伊朗坚持说那是一架训练用飞机。
〖-ZW/正文〗
