〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必凭它定乾坤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说长道短〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位的领导因车祸受伤住了院，治疗了一个星期，伤势尚未好转，便硬要回家。你道这是为什么？一问才真相大白。原来他们有个不成文的规定，因车祸受伤一周内出院的不算事故，住医院超过一周就要算为事故。更为要紧的是，一旦算作事故，年终评比先进单位那是要大受影响的。这位领导为了不连累本单位，宁愿自己受一点皮肉之苦。这种做法，不免有点生命重于荣誉了。但若设身处地地为这位领导想一想，他的这番苦心，倒也有值得同情的地方。要知道，一个单位因为领导自身出了问题而评不上先进，那个压力是很大的。由此看来，这件事除了那位领导同志缺乏实事求是的态度之外，上级机关对事故的看法以及评比先进的要求，显然是有片面性的。
    现在，不少部队都有“以事故定乾坤”的规定。一个单位一年当中，只要不发生事故，就能“一俊遮百丑”：相反，有的单位各方面的工作都做得很好，并且很有创造性，但只要出一件事（哪怕是意外事故），上级领导和机关，便大会讲，小会点，这也不好，那也不好，“一丑百丑”。这种做法使得有的单位把工作标准只定在不出事故上，训练不敢从难从严，平时管理教育也不敢严格要求，干什么事也不敢去发挥创造性。保证安全，不出事故，固然是好。但不能以此来肯定一切。对一个单位、一个干部的要求也不能停留在不出事的水平上，那样就谈不上开创部队建设的新局面。出了事故，总是不好。但也不能以此否定一切。各种事故的发生，都有各自的原因，因此，对事故要采取科学分析的态度，是什么问题就是什么问题，这样才能真正起到总结教训、教育部队的作用。
〖-ZW/正文〗
