〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把“直觉”非理性化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟宏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗功磋与商讨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周昌忠同志的《让直觉启开智慧的大门》一文（见8月5日本报《思想战线》），把直觉说成是“在人的下意识或无意识中进行”，“不经过推理、分析、综合等逻辑过程，直接得出的一种富有创造性的认识”。笔者认为，这种观点有非理性主义的偏向，值得商榷。
    直觉，又称直觉思维，它绝不是“下意识”或“无意识”的，而是对客观事物认识上的一种瞬间的推断。直觉发生时虽然省略了逻辑思维的许多中间环节，但它在对事物作出直接认识推论这一最关键的环节上，却包含着“逻辑程序的高度压缩”（张巨青主编《科学逻辑》），就是说，也是离不开逻辑方法的。直觉思维的一个著名例子，是阿基米德发现浮体定律。当年，希腊亥卮洛国王让阿基米德鉴别金王冠中是否掺了假。据说，阿基米德是进入浴盆洗澡，看到身体越往里浸，盆里溢出水越多时，产生直觉，找到了问题的答案的。这里，阿基米德虽不可能进行严密的推理，但却自然地运用了联想、类比等逻辑方法。再如，牛顿从苹果落地想到天体运动的原因，在他的直觉里，也应用了概括、类比等逻辑方法。就是周文所举达尔文进化论精辟见解形成一例，不也是逻辑方法的应用吗？事实证明，对逻辑程序的压缩是直觉的最重要的特征。周文中却不提这一点，这就使人感到周文的直觉概念有神秘化、非理性化的偏向。自然，在直觉思维中，由于对推论的压缩，使得逻辑方法的应用比较复杂，有时很难看出，但不能因此就抹煞了直觉的理性因素。应该说，直觉思维是理性的，又不同于一般的理性思维，有的科学家把它称为“理性思维的特殊形式”，它在人类的科学认识中有着重要的作用。
    周文在讲述直觉产生时，说：“当你对某个问题长期钻研、百思不得其解时，不妨暂时放下这个问题，去休息或干点别的事，有时反而会有某种新颖的想法突然跃入脑海，帮你找到解决问题的答案。”并且认为“对所研究的问题有一段长期的、艰苦的钻研和思考”是直觉产生的“必须具备”的条件。这种论断，否认了直觉产生方式和条件的复杂性和多样性。其实，直觉产生的方式、条件，除了知识、经验、智力、“长期思考”以外，还有来自外界的机遇和大脑思想闪光的不可预定的突发性等等。在实际工作中，也还存在着直接发生直觉的方式，这种直觉，是思维者碰到问题后，在大脑中立刻闪现的知识、经验和智慧的结晶，对于科技发明、商品市场的竞争、战场决策等领域有着特别的意义。人的直接产生直觉的能力，来源于思维者对本职业务的长期、艰苦的研究和思考，但这种长期研究和思考，和周文里单单局限于对“某个问题”的研究，是不同的。
〖-ZW/正文〗
