〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边疆人民热爱子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老山某部驻地群众支援部队抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日下午，当第一个洪峰袭击该部时，驻地群众只留下少部分人在村里抢险，大部分群众火速赶到营区协助子弟兵抢救武器装备，搬运军需物资，转移医疗器材和药品。通信营卫生所远离营部，设在江边的洼地里。洪水到来时，卫生所的同志刚好外出巡诊。七名群众当即破门而入，冒着瓢泼大雨，踩着齐膝深的浑浊泥水，搬的搬，扛的扛，把药品器材、背包行李和其他物资全部转移到安全地带。当卫生所的军医、卫生员赶来时，看到的是被淹没了的卫生所，被全部抢救出来的物资，和一个个沾满污泥浊水的群众。他们感动得紧紧握着群众的手，一句话也说不出来。
    在山洪袭击时，有些地势较低的阵地和哨所的大米、面粉、蔬菜、干粮被冲得一干二净。因山体滑坡，公路塌方，后勤部门难以在短时间内补充给养。住在这些阵地、哨所附近的群众，顶风冒雨，翻山越岭，把家里的粮食、蔬菜、猪肉送到战士手里。某部七连伙房储存的粮食、蔬菜和煤炭被洪水一扫而光。驻地戈主村家家户户主动捐献出自己的口粮，以及青菜、南瓜，送到连队。送粮队伍中有荷枪实弹的民兵，有年近古稀的大娘，也有戴着红领中的儿童。
    洪水过后，群众顾不得整修家园，扛着锄头，带着铁锹，挑着箩筐，不分昼夜地和部队一道抢修道路，架设桥梁，修复工事，运送弹药和给养。野战救护所大部分木板房、帐篷被洪水冲垮。驻地民兵连出动一百多人，连续奋战七昼夜，运沙石二千五百多立方米，盖起十四栋木板房，使救护所的药房、病房、手术室在一星期内便恢复了正常工作。
    当记者采访驻地群众支援子弟兵抗洪救灾事迹时，不少群众说，一家人不说两家话，抗洪救灾、保卫边疆是我们军民共同的责任。
〖-ZW/正文〗
