〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革精神搞好整体训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整体训练的内容是丰富的，改革工程非常宏大。如今，除分队战术训练纲目已经推出，师团合同战术训练尚无一套“章程”，集团军战役训练的改革则刚刚起步。整体训练指的是班以上各级组织指挥、协同动作等应用性战术训练，重心是集团军战役和师团合同战术训练。恰恰在这些重点上，我们的改革课题还没有完成。即使是已经推出的分队战术训练纲目，也有一个充实和完善的过程。从训练组合方式上看，还没有一种最优化的组训形式，没有一套完备的组训经验。由此看来，整体训练中的改革任务并不那么轻松，改革的文章并没有做完。假如我们对这一点没有一个清醒的认识，就有可能在整体训练这一新的变革中毫无建树，难以摆脱低级循环的状况。
    锐意改革，是一支军队富有希望的标志。强调以改革精神搞好整体训练，还在于整体训练的难度和强度上，对各级指挥员和每个战士提出了更新更高的要求。众所周知，各国军队对野战条件下训练部队是十分重视的，苏军要求野外训练占整个训练时间的70％，美军要求不低于60％，法军要求在50％以上。利用野战条件进行训练，已经成为世界各国军队广为关注的重要手段。据此，我军在训练体制改革的同时，提出了整体训练要加强野战条件下训练的要求，尽可能把部队拉出营房，到生疏地形上，到近似实战的条件下，进行走、打、藏、管等多学科的综合应用训练。其难度与强度，无疑是符合新时期我军训练发展方向的。然而，我军长期以来基本处于营房训练多、野外训练少的状况，一年一度的野外战术合练，也是实兵少、时间短、地形熟、课题单。要从根本上改变这种状况，必须靠大力实践去革故鼎新。但由于种种因素的制约，我军野战条件下训练的程度目前还不可能很高，整体训练的初级阶段已经出现并将继续出现新的矛盾与问题，这就要求人们去解决、去回答，解决诸如各部队普遍投入野外训练与有限的训练场地、器材、经费之间的矛盾的根本出路，仍在于改革。
    领导观念的转变，对于搞好整体训练也是至关重要的。现实生活中就有这样的事情：曾连年担任军区训练改革的某先行团，今年上级又赋予了他们改革的试验任务。整体训练开始一个月后，先行团却迟迟没有上马，把许多时间花在忙于对新兵教导团分配来的战士进行摸底、排队、考核上。上级调查时，团长的回答是：对一开训就搞班以上战术课目感到不习惯，对单兵基础训练总感到不放心。类似的例子恐怕不是个别的。他们不懂得整体训练最显著的特征，就是提高训练起点，克服低级循环。试想，如果领导的观念不改变，整体训练岂不成了一个徒有其名的“空壳”？部队训练岂不又要陷入“穿新鞋，走老路”、“换汤不换药”的泥沼？严峻的事实说明，观念的改变是改革的先导，部队要走上整体训练的轨道，就必须先从领导观念上来一个“突变”。
    近几年来，我军在训练改革的道路上，已经积累了一些成功的经验。从“合成营”、“蓝军司令”到“分级训练”、“检验性演习”，无不体现着改革的精神，显示出改革的巨大力量和引人瞩目的明显效益。从某种意义上说，今日的整体训练，既是上述一系列改革的纵向顺延，也是时代发展的必然趋势。只要我们保持这股朝气蓬勃的改革劲头，就必然会在整体训练这一崭新的课题中，作出令人满意的答案。
〖-ZW/正文〗
