〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“何为今日作好事？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相宝迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清人纪晓岚的《阅微草堂笔记》里有这样一则故事：“……一巨公，四月八日在佛寺礼忏放生。偶散步花下，遇一游僧合掌曰：‘公至此何事？’曰：‘作好事也。’又问：‘何为今日作好事？’曰：‘佛诞日也。’又问：‘佛诞日乃作好事，余三百五十九日皆不当作好事乎？公今日放生，是眼见公德，不知岁岁庖厨之所杀，足当此数否乎？巨公猝不能对。”（《〈阅微草堂笔记〉故事选》）
    一个家里经常杀猪宰羊大嚼其肉的富人，在“佛诞”这一天却要去佛寺放生作好事，忏悔杀生之罪，以此向人们表明：他也有“菩萨心肠”。这是何等的伪善啊！难怪游僧唇枪舌剑把他问得无言以对，尴尬不堪。
    我不禁想起现实生活中也有许多人专爱在某一天作好事的现象。比如，有的领导干部平日里高高在上，对群众疾苦不闻不问，但到了春节那几天，却能踏足小门小户行“拜年”之礼；有的人，一年难得见他打扫一次公共卫生，但每当开展某项活动有上电视上报纸的机会的那一天，倒也能拿起扫把扫两下；有人平时不爱护树木、花草，但逢“植树节”这一天，也能亲手栽下一株小苗……
    或许一年当中有一天或几天作好事，比一天好事也不作要强一点吧。可是我认为，这种专门作给人看的“好事”，其实是算不得什么好事的，不过是表面文章。一个人如果真正想为人民作好事，就绝不应当仅限于一年中的某一天或某几天，而应当随时随地作好事。这样，即使有那么一天、那么几天，有那么一件事、那么几件事作得不怎么漂亮，大家也会原谅的。请君想想看，是否这个理？
〖-ZW/正文〗
