〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部与驻地政府签署共育两用人才四年协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协议规定，安阳市负责选送一些技术人才为干部战士授课，提供工厂、医院、宾馆、报社、科研机关、学校等实习场所，并由市政府有关部门组织检查考核和颁发军地两用人才结业证书。部队积极从人力、物力上支援城市建设；帮助地方搞好民兵和大中学生的军训。根据协议，这个部队已开办的家用电器修理、财会、农机及养殖种植、司机、建筑、木工、缝纫、卫生、新闻报道等十二个培训项目已在地方的帮助下开训，九百六十多名战士在培训班里开始了新的学习。
    这个部队在军民共建文明城市活动中，曾被河南省和原武汉军区评为先进单位。部队政委梁广双对笔者说：“把军地共育两用人才的工作用协议固定下来，增强了部队和地方的责任感，能有效地改变时紧时松的不正常现象，并较好地解决了部队教材、教具和教员缺乏的困难，还密切了军政、军民关系，使共建活动制度化、规范化，逐步向高层次发展。”
〖-ZW/正文〗
