〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报纸言论摘要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾江桥/片其林曾勋意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队报纸言论/摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “半个”加“半个”等于“一个”？
    有的指导员对本连人员的思想情况心中无数，而对菜谱、吉他却颇有研究。当笔者问其原因时，有同志作这样的推导：连队伙食搞好了，顶半个指导员；文化娱乐活动搞好了，顶半个指导员；“半个”加“半个”等于“一个”。让战士吃好、玩好了，指导员的工作就完成了。
    指导员的职责是搞好连队的政治工作。说“伙食搞好了顶半个指导员”，意在强调搞好伙食的重要性；同样，对文化娱乐活动也要充分重视。政治工作应该也可以结合伙食管理一道去抓，应该也可以寓于文化娱乐活动之中，但政治工作并不是搞好伙食和文化娱乐的简单的“和”。指导员不只要抓好这两项工作，还要搞好其它经常性的思想政治工作。
    （摘自《前进报》作者顾江桥、片其林）
    “恋爱不成，同志情在”
    有位老战士和家乡一女工恋爱两年了。后来，由于种种原因，女方提出中断关系。这位老战士虽然爱着她，但面对现实，同意了女方的要求，并提出“恋爱不成，同志情在”，希望继续互相帮助，共同进步。女方欣然同意。后来，双方都成为本单位的先进人物。
    爱情，需要勇敢地去追求，但是，又不可以强求。在选择配偶时，你有追求的自由，我有选择的权利。一个情操高尚的青年，应该尊重对方的选择。企图用强求来获得爱情，那只能孕育不幸。那种一旦“告吹”，便反目成仇的态度，是不可取的。
    苏联教育家马卡连柯在谈到青年人的恋爱时指出：“我们在处理恋爱时应当是自觉的、思想健康的、对自己负责的人，这样就不会演出爱情的悲剧了。”作为一名战士，在爱情生活中更应该有坦荡的胸怀。
    （摘自《人民武警报》作者曾勋意）
〖-ZW/正文〗
