〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与爱情无缘吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆生麦礼汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线正确看待军人的“得”与“失”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讨论专题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人是不是与爱情无缘？我的经历曾使我得出过“是”的结论，但最终又被我否定了。
    我今年三十三岁，初恋对象是本村的一位女同学，当时家里人都很中意，我心里也喜滋滋的。谁知好景不长，1979年对越自卫还击作战胜利后，当我带着提干的喜悦回家探亲时，才得知我所爱的人已经和一个“逃港”的青年结婚了。第一次失恋，内心尽管很痛苦，但一想起同上战场的战友有的已埋骨青山，有的已成为终身残废，便又感到，自己暂时失去一个姑娘的爱实在算不得什么，所谓失落感也就慢慢消失了。不久，有人给我介绍了一位在深圳华侨餐厅工作的姑娘。她本人及其父母对我都满意，唯一的条件是要我尽快转业，并答应帮我找一个称心如意的工作。但我没有答应这个要求，因为我不能只图个人幸福而离开我所热爱的边防。既然姑娘不能理解我的选择，不支持我的事业，双方结合又有什么幸福可言呢？此后又谈了好几个对象，也都因没有满足女方的要求一一告吹了。
    爱情上的几度挫折，使家里人坐不住了，多次来信要我赶快转业，生怕我打一辈子光棍。我私下里也叹息：难怪人说“军人与爱情无缘”啊，瞧自己不也是一个“恋爱困难户”么！但我内心又总感到难服这个劲，我又不缺胳膊少腿，难道就因为自己是个军人而没有姑娘爱么？我不信！终于我又认识了一位在家乡土产进出口公司工作的姑娘。这回“命运”如何呢？我吸取了以前的教训，首先向姑娘讲明我在边防当兵，经常要打仗，准备长期在部队干，请她慎重考虑。没想到姑娘是那样的爽朗，她说：“我追求的，不是金钱、地位，更不是灯红酒绿的生活，而是爱慕你是个保卫祖国的热血男儿。我一定支持你的工作，挑起家庭的担子，尽一个军人妻子应尽的义务。”就这样，我俩幸福地结合了。
    应该承认军人找对象确有难的一面，部队里也还有不少战友是“恋爱困难户”。我对这些同志的心情是完全理解的。但是，从根本上说，爱情与军人的事业并不矛盾，一心奉献于国防事业的人，尽管在恋爱中会有不少困难和挫折，但终究会有心地高洁的姑娘将爱情之花献于他们的。这两年，各地都有不少姑娘向边防战士倾吐她们的爱慕之情。作为一名军人，更应该格外自尊自爱。假如只因自己在爱情上一度遇到挫折，便动摇自己守边御敌的决心，又怎配接受人们的深切的爱！
    （麦礼汉整理）
〖-ZW/正文〗
