〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆州地区创办军地两用人才职业学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌荣朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗荆州地区军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月31日电 张昌荣、朱大成报道：从今年开始，荆州地区籍退伍战士中无技术特长和所学专业非当地所需者，将可全部进入当地县（市）两用人才职业学校学习。这种职校是湖北荆州地区十一个县（市）的民政和人武部门今年7月联合投资筹建的，日前已全部竣工。
    为解决战士的后顾之忧，荆州军分区和地区民政局于7月初研究决定，在各县（市）人武部民兵训练基地开办“两用人才职业学校”，为无技术者开辟成才之路，为专业不对路者转向创造条件并培养一批当地急需的、更高层次的人才。
    这类职校的学制根据不同专业特点，分为半年、一年不等。今年全区将开办当地急需的养殖、电机、农机修理、电子工艺等九个专业。
〖-ZW/正文〗
