〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鸿雁求医心切切千里寄药情浓浓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医徐影为前线将士送药送暖佳话多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军医佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月26日，《解放军报》报道了徐影热情为皮肤病患者解除病痛的事迹后，她先后收到不少云南前线干部战士求医求药的信。前线将士的献身精神深深感染了徐影。她暗暗叮嘱自己，一定要尽快把药品寄到老山干部战士手里。为了对症用药，徐影仔细阅读每一封来信，对患者提供的每个病症，一一分析判断，然后再制订治疗方案。徐影摸索的冶疗皮肤病的药物大都是中药，配制一付药都需要十来种中药，经过烘干、磨碎、浸泡、过滤等八道工序，五十多个小时，才能完成。但她不怕麻烦，常常晚上干到深夜。为了增强治疗效果，徐医生还把每付药都配制成不同剂量，分成不同疗程，并详细说明用法和注意的问题。5月初，她接到一封患有严重股癣、即将奔赴前线的军校学员的来信。这位学员希望能在去前线之前得到徐医生的治疗。徐影准备当晚配药，可是有几种中药门诊部没有，她跑了沈阳市五家药房，最后在距离驻地二十多里外的一家药房里才买到。药配齐以后，她又写了一封鼓励那位学员的信一同寄出。
〖-ZW/正文〗
