〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为造就国防现代化的新型人才而奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在国防大学第一期开学典礼上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡启立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗胡启立/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    国防大学成立以来，经过八个多月紧张的工作，今天正式开学了。我受党中央和国务院委托，向国防大学的全体学员和教职员工，表示热烈的祝贺！
    国防大学的成立，是我军现代化建设的一件大事。它对于适应目前世界科学和军事技术迅速发展的形势，提高我军干部队伍的军政素质，加速建设一支革命化、现代化、正规化的人民军队，促进和保障社会主义现代化建设的顺利进行，具有重要的意义。只有造就大批具有现代军事科学知识、掌握现代化战争指挥艺术的高质量人才，才能尽快实现国防现代化。努力培养造就大批适应国防现代化建设和现代战争要求的高级干部和理论研究人才，正是国防大学光荣而艰巨的任务。
    国防大学有坚强的领导骨干，有丰富的办学经验，有优秀的教员和研究人员。中央相信，你们一定能够认真贯彻面向现代化、面向世界、面向未来的方针，坚持改革，开拓进取，把我军这所最高学府办好。
    到国防大学来学习的同志，大多是从全军选调出来的优秀高中级干部，肩负着治军的重任，还有一部分是培养为理论研究骨干的青年同志。有的同志要在这里学习几年，有的同志要作短期专题研究。同志们要珍惜这一段宝贵时光，力争学有所成。在此，我提几点希望。
    第一，要努力掌握指挥现代化战争的军事才能。中国人民解放军经过长期革命战争的实践，形成了一整套克敌制胜的战略战术，造就了大批智勇双全的军事指挥人才，为中国人民的解放事业和新中国国防的巩固，创立了不朽的功绩。随着现代化军事科学技术和武器装备的发展，未来战争将进入一个新阶段。这就对人民解放军指战员、特别是对高级指挥员提出了新的更高的要求。小平同志多次说过，现在打仗，我们的军官没有现代化战争的知识是不行的，要提高军事干部的指挥水平。我们过去的经验和理论固然宝贵，但是，正如毛泽东同志指出的，“战争和战争指导规律都是发展的”。在当前的国际条件下，一方面要看到制约战争的力量在发展，防止新的世界大战是可能的。另一方面也要看到，新的世界战争的危险并没有消除。我们现在还是发展中国家，国防现代化建设的任务还很艰巨，在战略上我们一要保持适当的防御力量，二要跟踪和研究世界先进的防御手段。为此，我们要认真研究现代化战争的特点和经验，学习先进的军事科学知识，掌握未来战争的规律，研究和发展我们的自卫方法。
    第二，要学会现代先进的军事管理艺术。一切军事活动，都必须以有效的管理作保证。现代化的军事活动，就需要有现代化的军事管理。
    我军在长期的革命战争和军队建设的实践中，形成了官兵一致、军民一致、三大纪律八项注意等一整套组织严密、纪律严明的管理原则、制度和方法，建设了一支新型的人民军队。这些优良传统必须继续发扬光大，同时，我们应当看到，在新的历史条件下，军队建设面临着许多新情况。新时期国防建设指导方针的确立，部队体制编制的调整，武器装备的发展和人员素质的变化等等，都要求我们进一步提高军队的管理水平。正如恩格斯所说，社会全部技术装备决定着人们的交往方式和社会观念。在技术装备日趋现代化的今天，军队的管理观念和管理方式也要随之更新。否则，就管理不好现代的军队。因此我们要努力学习和运用现代管理科学，掌握关于作战、训练、后勤、人才等方面的先进管理方法，把我们人民军队的管理工作提高到一个新水平。
    第三，要继承和发扬我军优良的思想作风。我军素以英勇善战、艰苦奋斗、实事求是和群众路线的作风著称于世。这种良好的作风来源于共产主义的远大理想和全心全意为人民的根本宗旨。今天，我们建设四化，振兴中华，仍然需要源自伟大理想和崇高目标的优良作风。国防大学培养的干部，既要有坚定正确的政治方向，又要有现代化的指挥才能和现代化的管理水平，还要有较高的马克思主义理论修养和良好的思想作风。小平同志强调指出，“要在学校里培养这种作风，并把它带到部队，发扬光大。”军队建设指导思想的战略转变，改革、开放形势的发展，教育、训练环境和条件的变化，为我军的思想作风建设增加了新的动力，注入了新的内容，提出了新的要求。我们革命军人在和平建设的环境中，仍要艰苦奋斗、不怕牺牲；在大力发展商品经济、允许一部分人先富起来的情况下，仍要吃苦在前、享乐在后、甘为四化大业献身；在现代化军事训练和诸军、兵种联合作战的条件下，更要勇于攀登、团结协作。为了锤炼这种良好的思想作风和精神风貌，就需要改进和加强我军的思想政治工作，这也是我们面临的一个重要课题。
    同志们，中央决定在9月下旬召开党的十二届六中全会，会上将讨论通过关于精神文明建设指导方针的决议。中央相信，广大指战员一定会认真学习，坚决贯彻，并按照中央军委的部署，争当有理想、有道德、有文化、有纪律的模范，在全社会的精神文明建设中起带头作用。
    中国人民解放军从来就是一支有高度思想觉悟、顽强战斗风格和严格组织纪律的军队，对全民族有着巨大的精神影响。自从小平同志主持军委工作以来，人民解放军在精神文明建设方面，做出了突出成绩。人民解放军是保卫祖国、保卫人民的钢铁长城。一个社会的发展与前进，一个民族的富裕与幸福，总是要有一大批社会的先进分子，走在时代潮流的前头，奋力拚搏，率先前进。革命军人的特殊价值，就在于能够正确对待个人的得失，为了祖国、人民和社会的利益，自觉自愿地贡献个人的全部聪明才智，甚至不惜献出自己的生命。我们相信，只要全军的共产党员、干部战士都这样做，就一定会把全社会的精神文明建设推进到一个新的阶段。
    我国人民在长期艰苦的革命战争年代中形成了尊重、爱护和支持人民子弟兵的光荣传统。在新的历史时期，人民解放军英勇保卫祖国的边疆。奋不顾身地抢险救灾，积极参加和支持国家经济建设，广泛开展军民共建活动，大力培养军地两用人才，在军工生产中实行军民结合的方针，用实际行动推动两个文明的建设，从而更加密切了军民鱼水关系，赢得了全国人民的拥护、爱戴和赞扬。坚守在中越边境前线的我军英雄将士，用满腔热血，展示了“亏了我一个，幸福十亿人”的崇高精神境界，书写了我军战斗史上的壮丽篇章，为全国人民树立了精神文明的光辉榜样。在新的历史条件下，全国人民一定会更加爱护人民解放军，尊重人民解放军，支持人民解放军！
    最后，祝国防大学取得圆满成功！祝第一期学员取得优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
