〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当不幸降临之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振旺周灿黎洪富生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失眠之时，谁都嫌黑夜太漫长，想早一点见到黎明，但这毕竟只是一夜啊，熬一熬就过去了。倘若年年月月见不到光明，那该怎么办呢？在黑暗中求索了十年的我，给朋友的回答是：“黑暗中也有光明，那光明就是知识，知识给了我无限光明。”
    我于1964年患了视网膜病变的眼疾。1969―1972年在桂南山区为壮族群众防治眼病的过程中，为了探索治眼病的方法，反复在自己的眼上做眼区穴位埋线试验，加速了眼病恶化，于1975年双目失明。从此，我进入了一个无光的世界。那时，我才三十五岁。我产生过绝望的念头……
    在一个个不眠之夜，我想到保尔・柯察金、雷锋，慢慢地走出了绝望的迷谷。心想，虽然双目失明了，但我还有一双手，我要用这双手继续为人民服务。我向组织请求从事按摩专业。
    我虽是个医生，但对按摩这门专业，还是“门外汉”。为了尽快掌握按摩技术，我买来了有关按摩、推拿的书籍，请别人念给我听，一边掌握基础理论，一边坚持天天在沙袋上、在自己身上练手法。我终于从苦练中掌握了按摩技术。十年来，经我按摩治疗的病人达三万余人次。从病人的欢乐中，我也找到了自己的欢乐，看到了人生的价值。
    在成绩面前，我没有满足。我经常问自己：我还应该为社会做点什么，给人类贡献点什么？我产生了一个新的念头：把自己积累下来的临床经验，撰写成文，贡献给人民的医疗事业。但是，道路是不平坦的。摆在我面前的第一道关就是攻克盲文。盲文是由六个不同排列位置的圆点组成的特殊文字符号，靠锥笔扎，靠手去摸。我克服了一个又一个困难，不到三个月的时间，就掌握了汉语盲文，能用盲文写病历，总结经验，交流体会了。在此基础上，我又自学了英语盲文和日语盲文基础知识，为撰写医学论文、编写专著创造了条件。
    要撰写医学论著，不仅要积累临床资料，而且要翻阅大量的医学参考资料。眼睛看不见，不知道图书馆有些什么好书，只好求助于别人念一点资料，自己一点一点地扎记积累起来。写盲文要一针一针扎，而且不好增删。增加一句，就得重新扎一页。往往一页盲文正稿，需要反反复复扎上五六遍。有时笔掉在地上，摸来摸去，脑袋碰起了包还找不到。草稿扎好后，还要译成汉文才能发出。翻译时，我摸读一句盲文，请别人记录一句汉文。有时请不到人，只好自己摸着写。由于看不见，有的字缺了胳膊少了腿，有时几行重叠在一起，甚至由于钢笔没水也不知道，写了半天请人一看，还是一张白纸。
    十年来，我在崎岖的道路上攀登，在茫茫的黑暗中求索，终于有了成果。我用锥笔扎记了六十万字的医学笔记，在《广西中医药》、《河南按摩》、《盲人月刊》等杂志上发表了十四篇按摩医学论文，并由北京盲文出版社出版了《按摩学基础》。去年5月，我应邀到洛阳参加全国盲人按摩工作经验交流会，会上宣读了我的论文《推拿治疗神经性耳鸣一百零一例疗效观察》，受到与会专家和同行们的好评。我与广西中医学院徐光耀同志合编的《人体软组织损伤的摸诊与按摩》（颈肩腰臀部专辑），不仅发行到全国按摩医院和诊所，而且还传入日本、泰国、新加坡。
    （唐振旺同志现任广州军区后勤部某综合仓库卫生所军区，中国盲人协会委员，曾四次荣立三等功，一次荣立二等功。）
    （周灿黎、洪富生整理）
〖-ZW/正文〗
