〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容待人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宽容待人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽容是建立在信任的基础上的。如果怀着敌视的眼光看人，觉得四周的人都是不可信任的，是存心要捉弄自己，和自己作对，以为有人打喷嚏是有意传播细菌，致病于人，有人夜间打鼾，是不想让同宿舍的人睡觉，那就只能以怨相报。存在主义有一句名言：“他人是地狱”。如果把别人都看作是要推自己于地狱的恶人，怎么能有宽容呢？人与人之间没有起码的信任就谈不上宽容。和宽容相背的对人的猜疑、刻薄、忌恨等等，都是由不信任产生的。
    一个人以敌视的眼光看人，对周围的人戒备森严，处处提防，不能宽容待人的人，必然疏远集体，而他自己也就要受到集体的疏远，因而必然会因孤独而陷于忧郁和痛苦。赫尔岑在《回忆与往事》中，曾这样描写他的父亲：“他毫无隐瞒地、毫不掩饰地瞧不起人――而且所有的人。他在任何情况下都不信任别人，我不记得他向什么人提出过重要的请求。他自己也从不为别人做什么事情。”“他先就认定每个人都可以做一切坏事，倘使没有做，或是因为没有这个需要，或是因为没有得到机会”。他以敌意对待周围的人，同样，他也受到别人的敌意（当然，这种敌意也是同宽容相背的，不应提倡）对待。甚至赫尔岑也同“男女仆人联系在一起对他进行小小的战斗”，因而使他感到“痛苦”。这是完全不奇怪的。人是群居的高级动物，一个人自处于群体之外，得不到群体的关注，不能从群体中吸收营养和力量，又怎能没有痛苦呢？宽容意味着对非份的行为和举动的约束和节制，这种约束和节制，是为了在多样化的生活中互相和谐、适应、和睦相处。在一个利益不根本对立的群体之中，如果彼此不能宽容相待，受损害的不是某一部分人，而是群体的所有成员。
    我们提倡的宽容，并不是不要批评，不要纪律。一个人触犯了纪律，按纪律给以处分，但不另眼相看，不卑视蔑视，这是宽容；一个人有了错误，对他进行批评，在批评中寄以善意，不说过头话，这也是宽容。一个真正有觉悟的人，决不会因为提倡宽容而抗拒批评和纪律，如果他有了错误，会因别人的宽容对待而加倍自责。因而，认为提倡宽容就是丧失立场，抛弃原则的看法，是没有道理的。
    宽容不应只是作为防卫自己的手段看待，而应该成为每个人内在的自觉要求，成为发自内心的道德涵养。这就是说，并不是因为自己是一个弱者，容易受人攻击，为保护自己，才需要宽容的。即使自己处于强者的地位，能够有力地对别人发起攻击，同样也待人以宽容。而且，那怕别人严酷相待，风霜利箭，只要不损及集体的利益，无碍于群体的生活，也不怨怨相报，视仇为仇。战国时廉颇自恃功高，对蔺相如“拜为上卿，位在廉颇之右”，心怀不满，曾数次当众羞辱蔺相如，而蔺相如一再“引车避匿”。蔺相如这样做，既非无能，也非胆怯，是“以先国家之急而后私仇也”。他的宽容，终于感动廉颇，使他“肉袒负荆”，“如门谢罪”，在历史上留下了“将相和”的美谈。在人民内部，对别人的不宽容，报之以不宽容，并且振振有词地说：“这不宽容是对方造成的。”这不符合宽容的本义。
    党中央领导同志提出，要形成一个宽松、和谐的社会环境。宽松的环境，需要有互相宽容的人际关系。如果大家不能宽容相待，宽松和谐的社会环境是难以形成的。
〖-ZW/正文〗
