〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场实况35%追踪记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永发王兴功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗练兵场实况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追踪的缘起
    事情起因于饭桌上的一句笑话，讲笑话的是某守备区作训处参谋。前几天，他到某团了解训练情况，一位主管训练的同志实话实说：“5月份我们的几个全训连队实际上只搞了七天训练，参训率最高不过35％。”参谋听罢大吃一惊，事后说起仍苦笑中带着忧虑。说者无意，闻者却有心。不久这则笑话就传到编揖部，也许编辑部感到这个数字里有文章，于是接连打电话催促笔者追踪调查这个35％。
    35％的“外围情况”
    第一个接受采访的是团长任发庆，他一下把笔者带回到纷繁的5月：这个团，有六个连队执行全训任务。4月底，训练全面铺开前，任发庆给部队作动员。这是战略转变后的第一年，训练能否抓好至关重要。他要求各连不放空炮，不掺水分，扎扎实实搞训练。那话语说得既严肃，又坚定。
    然而，这边话音方落，转过身，他又开始搞另外一项动员。营区办公楼正拔地待起，大礼堂的地基早已完成，等待下一步施工，两项工程都是团里的基本建设。百年大计，质量第一，他又反复强调了重要意义。此后，等待团长动员的工作几乎排成了队：上级抓建设副食品基地试点上马，猪圈、菜窖的改造工程动工，军民共建月牙湖……随着任团长一个个“动员令”的下达，连队干部战士东冲西突，时间伴着汗水流逝。时间本来已紧而又紧，最后又来了一个意想不到的情况，为一次大的勘察任务抢修公路。时间紧迫，任团长作完动员部署，不得不亲自带队出发了。
    任团长盼望这种纷繁的局面很快过去，好埋下身去抓抓训练，可是这一天却始终没有到来。各种工作都在“蚕食”着训练时间。训练场上，稀稀拉拉的战士时常为执行突击任务被拉走，转眼间进入5月下旬，任团长掐指一算，不禁心头一动：训练时间只完成七天，参训率只有35％！
    训练是他动员的，从训练分队抽人执行其它任务，也是他动员的。他曾明确要求训练要扎扎实实，而导致放空炮的种种因素中，居然也有他一份。
    35％的“内在症结”
    面对这个35％，任团长有权批评下面，也可以将责任推给上面。然而他没有。他感到这个35％不那么简单，应该静下心来思索一番。
    任团长入伍二十余年，每一种历史条件下的训练，都以其独特样式在他脑海中留下了不可磨灭的印迹。他习惯于要么训练，要么施工，要么搞农副业生产。那种一门心思抓一项工作的时候，有多痛快！而象今年这种条件下抓训练，二十多年来他还是第一次遇到。这个抓训练的老把式，第一次感到抓训练难！难在哪里？
    领导，不重视训练吗？不是。谁都知道训练不抓不行，可是面对复杂的情况，仔细研究过新形势下抓好训练的措施吗？没有。
    再说机关，同样有些无所适从。司令部有人居然产生了这样的想法：和平时期嘛，管他是施工还是生产，反正都是上级交的任务，啥逼上来就抓啥。至于训练，有几个人算几个人，抓啥样算啥样。
    分队更有他们自己的“小九九”：一要保证安全不出事；二是抓好“斤半加四两”；三是让战士多学点技术；最后才是训练。道理很简单，训练不如抓其他工作实惠，况且搞起来搭粮又搭钱！
    这一剖析，使任团长若有所悟：在头绪纷繁的工作面前，领导有些顾此失彼了，机关、分队有些眼花缭乱了。而这恰恰是我军建设进入新的历史时期的一个显著特点，部队工作新、内容多，军事训练伴随其他工作一起存在，共同发展。不认识这一特点，仍然沿用过去的经验指导今天的训练，就必然会处处显得力不从心。那个35％，正是这种情况的必然反映。
    35％的转折和增值
    5月底的一天，司令部所有人员都被团长召到会议室里，议题是总结本月训练情况，布置下月训练工作。气氛稍有些压抑和紧张。
    本月：实训天数只有七天，参训率最多只有35％。形势确实不妙！
    下月：工作不仅不比5月少，而且又加了一项土方量很大的工程，需要八十个战士干一个月。训练要按计划落实更难！
    怎么办？任局面自然发展下去吗？不！再也不能这样被动应付了，必须面对“转变”打主动战，领导和机关要及时拿出新的对策和措施。
    任团长首先对自己不适应“转变”的种种表现作了自我批评。接着带领大家对前段机关工作进行了认真检查：光说连队训练不落实，可我们抓训练的人在哪里？一查，单是营建办和砖厂就有六个抓训练的行家里手。不行，统统撤出来到连队去指导训练。几天后，作训股长带着一名参谋到导弹连抓训练改革试点；侦察股长带着一名参谋到轮训队抓侦察骨干集训；通信股长带着一名参谋下去抓通信分队训练。临行前团长对他们说：“一个星期向我汇报一次情况，不能糊弄我。”
    要不使训练成为抓啥样算啥样的软指标，就必须严格检查和考核。6月初的一天，侦察分队突然被拉到五十公里外的生疏地形上，由团长现场指定考题。讲评会上，任团长表扬了几名成绩突出的战士，对存在的问题也毫不客气：“本领是练出来的，不抓紧训练，怎么履行保卫祖国的责任？”干部们坐不住了，考核一结束，他们就发动战士找原因，订措施，再也不敢马马虎虎了。
    他们从全团的角角落落中往回找兵员，千方百计为训练增值。团机关有七名战士被退回连队；副食品基地由原来的三十人减少到十三人；营建办公室也被缩编，减少了十一人，养猪种菜的人也大幅度减少。
    当然矛盾还照样存在。这边人刚刚减下来，那边又吆喝要人了。军械要上规划，运输也要上规划。都是上级下达的任务，都需要人来落实。要是往常，他们又开始抽人了。可现在他们却扳起了手指头。各连的文书奉命集中了，各连的司机也奉命集中了，两项工作都有了生力军，而训练场上的战士一个也没有动。不久，团大礼堂一期工程结束，又急需劳力回填；砖厂因连日降雨，砖坯供应不上，即将停火，要连队上去帮助抢运砖坯……他们都做了妥善安排。面对头绪纷繁的工作，从党委到机关既不怨天尤人，也不手忙脚乱，而是努力增强系统观念，在搞好方方面面工作中探索落实训练的道路。那么，效果又如何呢？请看任团长告别时递给我们的一张6月份训练情况统计表。
    这个团的参训率还会掉下来吗？我们不敢妄加猜测。但有一点可以相信，只要他们有这种积极探索的精神，就一定能解决出现的各种新的矛盾。
〖-ZW/正文〗
