〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠自己的双手打扮营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺李艳阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营区装饰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团是全军靠自力更生搞好营区建设的先进单位。今年夏天，成都军区在这个团召开的正规化建设会上，他们介绍的经验是：靠战士的智慧和辛勤的劳动，建设美好的营区。今年初，成都军区把这个团定为正规化建设的试点单位后，他们在原有的基础上，自力更生搞建设，一营干部战士住的五幢三层新楼房，全团每个战士更换的钢架床，新添置的床头柜、电风扇，以及新盖的一千四百平方米车库等，主要是靠全团搞好农副业生产，以副养建。许多建筑材料都是战士们因地制宜，就地取材筹集的。
    这个团搞营区建设，不讲排场，尽量少花钱多办事。他们在建设营区道路时，原打算全部铺成水泥路面，但一算，买水泥要花二十万元。最后决定，主干道两旁和人行道全部用彩色鹅卵石铺路。干部战士利用一早一晚的休息时间，花了几个月工夫，铺成九百平方米的路，节约了十多万元。
    图为该团战士在铺路。 李艳阳摄
〖-ZW/正文〗
