〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事交通科研战线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为缓和交通紧张作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直接创造经济效益一千二百多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军建设指导思想的战略转变，军交科研战线很快把立足点转到了开发新技术和改善交通运输条件相结合，提高科研的经济效益，为四化大局服务上来。比如，针对我国目前水上交通运输紧张，未来战争克服江河障碍手段比较落后的情况，他们先后研制成功了双体承压舟、组合吊桥、高架浮桥、大宗物资浮箱等四十二个项目。桂西南的邕江是地方交通和部队机动的天然障碍，而这条江上仅有一座公路大桥。广州军区和广西壮族自治区有关部门，组织专家、科技人员深入现场，进行了多次论证，决定研制架设一座既有利于战备，又能为当地经济发展发挥效益的大跨度组合吊桥。吊桥建成后，在通行不到一年的时间内，就节省运费近百万元。
    山东省和济南军区军交部门共同研制的双体承压舟，是克服江河浅滩障碍的良好工具，为国内首创军交科研项目。他们采取有偿转让技术资料和委托代造等办法，支援胜利油田的垦利渡口等单位，为国家石油资源的开发运输作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
