〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十目所视表面文章禁而不绝八关设卡某集团军破假有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国华汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队破假工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月31日电 杨国华、汪应祥报道：“要彻底杜绝弄虚作假和做表面文章的现象，党委机关必须齐抓共管，领导群众要上下结合，严格把住八个关。”这是在昨天召开的南京军区某集团军党委常委理论学习会上，党委负责同志讲的一段话。
    这个集团军党委在分析部队现状时看到，前段时间，党委在抓端正党风中向假字开刀，取得了一定的成绩，但弄虚作假的现象并没有绝迹。为么什禁而不绝？一个重要的原因是没有严格地把住容易弄虚作假的关口。为此，党委要求部队机关，守住各自的阵地，把住八道关。
    汇报关。报告工作、汇报情况，要如实反映；听汇报的要喜忧兼听，不能听喜就笑，听忧则跳，也不能单凭汇报论功过，必须注重实地考察。
    指标关。下达任务、布置工作一定要统筹兼顾，切合实际，不搞高指标，高速度，层层加码。对贯彻情况必要的反馈允许有一个过程，不能搞“立竿见影”。
    典型关。宣扬典型不能一好百好，随意拔高，乱贴标签，护短迁就。向上推荐的典型，谁推荐谁负责。要经常教育典型自尊自爱。
    考核关。不论哪个单位哪个干部战士参加考核比武，都要严格执行有关规定，不拼凑尖子，不冒名顶替，不抄袭作弊。
    报道关。要严格稿件的审查制度，认真执行“三见面”规定。稿件出现造假和有水分的问题，不仅要追究作者的责任，还要追究审查者的责任。
    统计关。统计必须科学，建立健全正规的统计制度，有些临时统计的数字，要给下级留有统计时间，下级无法按时上报统计，可说明情况推迟上报，不搞“三分统计，七分估计”。
    现场关。为必要的现场会所提供的必要现场，必须是平时做到的能保持的样子，要真实可学，不要临时突击，有意粉饰，绝对不允许设置假现场。
    档案关。对入学、提干、招工、转业、转志愿兵、家属随军等，要严格按规定审批，不推擅自改军龄、年龄、学历，搞假材料，假证明，一经发现，严肃处理。
〖-ZW/正文〗
