〖ZQ/总期〗10462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能不能让我们少失点“时间”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝万峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线正确看待军人的“得”与“失”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讨论专题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我想说几句战士们经常私下议论的心里话。
    如果站在国家和人民利益的大局上来讲军人的得失，我们应有“亏了我一个，幸福十亿人”的胸怀，不应计较个人的得失。但是，如果从战士本人的前途着想，则又希望能让我们在有所“失”的同时也能有所“得”。我相信，大部分战士来当兵不仅仅是为了尽一个公民的义务，而且也是为了到部队来锻炼自己、提高自己。事实上，我们来部队后，也确实增长了不少见识，明白了许多以前不懂的道理。开展培养两用人才的活动，使我们学到好多在部队用得上、回地方也大有用处的本领。但是，我们总觉得这方面的事情应该办得更好些，以便让我们少失一点不该失的东西。我这里说的是“时间”。
    时间就是生命。我们来部队后，感到最痛心的就是失去了许多不该失去的“时间”，这可是用金钱买不来的。可能有的同志会问：“我们每天从起床号一响便忙到熄灯，怎能说失去‘时间’呢？”不错，在连队我们确实很少有空闲的时候。可是，倘若反问一句：“你忙碌这么一整天，工作效益如何，收获大小？”也许你就难以回答了。原因就在于无效劳动太多了。我仅举为迎接上级检查组或工作组的到来而大搞卫生为例。“上面要来人了！”一接到通知，从机关到连队、从干部到战士便忙乎开了，不时还得加点班。只要上面的人没来，卫生就永远打扫不完；而且这个“组”走了，很快又要来个什么“组”。如此来回折腾，究竟为了什么？为了让上级说一声“好”，失去了多少时间呵！诸如此类的无效劳动，在其它工作上也存在。
    新时代需要我们在生活上快节奏，工作上挤时间，办事情讲效益。在我们部队倒是重视了前两者，而后着则差矣。倘若能把那些没有或少有效益的时间用在必要的训练和学习上，岂不更能加强部队的建设，更能使战士减少点“失”、增加点“得”吗？
〖-ZW/正文〗
