〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记和委员会见也具有双重关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中顺〖HH/换行〗DW：武汉部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书记和委员的关系的讨论党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作领导关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于书记和委员的关系，我基本上同意徐邃志同志的意见。我认为在承认书记和委员是平等关系的同时，承认他们之间还有领导与被领导的关系，既不违反党的原则，又对实际工作有好处。特别是在目前强调活跃党的民主生活，强调书记要遵循少数服从多数的原则、不能个人说了算的时候，更有必要全面地认清这个问题，以免发生偏差。
    在王幼文同志的文章中，指出“支部书记……在支部委员会集体领导下推动支部全盘工作……”，对此，徐邃志同志没有提出异议。徐邃志同志的文章又提出：“书记又是领导机构的头，又在委员会内起领导作用”，“书记又要领导好党委会本身的工作”，“书记是党委会的领导者”。看来，书记和委员会也是存在着双重关系，他既受委员会的领导，又是委员会的领导者（当然不同于班长的那种领导）。我认为这种双重关系是客观的存在，可以并存相容。它们既互相排斥，又互相依存，是对立的统一。
    书记是委员会的领导者，这个问题，徐邃志同志的文章中已经作了很好的说明，我就不再重复。我想着重谈的是，书记又是委员会集体领导下的被领导者。中央1948年9月关于健全党委制的决定中说：“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度。……必须建立健全的党委会议制度，一切重要问题……均须交委员会讨论，由到会委员充分发表意见，做出明确决定，然后分别执行。”这里特别强调委员会的作用，任何委员（包括书记）不能包办委员会，不能代替委员会，没有凌驾于委员会之上的权利，只有执行委员会决议的义务。中国共产党连队支部工作条例第四条也明文写着：“支部委员会的所有成员对于支部委员会的决定，应当无条件地执行。”可见，书记和委员同样从属于委员会，同样对委员会负责，都要接受委员会的领导。
    就书记与委员的关系而言，徐邃志同志对于毛主席《党委会的工作方法》第一条内容作了两重意思的理解，我完全同意。如果进而就书记和委员会的关系而言，我认为它也同样有两重意思：第一重是说，书记好比是“班长”，对这“一班人”负有领导责任，说明书记是委员会的领导者；第二重是说，书记和委员之间的关系是少数服从多数，他要服从委员会的多数，说明书记又是被委员会领导的。
    应当说明，书记和委员会的关系中，这种书记既是被领导者又是领导者的双重身分，不是并列的，而是要首先承认前者（被委员会领导）、肯定前者、强调前者，而后者（领导委员会）则是从属的，辅助的，但却是不可缺少的，是前看的组成部分。我们在肯定前者的时候，是把书记置于服从地位出现的；但是，我们在承认后者的时候，却绝不可把委员会置于对书记的服从地位。因为，书记在委员会内的领导作用，诸如“总负责人”、“负责召开党的会议，主持会议，集中多数人的意见，做出结论”、“主持党委会的日常工作”等等，都是必须的，不能否认的，但所有这些，又都是在“服从委员会集体领导”这一原则、这一前提之下，才能成立。书记不是个人领导，书记是在对委员会负责、贯彻执行委员会决议的前提下，发挥他的领导作用的。书记要发挥领导作用，就要首先把自己置于集体领导之下，置于委员会这个领导集体之中，而不是置于委员会之上。如果把两者的关系摆得不恰当（这里不涉及在特殊条件下，两者相互作用发生一定程度变化的特殊现象），那么，就可能犯原则性的错误。同时，如果只是承认书记受委员会的领导，不承认书记又是委员会的领导者，也必将削弱委员会的集体领导，甚至“陷入无人负责的灾难中”。一旦书记不敢负责，什么问题都依赖委员会，那也要给党的生活和党的工作带来不好的后果。
    还要说明，书记对委员会的这种既是被领导者又是领导者的对立的统一的关系，是党的各级委员会直至中央都不例外的。党的原则只有一个，不能说党的主席对中央委员会是这样，党的基层组织书记对委员会就不是这样。那样理解是不对的。
〖-ZW/正文〗
