〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高骨干活动能力的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温玉兴马盛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作骨干活动能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3118部队九连团支部改选以后，新骨干增加了，他们的活动能力不强，怎么办呢？在党支部指导下，他们以团支部工作条例为武器，采取多种形式，开展了经常性的培养骨干工作。他们的做法是：
    （一）组织上课，缺啥讲啥，教会骨干一切按条例办事。如3、4月份他们根据骨干的需要和连队存在的问题，利用课余和团日时间，先后组织骨干学习了支委、小组长的职责分工，介绍了“怎样和班排长拧成一股劲，同心协力搞好工作”、“团小组长怎样组织团员和青年交知心朋友”、“团小组如何围绕中心任务开展活动”等经验。
    （二）支部委员会注意按条例规定进行分工，支书对每个委员的工作都具体细致地交代方法。如3月份有的团小组学习毛主席著作坚持得不好，支书王国友就让宣传委员和小组长共同学习条例第三条，使大家认识到组织团员和青年学习毛主席著作是支部的一项主要任务，也是团小组的一项经常工作，需要认真做好。接着，又介绍六小组活学活用毛主席著作的方法，指导大家学习。
    （三）支部通过月终总结、支委集体汇报工作，互相交流工作经验，还注意培养典型，组织经验介绍。如有的小组长不会耐心帮助青年进步，支部就让第一小组长杨建尧，给大家介绍耐心帮助新战士孙玉林进步的经验。
    （四）正副书记还经常深入小组，参加会议，个别指导。如新补选的组织委员张明来不懂得怎样进行工作，支书王国友就亲自布置他审查4月份的发展对象，具体告诉他先要向各小组长了解一下最近教育和讨论的情况，然后再找本人个别谈话。此外，支部委员在正副书记的帮助下，也能够随时随地和小组长共同研究小组的活动，教给小组长一些工作方法。
    九连团支部抓紧骨干培养工作，提高了骨干的业务水平和活动能力，活跃了团的生活。目前，团支部骨干普遍懂得了按条例办事。
〖-ZW/正文〗
