〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某团组织班长交流管理教育体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好班长经验十条〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理经验管理教育体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团在最近重新学习连队管理教育工作条例的时候，由十六位班长介绍了管理教育工作经验，并把他们当好班长的共同性经验，归纳成下面十条：
    一、要做好思想工作，摸清思想底，了解每一个战士的个性特点和要求。尤其要根据新同志的思想特点和情绪变化进行管理教育。
    二、要有平等待人的态度，处理问题要公正。随时注意战士的优缺点，表扬优点要及时准确；批评缺点要注意方法和场所，不伤感情。
    三、大胆管理严格要求，处处以身作则。越是在困难的时候，就越需要起带头作用。如行军演习中大家饥饿疲劳的时候，班长就要帮助体力弱的同志背东西，鼓动情绪，活跃部队。在完成任务的时候模范地执行命令，自己作表率，对战士的严格要求才能落实。
    四、切实发挥党团员和积极分子的作用。对后进战士要注意主动团结，热情帮助，多关心，不歧视。
    五、态度要谦虚，处处和战士打成一片，注意听取反映。经常交换意见，听到不同意见要有耐性，不能急躁。
    六、搞好管理教育工作，班长要有“三勤”：一是口勤，要多说，讲清道理；二是耳勤，要留心听取战士的意见和要求；三是腿勤，要多跑，凡是要大家做的事，多带头去做。
    七、要特别注意关心病号，不怕麻烦。遇上考核和竞赛不怕病号拉成绩，如果能参加就鼓励他参加，成绩不好也不能有埋怨情绪。
    八、从政治上关心战士，及时解决战士的思想问题。多和战士个别谈心。
    九、班长和副班长要搞好团结，工作要多研究，密切合作，共同团结全班积极完成任务。
    十、要注意抓好活人活事教育，及时宣扬好人好事，调动积极因素。
〖-ZW/正文〗
