〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄岛上英雄多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各地民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月，当我在隆隆的炮声中登上福建前线英雄三岛的时候，一群群、一队队荷枪实弹的民兵，有的正在练武、修筑工事，有的正在收割大豆，还有的在海上打捞鱼虾，到处呈现着一片紧张战斗和生产的气氛。原来三岛的民兵在听说蒋匪帮阴谋窜犯大陆沿海地区的消息以后，人人摩拳擦掌，个个决心为保卫海防、支援前线、搞好生产，贡献自己的一切力量。
    被称为“战地两代人”的老民兵邱金要一家三口，在最近的战备工作中，真是一个比一个出色。父亲邱金要，是一个因为超龄而刚刚出队的老民兵。可是他体质健壮，种田、捕鱼样样都行，又是岛上有名的土木建筑能手。因此，每次修筑工事，他仍然自动跑到阵地，带领小伙子们垒呀，砌呀，每一块石头、木料，都要经过他的细致加工。他修出的工事整齐坚固，很受战士和民兵的欢迎。一天夜里，领导上为了照顾他休息，没有通知他去抢修工事，他就对民兵队长说：“难道我力气不行吗？难道我年纪大了就不能执行民兵任务吗？”说着又带上工具去阵地了。 他的女儿邱网看，是一位刚刚出嫁外地的新娘。当她听说蒋匪帮要送上门来，在婆家怎么也呆不住了。她想到1958年母亲、妹妹被蒋匪炮弹炸死的悲惨景象，想到自己是英雄岛上的一个员兵，一定要为保卫海防出一把力，于是，毫不犹豫地驾船回岛。到家第一天就脱下新衣，上阵参加了民兵的各项活动。父亲修筑工事，她背石头，练武、执勤她更不落后。开始大家把她看成是刚回娘家的客人，有时想给点照顾，可是邱网看却一本正经地说：“打蒋介石，为亲人报仇还谈什么照顾。再说我还是战地的一个基干民兵呀！……”
    邱金要的儿子邱成良，就是在父亲超龄退出民兵的大会上报名参加民兵的。这个在战地中成长起来的孩子，1958年当他母亲和妹妹被敌人炮弹炸死的时候，就要求参加民兵，可是因为他年纪还小，没有被批准。现在他个儿长高了，身子骨也壮了，一参加了民兵比谁都积极肯干。就在不久前，他获得了“支前虎将”的光荣称号。
    我来到过去曾被敌炮打成废墟的阳塘村。民兵们兴奋地告诉了我一对夫妻民兵决心守岛杀敌的故事。这个故事的主人公，就是出席过全国民兵代表会议的张韭菜和她的丈夫――退伍军人谢士成。张韭菜和谢士成是1958年炮战的时候，在前沿阵地建立深厚感情的，1960年谢士成退伍后才结婚。婚后，他们为了共同建岛守岛，张韭菜不但没有去大陆谢士成的家乡（福建惠安），反而把丈夫留在岛上。从此，他们在党和上级的领导教育下，一个在队里担任民兵教导员，一个担任民兵基干排长。忙时他们积极参加生产，有空就认真带领民兵练武。人人都夸他们是战地的一对模范夫妇。当我问他们为什么要留在岛上的时候，张韭菜指着被敌炮打成废墟的房子说：“在我们这里人人都有仇恨，仇没报，恨未消，谁能甘心离开三岛？”
    象这样的家庭，这样的夫妇，这样的决心，在英雄三岛何止一家一户。周谋荣、洪秀德是1960年出席全国民兵代表会议的一对夫妇。回来后，他们虽然没有在一个民兵连里工作，但是两人在生产、海防、战备等各个方面，却有一个共同的决心。那就是做好工作，保持荣誉，时刻准备消灭敌人，争取再上北京。以前岛上的女乡长、出席过全国民兵代表会议的洪秀枞，和现在的公社党委书记，曾经配合驻军夜袭金门，巧抓水鬼的洪顺利，更是英雄不减当年。他们虽然工作十分繁忙，但是仍然抽时间参加和指导民兵活动。洪顺利常常对一块去北京见过毛主席的洪秀枞、张韭菜、张金剑等同志说：“我们到过北京，受党的教育多，我们要把全岛的民兵都培养成智勇双全的英雄，争取有更多的人上北京，见毛主席。”
    英雄的三岛人民，在长期对敌斗争中锻炼得更加坚强了。就连洪顺利的父亲洪乌灿这位七十六岁的老汉，也时常恳求自己的儿子说：“顺利，发给我一支枪吧，我海熟，船熟，过去经常打鸟，枪法准，要是敌人敢来，我一定一枪一个叫它们亡命大海！”这正象三岛人民自己歌唱的一样：
    英雄岛，英雄岛，人人政治觉悟高，
    生产练武决心大，复仇怒火冲云霄。
    英雄岛，英雄岛，天罗地网全布好，
    全民武装气势豪，敌人插翅也难逃。
    福建英雄三岛的民兵们不分昼夜地巡回在阵地前沿，机警地监视着对面敌人，保卫着海防。
    郑训摄
〖-ZW/正文〗
