〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决支持古巴人民反侵略正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤集会谴责美帝侵略古巴阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支持古巴反侵略战争平壤/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4日电 平壤市一万三千名居民在3日举行集会，谴责和抗议美帝国主义侵略古巴的阴谋。
    参加会议的群众高呼：“我们坚决谴责和抗议美帝国主义侵略古巴的阴谋！”“我们积极支持古巴人民反对美帝国主义侵略的斗争！”
    出席大会的有朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员河仰天、外务副相许锬、民族保卫副相朴光鲜，及以群众团体的负责人。
    古巴驻朝鲜大使拉萨罗・比戈阿应邀参加了会议。
    平壤市人民委员会委员长康熹云（译音）在会上作了报告。他说，美帝国主义者最近派遣军舰侵入古巴领海，炮轰哈瓦那，拚命准备对古巴进行新的侵略，这不仅是对古巴人民的不能宽恕的侵略行为，而且也是严重威胁世界和平的挑衅。
    康熹云指出：古巴革命政府8月25日的声明是对美帝国主义侵略者的行动的严正警告，同时，也是古巴人民坚定决心的表示。他说：古巴兄弟人民正以全部力量反对美帝国 主义侵略和保卫本国的独立和自由。朝鲜人民对他们的正义斗争表示一致的支持和战斗的声援。古巴人民坚定地团结在以卡斯特罗总理为首的革命政府周围，一定会粉碎美帝国主义者的一切侵略，赢得最后胜利。
    康熹云还说，美帝国主义者正纠集一切可以纠集到的力量，企图在南朝鲜、南越、台湾、老挝以及亚洲和世界的其他地方挑起新战争。他说：所有这一切生动地证明了美帝国主义是侵略和战争的魁首，是争取民族独立、自由和社会进步的各国人民的凶恶敌人。他强调指出：这种情况要求对美帝国主义保持最大的警惕，为保卫和平进行最顽强的斗争。
    在会上发言的有工人、农民、青年学生和其他阶层人民的代表。
    古巴大使比戈阿也在会上讲了话。他说，古巴人民在继续加强他们的武装部队以便给阴谋踏上拉丁美洲第一个工农国家国土的美帝国主义侵略者以决定性的打击。
    他坚决谴责美帝国主义者对古巴人民采取的野蛮侵略行动后强调说，古巴人民紧紧团结在卡斯特罗总理的周围，将抗击任何进攻或侵略，直到耗尽最后一粒子弹，流尽最后一滴鲜血。
〖-ZW/正文〗
