〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6037部队连长集训队摆事例谈经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着问题重温管理教育条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗针对不同认识；着重讨论怎样正确掌握严格要求和耐心说服相结合的原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/董修〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6037部队连长集训队深入学习连队管理教育工作条例。连长们根据一年来贯彻条例碰到的实际问题，重点讨论了怎样正确掌握和运用严格要求与耐心说服相结合的原则。
    明确严格要求和纪律处分的关系
    讨论中，连长们列举了许多事例，说明正确贯彻严格要求和耐心说服相结合的原则，管好了部队，加强了团结和纪律。但也有少数同志还有一些模糊认识，在遇到一些具体问题的时候还不能按条例办事，正确地处理。有的同志将严格要求和纪律处分混为一谈，他们认为对待有缺点、错误的战士，只有执行纪律才算严格要求，否则就是放任迁就。许多同志用自己的认识和经验，来说明这种看法是不妥当的。连长张英说：必要的纪律处分是严格要求所必须的，但决不能以纪律处分代替严格要求。严格要求是指战士有了缺点错误，要讲清道理，帮助他们认识缺点错误，积极改正。他讲了本连的一件事：有一次紧急集合，一个车长没有参加。这个车长以为紧急集合又不是打仗，再说已经批准他明天回家了，所从没有去。张连长认为这是一种松懈散漫的思想，就及时对他进行了教育。他的认识提高后，连长又在车长讲评会上指出了他的缺点，这个车长也主动作了检讨。这样虽然没有给处分，还是既教育了本人，也教育了大家。从此，这个连没有再发生违犯组织纪律的事情。通过许多事例的分析，大家认识统一了，明确了严格要求是建筑在高度的政治觉悟基础上，不能单靠处分。战士有了缺点错误，只有当他知道了不对和为什么不对，愿意改正，这才能真正达到严格要求的目的。他们说：有些同志受了处分，仍然转变不快，说明单靠处分是不行的。
    划清耐心说服和放任迁就的界限
    有的同志对耐心说服与放任迁就的界限划不清，认为耐心说服就不能当面批评。在讨论中，大家认为不能笼统地这样说，应作具体分析。他们研究了下面两个事例：某连有一次做队列课目，一个战士不执行班长下达的口令，当面顶撞班长，连长在场没有表示态度，排长看连长没有管，也扭头走了。这个连长认为，这件事当时不能说，只能事后批评。另一个事例是，今年庆祝“五一”，上级规定一律着新军服，某连有个班长没有执行，副连长叫他去换，他很不愉快，回到班里很久没有出来。连长发觉后，立即找他谈话，使他认识了自己的不对，按规定穿上了新军服。由于连长支持了副连长的正确管理，教育了战士，在战士心目中是非分明。大家认为，后一个例子做得对，前一个例子中的连长对耐心说服的认识有误解，看到下级顶撞，领导不表示态度是不对的。发现了问题就要抓，就要管，看见了不管就是放任迁就。当然，管的时候要讲究方法，这就是严格要求和耐心说服相结合。
    善于等待和放任迁就不能混为一谈，耐心说服并不排斥必要的纪律处分
    有的同志又提出，善于等待和放任迁就怎样区分，耐心说服还能不能进行纪律处分？某连有一个战士，平时组织纪律性就很差，领导上很少对他教育，最后发展到犯了错误，仍然不作处理。大家觉得这种做法与耐心说服、善于等待的原则是格格不入的。耐心说服是讲清道理，提高战士的思想觉悟，要积极教育，不能消极等待。康永义连长举了一件事，说明耐心说服并不排斥必要的纪律处分。他们连有个战士擦枪走火，连里批评了他，并做出一些规定；不久，另一个战士拿枪对人开玩笑又走了火，连里决定给予处分。这个战士思想不大通，并提出别人走火为什么不处分？康连长耐心指出：因为连里已经进行过教育，又有了规定，你仍然下岗后不退子弹；别人是擦枪走人，你是开玩笑走火，在性质上也不同，所以要给处分。经过教育后，宣布给他警告处分，大家反映很好，他本人也口服心服。这说明，有的人破坏了纪律，造成了不良影响，在提高思想觉悟的基础上，给予适当处分也是应该的。
    在紧急的情况下怎样办？
    连长们还讨论了在紧急情况下怎样贯彻严格要求和耐心说服的原则。大家认为，要使部队做到有令就行，有禁就止，必须做好平时的正规养成，平时不加强管理教育，不严格要求，到了紧急情况下也严格不起来。大家还认为，耐心说服决不是做什么事情都要把思想完全打通以后才去做。有些事情就要先执行，执行以后再讲清道理；有些事情还可以边执行边动员。
    这次学习的方法，很受连长们的欢迎。通过对大量事例的分析、对比，澄清了思想，学习了经验，使大家进一步领会了既要严格要求又要耐心说服的原则。  （李景荣、董 修）
〖-ZW/正文〗
