〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军悍然伏击我边防军运输组〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印边界关系/印军伏击中国边防军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入侵印军最近在新疆境内连续三次开枪挑衅，我军始终保持克制，未予还击。这一系列新的挑衅行动，表明印方仍然中于对中国进行蚕食扩张和武力威胁，对通过谈判解决中印边界问题并无诚意。
    新华社4日讯 侵入中国新疆奇普恰普河地区以南的印度军队，在2日伏击了中国边防交通供应线上的后勤运输小组。这是入侵的印度军队在最近一个时期挑起的又一次严重挑衅事件。
    9月2日十二时十分，一个由中国边防部队六名后勤人员组成的运输小组在执行任务时，行至奇普恰普河地区以南东经78度14分30秒、北纬35度8分30秒的地点时，突然遭到埋伏在那里的人数众多的印度军队的伏击。入侵印军用机枪和步枪向他们猛烈开火。中国边防部队的后勤人员在强大的印度军队的火力压迫下，被迫停止行进，并利用地形隐蔽撤退。但是，印度军队仍继续以火力追击，先后共开枪近二百发。中国运输小组始终未予还击。
    在这以前，侵入中国新疆喀拉喀什河源附近地区的印度军队七人，在8月26日十二时三十分左右，逼近到位于约东经78度22分、北纬35度3分30秒处的中国哨所阵地的面前，向中国边防部队射击。接着，另一批印度军队十人，从南面逼近并抢占了中国哨所西南侧的高地。8月29日上午六时五十分左右，入侵的印度军队又进逼到中国哨所附近，对中国边防部队连放十七枪。在这两次事件中，中国边防部队始终保持克制，未开一枪。
    入侵印军的这一系列新的挑衅行动，表明印方仍热中于对中国进行蚕食活动和武力威胁，以实现其对中国领土的扩张野心，对通过谈判解决中印边界争端问题并无诚意。
〖-ZW/正文〗
