〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个红军时代的针线包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚德顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个针线包是某部副司令员黄国忠同志在1931年亲手制作的。它随着主人参加了两万五千里长征，爬雪山，过草地。在突击腊子口的前夕，正是朔风凛冽的冬天，他就用这个针线包，连夜缝制冬衣，第二天投入战斗。抗日战争时期，他当了连长，仍然使用这个针线包，全连同志每人也都有一个针线包。1942年深秋，部队接到战斗任务的前一天，上级发下灰土布和棉花，他们也就用自己的针线包，赶制了一天一夜，穿上了温暖的新棉衣投入战斗。全国解放后，黄副司令员还把这个针线包带在身边，有时自己补衣服补袜子。有一次，助理员李传明到他办公室里请示工作，他看到李传明的裤子拉破一个三角口子，马上从自己兜里掏出针线包，让李传明把裤子补好。他的三个孩子在他的影响下，每人都有一个针线包，自己学着缝缝补补。
    有一次，黄副司令员到海岛部队检查工作，知道这些分散小单位缺少针线缝补衣服，就特地买了十六包针、二十几支线，连同自己常用的那个红军时代的针线包，送给了守岛部队，还给战士们讲了这个针线包的经历。战士们听了十分感动，人人学会自己缝补衣袜。这个针线包就成为一个传家宝，一代一代传下来，不仅传下了一个针线包，而且传下了艰苦奋斗的光荣传统。  （姚德顺）
〖-ZW/正文〗
