〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体力量使“丰登”出了名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛弋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产宁夏永宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏永宁县仁存公社丰登大队，自从走上了集体化道路以后，生产面貌就大变样了。
    （一）
    “丰登”是个老名字，可是在解放前，这里的老军人没有真正遇见过五谷丰登的年月。说丰登，倒不如提伍家洼子出名。伍家洼子在永宁县的西南，紧靠惠农渠。过去，这里到处是臭湖碱滩，伍家湖、曹家湖、生家湖、黑果子湖……多得很。不少人家被水包围着，走街上镇，不脱鞋卷裤腿就到不了公路上。这里本来就因为地势低洼，高田少，夏田不多，每年的秋八月，四面八方的退水朝这里灌，大部分秋田淹的淹、浸的浸。住在这里的群众，人老几辈子受饥寒。
    伍家洼子的人，早有心思要治治这臭湖碱滩，可谁也没有那么大的力量。有钱的人，有身分的人，看出了穷人心里事，先出来了一个叫许金印的，串村走户给大伙说：“没退水沟不行啊，大家凑钱凑粮，我到省城给大家出头露面办这桩事。”难得有这么个“好心人”，
    谁不乐意？可家里哪来的粮和钱呢！求东求西借了三升米交到人家手里，乡亲们一共凑了几十石粮食。结果是狼带羊羔进了山――一去没音信。这号亏人损德的办法成了有身分人的生财之道，跟着又出了几个人，都要的是一套把戏。年年出钱捐粮不见动工，他们年年发财，穷人一年比一年穷。
    （二）
    解放了，人们提出了开挖丰登沟的要求。头几年没挖成。老年人跑到没有开挖成的沟边眼巴巴地叹气：“人心不齐呀！”当时乡、村干部也怪自己没有能力。后来人们想通了，那会子单干，各种各的地，都怕占用自己的地。有洼田的急死，有高田的人就不大关心。说开沟吧，你来他下来，腰来腿不来。就这样，三年开沟，三年没成。
    1956年实现了农业合作化。在庆贺走上集体化道路的锣鼓声中，一件老议案又提到了乡政府：“开挖丰登沟”。没有多久，省水利局派人来了，看了现场，访问了社员。跟着背着三角架的勘测人员出现在伍家洼子的湖边，挥动红白小旗，定下了沟线。有了集体经济，情形就大不同了。开沟的日子到了，二十华里长的丰登沟开挖工程全面铺开，各乡农业社的社员投入了农田水利建设。当时正是挖稻田的季节，组织起来力量大，沟在挖，田也在翻。谁也想不到，一个月工程，二十七天就完成了。湖水被乖乖地赶跑了，臭湖底第一次见到了阳光。从这以后，大伙继续挑挖支毛沟，排水沟网在全大队范围内形成了。原来只有近三千亩地，后来扩大到四千一百多亩。五百多亩常年稻田变成了旱田。旱田增产，主粮增加了。
    （三）
    伍家洼子的黑锅底，大半个是翻过来了。可是大片的土地因为多年受淹、受泡，洼田地阴土乏，高些的地也起了碱，很多地芦草根东盘西绕。费了九牛二虎的劲，种上的庄稼，一出苗，就象秃子的头发――东几根西几根，又黄又弱抬不起头来。排水沟是开好了，但是这些瘦地咋能变成肥田呢？干部走家串户，田头上，渠坝上，到处向社员们请教。众人的嘴，都说到了一个根上：改良土壤。啥钥匙开啥锁，啥方子治啥病。第一条就是要以肥壮地。他们学了山区的经验，从1960年起，公社生产大队因地制宜采取了移圈积肥的方法。象第二生产队，共有六十一头牲畜，除了把使役的留在村里圈养以外，另一半孕、弱、幼畜和暂不使役的，分出去在弱地、远地的地头设临时圈饲养。一年分两次，从3月起地头扎圈两个月到三个月，7月到9月又是一次。扎一次圈就能积够六十亩田的用肥。就这样，保证了常年积肥，重点培养了弱田地力，又节约了垫圈送肥的劳力。四队还采取了地头拌肥的方法。全大队五个生产队普遍采用了以上两种方法，并且年年坚持，以肥壮地，收效很大。
    盐碱地应该咋治呢？每年秋季，只要有条件，他们就泡碱洗碱，有的还实行了淤澄。最重要的还是翻地。去年秋雨狂，翻茬时间短，他们抢晴天翻，还是把地翻了过来，最后全大队只剩了二百亩茬地。“一锹顶三犁”。在今年浪稻前，全大队用人工翻挖的稻田，就有六百多亩。他们还特别注意了稻旱轮作调茬，尽量减少常年稻田。
    这样做了几年，地力壮起来了，产量也逐步提高了。但是从麦田中看，部分田里还有不少芦草。这是正在解决的一个课题。
    （四）
    常言道：天有不测风云。去年入夏以后，“老天爷”成心和人们作对。四队六十亩小麦正灌浆，浇了大雨，十四亩麦子马上变样了，一点没有收成；一队的一部分麦子也连根坏了。打从那时起，三天两头是雨，秋庄稼淹的淹、浸的浸。要是以往，遇到这种年头，独家独户的又有啥法呢？可是今天有了人民公社。在党员和一些老骨干的带动下，向自然灾害展开了斗争。把坏了的小麦田拆掉，抢种了稻子。各队狠狠地加强秋田管理，以秋补夏。就这样跟雨涝搏斗，全大队五百亩受淹庄稼，基本上保住了收成。三、四队并且超产了一万四千多斤。全大队由重灾变成了轻灾，除完成五十六万多斤征购任务，还多卖余粮一万斤。社员们把这件事看作是极大的光荣，社员们懂得光荣是依靠集体力量得来的。到冬天，各生产队都因队制宜开展了编织副业生产，增加了收入。
    （五）
    在集体的力量面前，伍家洼子变了。一个臭湖滩，逐渐成了产粮基地。从公社化以来，这里每年都向国家提供大量的粮食。“伍家洼子”这个名字，快被人们忘了。“丰登”，如今真地出名了。
    现在，宽阔的丰登沟，排泄着地下水，地面水。沟的两岸，人们正满心欢喜地打碾着小麦，秋庄稼茁壮黝绿，高粱舒展着宽宽的叶子，水稻露出水面一尺来高。今年上半年，全大队大家畜除淘汰了老残以外，繁殖了十八头牛、驴。全大队一百九十八户，一共养了二百零六口猪，平均一户一猪还多。猪多增加了肥料，地头上堆起了大堆的拌粪。社员们相信党，相信集体，都说跟党走，依靠集体就不怕前面的大风大浪、高山峻岭，天大的困难也能克服。
    （原载《宁夏日报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
