〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届亚洲运动会闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝及其走狗的破坏阴谋破产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚运会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社雅加达4日电第四届亚洲运动会今天傍晚在这里的西纳扬体育中心的中央运动场闭幕。亚洲运动会联合会第七届代表大会在今天结束的最后一次会议上决定，在雅加达举行的第四届亚洲运动会的名称保持不变。
    这个会议的决定，是由第四届亚运会组织委员会主席、印度尼西亚体育部长马拉迪在会后向记者们宣布的。
    美帝国主义及其走狗一直企图以更改第四届亚运会名称来破坏印度尼西亚国际声誉以及亚洲各国人民和运动员之间友谊，现在这个阴谋已经宣告破产。
    马拉迪部长宣布说，亚运会联合会副主席、印度的桑迪在给亚运会联合会主席布沃诺的信中，表示“撤销”他早些时候发表的要改变第四届亚洲运动会名称的声明。马拉迪证实，由于桑迪的声明和雅加达居民昨天的大规模示威游行所造成的局势，桑迪已于3日下午，提前离开印度尼西亚。
〖-ZW/正文〗
