〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“到靶场上看吧！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾思财/江立国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月中旬，我从部队回到了离别三年的故乡。一进屋，父母便高兴地拉着我问长问短。一会工夫，我爱人振英也回来了，肩上还背着一支步枪。她对我只笑了一笑，就忙着擦枪。我也上前帮她擦，边擦边问她：“练得怎么样？民兵们的劲头足吗？”
    “可足啦，民兵们边生产边练武。大家都说，练好本领，才能配合你们打蒋介石。”
    “敌人来了，你这个女将能打得准吗？”我逗问了她一句。
    振英也风趣地回答说：“准不准，明天就要实弹射击了，你到靶场上看看吧！”
    第二天我到了射击场，首先会见了去年从我们连复员回乡担任民兵营长的杨学林。他无论如何要我先打几枪，给大家作个示范。实在是盛情难却，我接过枪“叭、叭、叭”三下，全部命中“敌个”。这时候，振英也从人群里走出来，民兵营长对她说：“丈夫打了优等，这回要看你的了！“振英红着脸接过我手中的枪，不慌不忙卧倒在地上，对着靶子瞄了一瞄，接着就是三枪。枪声一落，我便迅速往靶子跑去，一看，全中目标。我激动地对她说：“你打得不错，我一定在前方加紧练本领保卫祖国，希望你在后方继续练武艺保家乡。
    （江立国记）
〖-ZW/正文〗
