〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极进取抓得狠力争训练过得硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连克服薄弱环节初评先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋乃修〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某团一连针对薄弱环节，狠抓训练，取得了较好的成绩。今年上半年四好初评中，一连被评为先进单位。
    一连去年没有评上四好，有一个重要的缺点是训练工作不能过硬。这对一连干部战士震动很大。党支部发动战士讨论为什么军事训练经不起考核，并且召开了两次支委会，认真从领导思想上找原因。大家认为，训练成绩不好，这不仅仅是战士的技术问题，而且是领导思想上的问题。一方面，连队干部对训练抓得不深不紧不严不经常，责任心不强；另方面，在某些干部中，还没有真正认识四好运动的目的，总怕出事故，影响创四好。比如机枪上的气体调整器比较难拆，干部不是耐心帮助战士提高技术，掌握这个本领，而是不让战士拆，怕拆坏了出事故，出了事故就会影响评四好。采取消极被动的态度，而不采取积极进取的态度，这就是连队训练成绩不能迅速提高的根本原因。通过检查，挖出了病根，大家决心接受教训，狠抓薄弱环节，把训练工作做好。
    今年军事训练开始后，干部战士积极苦练。干部们加强了责任心，经常在预习场和战士们一起练习射击，一起研究解决问题。连长田志春在检查射击预习中，发现战士练立姿卧姿的多而练跪姿的少，就问四班战士陈友良原因是什么，陈友良说跪着脚脖子憋得痛。他觉得这是个问题，便一面向战士们讲清实践中很多地方需要用跪姿进行射击；一面切实纠正战士在练习中不正确的姿势。经过大家苦练，跪姿射击获得了优等成绩。夜间射击预习中，连队干部问大家找到了目标没有，大家都说找到了。副连长谈学贸进行检查，发现五班高才根等几个战士把护圈当准星来瞄准。他就让战士在天不亮的时候把枪瞄好，天亮后进行一次普遍检查。结果有不少枪没有瞄上靶子，有的偏差很大，同时还发现不少战士的枪面是歪的。检查以后，叫战士去看自己的枪瞄得怎样，大家都大吃一惊，原来还根本没有掌握夜间射击的要领。经过这样的启发教育以后，战士们积极苦练夜间射击，终于全连获得了总评良好的成绩。
    政治思想工作也及时深入到训练中去。指导员钟安荣到各个训练场所做宣传鼓动工作，抓住训练中的活思想进行教育。
    上半年，一连抓紧了军事训练这个薄弱环节，三种武器实弹射击三个练习都取得了优等的成绩，干部手枪射击成绩也是优等。上半年两次考核成绩很好。同时，政治思想工作、作风的培养、生产和生活管理等方面成绩也都很突出。    （蒋乃修）
〖-ZW/正文〗
