〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳夷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回忆起来，我保存毛主席的信，已经有二十四年了。
    1937年秋末，我怀着追求革命真理的愿望，离开了故乡浙江余姚县城，结束了书店学徒生活，逃出了国民党统治区，来到革命圣地延安。
    延安，是多少革命志士所向往的地方啊！我们这些革命青年来到这里，感到有一种难以言喻的幸福。起初组织上介绍我到陕北公学学习，不久就转到抗日军政大学三大队学习。许多在红军当过高级指挥员的同志给我们当老师；有些在小组会上解决不了的问题，林彪校长和罗瑞卿副校长亲自给我们作解答；有时毛主席和其他中央领导同志亲自给我们作报告。课外，干部、教员、学员集体参加生产，自己动手挖窑洞，修房子，种菜，打柴。工作学习之余，愉快地进行文娱体育活动，有时在篮球场上可以碰到朱总司令。有些调皮的红小鬼常常不客气地和朱总司令争球，朱总司令笑了，大家也笑了。给我印象最深的是同志间的浓厚时革命感情，无论是教员或学员，老红军干部或青年知识分子，大家互相关怀，互相帮助，充满着革命大家庭的温暖。
    在延安这样的气候和土壤里，在党和毛主席的阳光的照耀下，我们的觉悟程度在一天天地提高着。有些和我们一起到抗大的同学，由于他们原来就有一定的革命意识，加上到延安后认真学习和刻苦锻炼，不久就加入了党组织，成了光荣的共产党员。
    我在经过一段学习，初步认识了共产主义的真理以后，本来已经产生了入党的愿望。这时许多同学的入党，更给了我很大的影响。我羡慕他们，学习他们，希望能够和他们一样成为共产党员。但是又怕自己条件不够，不敢向组织上提出，以致有时显得沉闷起来。这种情绪很快被周围的党员同志和指导员吴毅同志发现了，他们关怀我，教育我，找我谈话，介绍党章给我看。指导员在不长的时间内找我谈过十几次话，以他自己的亲身经历，说明应该怎样做一个共产党员；还根据我的思想觉悟和日常表现，指出我的进步、缺点和努力方向。我后来能够成为共产党员，是与他的帮助分不开的。可惜后来吴毅同志在与日本鬼子的一次遭遇战中光荣牺牲了。我永远怀念着这位值得尊敬的红军老同志。
    时间过得真快，我在延安一转眼九个月过去了。这时，我已经真了入党志愿书，大队部和校政治部做党的工作的同志，先后和我谈了话。但是入党志愿书很久没有批下来。指导员告诉我，是因为我的一个历史问题没有证明，需要调查了解。他说这事一方面由组织上想办法，同时也要我自己找证明人。我在1926年底，曾经加入过国民党，1927年“四・一二”以后就脱离了。本来有许多人可以证明，但是，一个家在国民党统治区而本人生活在延安的人，连平常同家庭通个平安家信都很难，更何况找历史证明人呢！不但个人不好办，就是组织上也不好办呀！这样，我的入党问题就拖下来了。
    在这种情况下，我内心是很着急的。因为我在抗大很快就要毕业，如果毕业前不能解决这个问题，毕业后到前方就更困难了。为了这件事，我很长时间夜里睡不好觉。我记得1938年8月的一个晚上，指导员和我谈话，说到有困难要依靠组织、依靠党和毛主席。我从这句话中得到启发，决定写信给毛主席，要求毛主席给我指示方向。我把自己的历史、社会关系，学习期间的表现和入党的要求，详细地写在信上，希毛主席给我回信。
    1938年10月30日，是我一生中最幸福的日子，毛主席的回信来了。毛主席领导着全国人民革命，听说他夜里通宵办公，只是早上睡一会觉，他工作那样繁忙，还给我写回信，这真使我万分激动。我含着感激的热泪，拆开毛主席的来信，与同志们一块逐字逐句地读下去。毛主席在回信上清楚而又热情地答复我，具体地告诉我解决入党问题的办法。虽然我的入党问题，在接到毛主席回信的前几天――10月18日，已经按照党的组织原则解决了，而且后来我的历史问题也得到了证明，但是，毛主席的信进一步把我的生命同党的血液凝结在一起了。我庄严地向党保证，向毛主席保证，决不辜负党和毛主席的期望，我要终身为共产主义事业奋斗到底。
    1938年冬，我就要离开陕北赴前方了。在清理文件的时候，我把所有不应由个人携带的文件上缴了，个人来往书信烧毁了，只有毛主席给我的信，比什么都珍贵，我把它好好地包起来，贴身带着。我觉得这是党和毛主席结我的最大的荣誉和鼓舞，再困难也要带着它。我和这封信通过敌人层层的封锁线，翻过太行山、沂豪山，渡过黄河、长江，走遍晋东南、冀南、山东、苏北、苏鲁豫皖战场，一直到大江以南。无论是八年抗战中，或是三年解放战争中，或是保卫祖国社会主义建设的斗争中，这封信始终是鼓舞我不断前进的巨大的力量。
    我记得1942年的中秋之夜，我们进攻苏北运河线上的鬼子据点洋河镇，圩壕水深，攻击时部队受阻，我连人带信在圩壕里泡了很久。第二天战斗胜利结束后，我连忙把信晒干；信纸已经沾在一块，不好揭开，我只得用湿毛巾把信纸还潮，再轻轻揭开晾干，才使这封信保存下来。1946年解放战争初期，淮北正是雨季，这封信随着我在洪泽湖边，淮河、运河两岸，足足淋了一个雨季的雨，趟了几百里路的水，人几次跌倒在泥潭里，但我始终小心地保存着这信封。1958年，中央收集革命历史文物，我把这封信献给了组织。组织上为了照顾我对这封信的特别珍爱的心意，一年后又把它退回来，让我自己保存，这也是我十分感谢的。现在这封信已经由荣宝斋的技师同志表糊起来了，让它既保持了原来的面貌，又便于更长久地保存。
    二十四年来，这封信我不知反复地读过多少遍。每次读它，都感到异常地亲切、温暖，而且每次都从中得到新的教育和鼓舞。1938年，正是抗日战争紧张的时刻，是中国人民革命斗争紧张的时刻，作为全国人民伟大领袖的毛主席，日理万机，其工作繁忙的程度是完全可以想见的。而我那时却为着个人的组织问题写信去麻烦他，现在想起来，还深感不安。但是，毛主席对象我这样一个普通的革命青年的来信，竟这样重视，亲自处理，而且指示得详尽具体，这是一种多么伟大的关怀。今天想来，毛主席的信不仅是对我个人的关怀，他的信本身，就是我们学习党的优良作风的好榜样：它告诉我们每一个党员，每一个干部，特别是比较负责的干部，应该怎样树立坚强的群众观点，发扬党的联系群众的优良作风；应该怎样从政治上、思想上、工作上以至生活上关心同志，关心群众，回答群众提出的每一个问题；应该怎样用认真负责的态度，对待每一个群众的来信来访，切切实实地帮助他们解决困难。我将永远以毛主席的伟大榜样来勉励自己，鞭策自己！
〖-ZW/正文〗
