〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上山采药材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长红友金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗采集药材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们说，东北有三宝：人参、貂皮、}B草。其实，东北的药材很丰富，少说有几百种，多说就有上千种。象黄柏、细辛、紫草、龙胆草、桔梗等等，到处都有。在我们五连野宫驻地，要算柴胡、桔梗最多，有的地方一片一片的，多得叫人眼迷。
    在训练空隙，指导员贾同智动员大家说：“目前正是山药成熟的季节，政府号召社员大量采集山药交售国家。我们是人民的军队，要响应政府号召，抓紧空隙时间上山采药，多为国家增加财富。”听了指导员的话，干部战士在假日和休息时间，扛起铁锹、十字镐，背着挎包，提着篮子，三五成群地上山采药。他们爬山涉水，出入在荆棘丛草之中。七班战士王根生还向社员取经，挖的桔梗又大又好，一个就有二两。二排机枪班战士王留振眼快手巧，一个上午就挖了桔梗五斤多。几天的辛勤劳动，我们连采集了很多药材，光桔梗一种，就有八百多斤。洗净晒干售给当地供销社，得到了公社领导和社员的好评。    （长红、友金）
〖-ZW/正文〗
