〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解支部组织情况的三点经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金波刘百青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好支部组织委员党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作组织情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们访问了通信连党支部组织委员贾廷俊（副连长）同志，请他谈谈负责了解支部组织情况的体会。他笑了笑说：“开始支部分工我当组织委员的时候，信心很大，干劲也很足。但是，因为方法不对头，什么都抓，结果什么也抓不到点子上，工作还是没有做好。以后，参加短期集训，经过支部书记和其它委员的帮助，以及实际工作的锻炼，才慢慢摸到了一点门路。”他说：“了解支部组织情况，我个人体会，应当抓住三个问题：一、经常熟悉每个党员思想、工作、作风和家庭历史情况；二、根据行政组织和任务需要，及时健全组织、调配党员；三、向支委会提出健全组织生活的建议。”
    通信连担负着收发、内线架设、运动通信、总机、中途电话站、营房警戒和生产等多项任务。任务复杂，业务性质又各不相同，人员高度分散，都是单独外出活动。在这种情况下，贾廷俊注意掌握党员情况，加强党的组织生活。他经常和连、排、班的行政领导取得联系，听取他们对党员的反映。7月份连长带二十名战士到师农场锄草一星期，回连后，贾廷俊马上对其中的四名党员情况作了了解，并且建议支部对表现突出的进行了表扬。贾廷俊也很注意通过组织生活了解党员情况，除自己按照支部划分到炊事班小组过组织生活外，还经常到其它各组参加小组会，了解情况，听取小组长的汇报。他还特别注意通过政治运动了解党员情况。在进行忆苦教育的时候，他把每个同志的家庭历史情况都记在本子上。既了解了党员情况，也了解了非党积极分子的情况。由于这样，贾廷俊对全连每个党员的思想状况、工作表现、家庭历史等都了解得很清楚。
    由于贾廷俊对党员情况了解得细致具体，所以他能经常向支部和行政首长提出健全组织、调配党员、充实小单位骨干的建议。今年调整组织的时候，电话三班没有党员，他便向领导建议，把从无线连调来原准备到二班去的一名党员分配到三班去（二班有党员），又从三班调一名战士到二班。和营部合伙后，营领导拟将原营部炊事班党员何祟华调下去当副班长，但是炊事班没有党员。他便向营首长建议，把何崇华留在炊事班当副班长。这样，绝大多数的班都配备了党员。贾廷俊对临时外出和单独执行任务的小单位尤其重视党员的配备，健全组织。今年6、7月间，连奉命两次到农场执行抢种、锄草任务，都配备了党员，划分了小组，并且由支部委员带领。中途电话站的党员邓昌尧提升副排长调离后，电器站没有了党员。他便建议支部抽调一名较好的班长、共青团支委（党员发展对象）宋义太去担任电话站的班长。不久，宋义太入了党，电话站又有了党员。
    最近调整组织，两名副排长（都是党员）要改当班长，贾廷俊估计这会给党员思想上带来一些问题，便及时建议开支委会研究，又召开小组会和支部大会统一了党员思想。所以全体党员都能愉快服从组织分配，使支部决议得以顺利贯彻。每逢政治运动、连队的中心工作和执行特定任务等，他都能提出建议首先召开党的会议，统一党员思想。在贾廷俊经常建议下，通信连支部除小组会开得稍多一些外，总的说来能正常地坚持组织制度。
〖-ZW/正文〗
