〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海狩猎动物资源丰富〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗狩猎动物资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由林业部、中国科学院动物研究所等单位共同组成的考察队，从1961年6月开始，在青海全省，特别是南部地区，进行了比较全面的调查。他们查明，青海省狩猎动物分布广、种类多、贮量大，富有经济价值的禽兽有五十种以上。其中较珍贵的毛皮兽主要有水獭、旱獭、赤狐、石貂、猞猁、兔狲、香鼬等；以肉用为主的兽类主要有黄羊、岩羊、盘羊、、熊、野兔等；以药用为主的兽类主要是马鹿和麝；陆禽主要有雪鸡、石鸡、血雉、山鹑、环颈雉；水禽主要有斑头雁、黄鸭、黑颈鹤等。根据对调查资料分析作出的估计，以上各种主要禽兽全省平均每平方公里约有五十多只。此外，药用动物白蜃鹿，毛皮兽雪豹，肉用兽藏羚、野牦牛、野驴，观赏禽蓝马鸡、白马鸡等我国特产的珍贵禽兽的贮量也不少。在正常的自然繁殖条件下，进行有计划的生产，每年可为国家提供大量肉类、毛皮，动物油脂，禽类毛绒、以及鹿茸、麝香等多种贵重药材。
〖-ZW/正文〗
