〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员最大的愉快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李映树孙洪福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共青团支部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动找工作干
    事情从1957年冬天说起吧！
    共产党员、代理副指导员华其瑞，从师里参加集训回来，住在招待所等待分配工作。几天空闲的日子，对他说来，真是度日如年，坐不稳，呆不住。他想：一个党员，难道就这样整天闲着？自己来找点工作干吧！一天吃饭的时候，大队都坐在桌旁等着，饭还一下开不出来，炊事员跑来跑去，十分忙碌。华其瑞心里一动：好！这回可有工作干了，老行道，还是当炊事员去。
    第二天，这位抗美授朝战争中的模范炊事副班长，就主动来到机关食堂帮助工作了。他和炊事员一起烧火，切菜，蒸馒头，包包子，一会儿也不闲着。
    伙房没有上士，华其瑞经常外出拉粮、买菜。为了节省运费，他买了条扁担，向供销社借了两只旧筐，每次都是自己把米菜担回来。一天早上，大雪之后，北风呼号，雪后的东北冷得出奇。吃过早饭，华其瑞照常到镇上去买菜。镇离营房五、六里路，还要翻一座小山岗，山坡小路的积雪有一尺多深。华其瑞从镇上买了一百二十斤暖窖里培植的菠菜，自己挑着，走出镇来，凛冽的寒风就象钢针一样直往他脸上刺，朔风卷起的雪粉直往他脸上扑，又冷又疼，眼睛也睁不开。他哈着腰，踏着没膝盖深的雪，艰难而顽强地爬上了山岗。下山的时候，迎面风更大了，山间小路更看不清，只能揣摸着在前走。一步没扎稳，顺坡一滑，就摔进没腰深的洼沟积雪里。华其瑞笑笑，吃力地爬起来，拍拍身上的雪，连歇也不歇，直往前走。回到营房的时候，他的裤管和棉鞋都被雪水浸透，结成了冰，硬邦邦的，手脚也麻木了。炊事员夏国权赶忙帮他放下担子，不安地说：“这么大的风，这么深的雪，您怎么一个人挑这么重的担子呀！”华其瑞毫不在意地说：“买点鲜菜给大家调剂生活嘛，同志们成天工作那么辛苦，咱遇上这点风雪算得了什么！”
    分配什么干什么
    华其瑞为党工作，从来不考虑职位高低，不强调个人志趣。1958年春天，组织上决定他到炮一连当司务长。当干部处征求他的意见时，他没有丝毫犹豫，很干脆地回答：“没有意见，党分配给什么工作，我一定尽全力干好，革命工作有什么挑挑拣拣的。”
    到了炮连，华其瑞又和往常一样，全部精力都用在工作上。为了改善连队伙食，他常常天不亮就起床，背上个大篮子，到驻地附近拾粪、积肥，搞好连队生产。一有工夫，他就钻到连队菜地里，拔草，松土，莳弄秧苗。一天早上，连长来到伙房，又不见司务长了。问炊事员，才知道他昨晚就把早餐饭菜安排好，半夜起来浇菜去了。连长跑到菜地，看见华其瑞已经把三十多畦大蒜、白菜、水萝卜全浇完了。连长问他：“怎么这样早？天亮了派两个公差来浇不好吗？”华其瑞憨厚地笑了笑，说：“同志们一天工作挺忙，我早起一会儿就干完了。再说，出太阳前浇菜，对蔬菜生长有好处。”由于华其瑞精心管理，炮一连的蔬菜生长得特别好，一棵大白菜就有十六、七斤。蔬菜收获回来，他又和炊事员一起做了咸黄瓜、辣椒豆等九种小菜。光美味可口的朝鲜“赞基”就有三百多斤。他还经常起早贪黑磨豆腐，生豆芽。把伙食调剂得好，还节约了大量菜金。
    全力做好新的工作
    1960年11月，华其瑞调到一营机炮连当副连长。当时连长不在，他和指导员一起，组织部队完成了繁重的军事演习任务。不久，因为工作需要，党委又确定调他到生产队的养猪场工作。华其瑞不说二话，保证做好新的工作。
    华其瑞来到猪场，又是一会儿闲不着，看到有些猪圈的墙倒塌了。他就到三里以外的山上扛回石头，修理猪圈。饲料不足，华其瑞又带领战士们跑到二、三十里路以外打猪草。冬天母猪下崽，华其瑞总是守在跟前，架起火，生下一个抱一个在火边暖和，然后再放在草堆里，用自己的大衣盖上。一天下午，天空飘起鹅毛大雪。晚上临睡觉前，他对全部猪圈，挨个儿仔细检查了一遍，给草少的圈里添上干草。睡到半夜，怒吼的狂风把他惊醒，隔窗向外一望，雪下得更大更猛，西北风卷着雪团在空中扑来打去。他想到沟崖上有八个猪圈是利用自然地形掏的洞，没有顶盖。雪要是堵住洞口，那二十一头母猪和四十七头仔猪都要冻死。一想到这里，他睡意全消，急忙穿好棉衣就往外跑。但是，道被雪封住了，沟边的积雪已齐胸深，他一面扒着雪一面往前走。到崖前一看，周围三面的矮墙都和雪平了，洞口上面只露着三、四十厘米的空隙。他快步跑回宿舍，唤醒同志们，又到生产队叫来一个班。华其瑞第一个跃身跳进圈里，用双手扒雪。一刹时，弄得头上、身上到处是雪，简直成雪人了。经过半个多小时搏斗，终于把六十八头猪都抢救出来。然后，他又用干草、棉衣，把冻僵的猪一个一个地偎暖和了。
    华其瑞经常就：“不管大事小事，都是党的工作，一个共产党员，不管什么时候都要服从组织分配，党交给的任务完成好了，就是我最大的愉快。”华其瑞正是这样身体力行的。
〖-ZW/正文〗
