〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建又发现成片红树林〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗林业资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学工作者在福建省沿海一带继续发现成片的红树林。经过调查证明，这种具有很高经济价值的红树在福建省分布很广，资源相当丰富，除过去已发现的秋茄树、木榄、桐花树、白骨壤、老鼠{等五种外，还有海漆、鱼藤两个新鉴别出的树种。
    福建省沿海地区，几乎都有丛生的红树。如在三沙湾、罗源湾、云霄港等地，都有五百亩到两三千亩的红树林，长得十分茂密。
    新鉴别出的海漆是一种常绿乔木，高一丈多，基径有七、八寸，树叶的颜色常随季节而变化。鱼藤长一丈到三丈，树干较细，藤条繁多，和其他红树盘曲错综地丛生在一起。
    研究人员在实验考查中，还发现红树砍伐后会出现奇特的现象。如桐花树是越砍越茂，砍伐多次后长势越盛，新长出的枝丫四面伸出；秋茄树砍去主干后不会枯死，只是不再长高。
    红树是含单宁量很高的植物，树皮可以提炼制革和染色用的重要原料单宁酸；枝干可作家具和燃料；树叶可作饲料和肥料；有些红树的果实味甜可食，汁可酿酒。
〖-ZW/正文〗
