〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四单位自行车友谊赛破五项全国纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军女选手刁桂兰取得优异成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗自行车友谊赛解放军队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 解放军、福建、北京、江苏四单位自行车友谊赛今天在北京举行。运动员在比赛中打破了五项全国纪录，其中有四项成为目前的全国最高成绩。
    今年已经十多次打破全国纪录的解放军二十二岁的女选手刁桂兰，今天一个人就打破了两项、平了一项全国纪录。她在女子500米（行进出发）的比赛中，创造了35秒9的全国最高成绩（全国纪录是36秒2）。这是我国女选手在这个项目中的成绩第一次缩短到36秒以内。
    刁桂兰在女子1000米（行进出发）的比赛中，也创造了全国最高成绩――1分17秒7。这是她今年第三次打破这个项目1分20秒9的全国纪录。这次的成绩比头两次的成绩都好。另一名解放军选手许霜彩也打破了这项全国纪录，成绩是1分20秒8。
    刁桂兰今天还以13秒5的成绩平了女子200米（行进出发）比赛的全国纪录。
    两名福建选手――徐惠根和陈国珊，今天都第一次打破了他们自己保持的全国纪录。徐惠根以32秒5的成绩，打破了他本人在1960年创造的男子500米（行进出发）32秒8的全国纪录。陈国珊今天在女子一公里（原地出发）比赛中，以1分24秒9的成绩，打破了她本人在1959年创造的1分25秒7的全国纪录。
    今天打破的另一项全国纪录，是北京选手王平以1分14秒5的成绩，打破了男子一公里（原地出发）1分15秒2的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
