〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川在高山地带试验航空造林〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省在高山地带试验航空造林。7月中旬，一架民航机把一千三百公斤树种，播撒到川西北高原的茂汶羌族自治县一条宽一百米、长十公里的预定造林带内。这次向高山地带试播，为四川扩大航空造林开拓出更加广阔的地区。
    四川航空造林从1958年就开始了，到今年5月为止，全省造林面积已达四十三万亩。树苗生长情况良好。
    四川航空造林过去主要是集中在荒山成片、山势平缓的西昌、凉山接壤地带。但是，四川更多和更加广大的造林地带，多是山峰峭拔、沟深谷狭的高山地区。这些地方，劳动力缺乏，需要航空造林。但飞机飞行的高度，一般都必须在一千五百米左右，要比在西昌、凉山地区播种时高出二至三倍；加以不少河谷把山地切成许多小块，这都给高山区航空造林带来不少困难。这次试航试播之前，四川林业和民航部门认真研究了高山地区的地形、气候、风向和风力等资料，改进了不少飞行和播种的技术措施，做到了安全飞行，准确播种。
〖-ZW/正文〗
