〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全家练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯传海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭兴堂的一家，在黄海某岛是很出名的。从1958年以来，他家十二口人，有一半参加了民兵组织，并且在生产和各项工作中积极带头，全家受到党和政府各种奖励四十八次。最近，他们全家练武的故事又在岛上传为佳话。
    在新华社发表了蒋介石匪帮在美帝国主义支持下准备窜犯我沿海地区的消息不久，兴堂的母亲、三八妇女民兵排排长王菜花向儿媳王金红说：“蒋介石又想咬人了，我们可要好好练本事，等他来时，一枪一个。”并向媳妇提出挑战，争取射击打优等。金红马上应战，并回过头来向她丈夫郭兴堂挑战，郭兴堂也当即应战。不久，兴堂的父亲、老黄忠民兵排一班长郭振有回家来，得知挑战的事，赶快声明：“我来晚了，但是一定赶上你们。”
    从此，一场婆媳、夫妻、父子间的练武竞赛开展起来了。当时正是雨季，天热地潮，王菜花趴在地上瞄准，瞄得胳膊酸疼，仍不停地练习。郭振有瞄准的时候，不断请儿子、儿媳指点。晚上回到家里，他们就互相提问，复习射击学理。第二练习实弹射击的时候，郭兴堂夫妻的步枪打了优等，轻机枪为良好；母亲步枪及格，轻机枪优等；父亲步枪及格，轻机枪不及格，但是他的战术动作得了九十九分，是四人中成绩最好的一个。
〖-ZW/正文〗
