〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无线电通讯多项；测向运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无线电通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电通讯多项运动和无线电测向运动，是国防体育运动中的两个比较新的项目，它和我国过去开展的无线电快速收发报和无线电工程两项活动不同，竞赛都是在室外进行的，并且都同长跑运动有着密切的联系。
    无线电通讯多项运动在竞赛时，由两名运动员组成一组，进行七个项目的比赛。首先是开设电台，即同组两名运动员在起点沟通彼此的电台联络；其次是定向行军，即两名运动员背着电台，按地形图上规定的不同路线向各自的终点跑去；再次是在行军途中相互进行无线电通话；到达终点后，还必须抄收无线电讯号、抄收通播电报（都是抄收设在起点总台发出的讯号和电报）和进行无线电专向通报（同组两名运动员之间相互收发电报）；最后是撤收电台。
    这项比赛要求十分严格，每个运动员如果能在规定时间（男子四十分钟，女子四十五分钟）内跑完规定的行军路程（直线距离约三公里），而且能顺利并准确无误地完成一系列的无线电操作业务，就可以得720分。但任务完成得特别好或者不够好，另外还规定要增减分数。例如能在规定时间（五分钟）内开设好电台，就可以得20分。如果每提前半分胺帧H绻每提前半分钟，还可以增加两分；超过规定时间，就全部无分。这项比赛，每个单位都由男、女各两名运动员参加，他们的得分总和算作这个单位的团体总分。
    无线电测向运动在竞赛时，是运动员携带着自制的测向机，在规定的时间（按竞赛距离的长短而定）内先后找出三部事先设在隐蔽地点的电台（女运动员找两个）。每部电台相距一至四公里。运动员就凭自己测听到的讯号，去寻找这些电台。男子找到三部电台可得300分，女子找到两部电台可得200分，但每少用或多用一分钟，也要增加或减少3分。这项比赛，每个单位的团体总分也是男、女各两名运动员的得分总和。
    上述这两项运动，不仅要求运动员要具备熟练的无线电专业技能、一定的军事知识和地形学知识，而且还要有强健的身体。比如无线电多项运动竞赛，运动员为了争取时间，要背着十多公斤重的电台在完全陌生的路线上多方奔跑，而且有时候还要穿过没有路的森林、河沟，甚至跳过高墙，这样他们所跑的实际距离就经常要超过五公里。无线电测向竞赛，运动员所携带的测向机虽然比电台轻得多，但他们跑的距离却长得多，有时要达到十二公里左右。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
