〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强整体观念搞好相互协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三零五舰复杂海区布雷训练成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱戈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗布雷训练协同作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 305舰在某复杂海区进行布雷训练中得到深刻体会：只有教育干部战士树立整体观念，各部门主动配合，密切协同，才能形成一个坚强的战斗整体。
    海上布雷，是舰上的水雷部门担任“主角”。布雷以前，党支部重点抓了水雷部门的训练，干部深入水雷部门反复动员，一次又一次地进行检查，水雷兵也在温度达到四十度的坦克舱里，一遍又一遍地练。直到操作十分熟练，领导上认为这次布雷一定能够成功了，才开始正式布雷。
    这一天，舰开到了布雷海区，虽然风大浪高，水雷部门的操作仍然十分准确、迅速。但是，在布雷的时候，航海部门的保证工作却出了问题，他们对潮流的情况没有摸透，航向掌握得不好，产生了偏差，舰开不到指定位置，结果，两次布雷都没有成功。党支部从这件事中得到教训：一艘舰是一个战斗整体，有一个环节配合得不好，就会影响任务的完成。这次虽然认真抓了水雷部门的训练，但对其他配合布雷的部门却抓得不够，没有搞好协同训练。
    这时候，航海部门有的同志因为自己配合不好，情绪有些低落；而水雷部门有的同志，又埋怨航海部门保证得不好坏了事。党支部了解了这些情况，认为必须加强整体观念的教育，才能搞好协同训练。首先在部门干部中统一认识，要求各部门互相谅解，互相信任，互相支援，团结一心，搞好布雷训练。水雷长出身的副舰长邵全芳，向全舰人员介绍了以往在领导布雷中，由于各部门协同配合好，取得胜利的经验。他还给大家介绍了解放一江山岛战斗中各军兵种密切协同联合作战的情况，说明互相配合支援的重要。然后，领导干部又分头深入各部门进行个别教育。舰长刘树峰和政委张明到航海部门，和水兵交谈，鼓励他们树立信心，积极支援兄弟部门搞好布雷训练；并且帮助他们根据海区特点和潮汐水流的情况，详细研究怎样把稳航向。舰长又给水雷部门的同志指出：埋怨情绪是协同作战的“思想敌人”。如果在战斗中互相埋怨，就会影响团结，造成战斗的失利。水雷班长蔡升开召集全班进一步研究了产生埋怨情绪的根源。大家认识到，老埋怨别的部门不行，这是缺乏整体观念，夸大了本部门的作用和成绩。水雷班长接着问：我们在训练中的成绩是怎样得来的？他教大家算了一笔账：水雷班人不多，每次推雷操演都要兄弟部门支援，要几个人就来几个人，各部门都有人参加；每次捞雷和操雷器材的调配，也是兄弟部门支援协助搞好的。光靠水雷班几个人，练不出五分的成绩。大家明白了：我们的成绩是全舰同志辛勤劳动的结果，今后一定要和兄弟部门搞好团结。
    在做好思想工作的基础上，舰的领导又对布置中各部门的协同配合问题，作了通盘研究，重新明确了航海、推雷、观察了望各项工作的具体要求，并且组织机电和航海、机电和帆缆、帆缆和观通各部门间接配合的操练。航海部门的同志受到兄弟部门的谅解和鼓励，信心倍增。他们经过周密计划，改进了标图方法，研究了海区特点，抓紧时间苦练。在第三次全舰协同布雷中，各部门密切配合，终于布雷成功，获得了优秀成绩。 （朱戈）
〖-ZW/正文〗
