〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国无线电通讯多项和测向锦标赛明日在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗无线电通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1962年全国无线电通讯多项、测向锦标赛，将从9月6日开始在北京西郊香山举行。
    这是我国第一次举行这两个新的运动项目的全国性比赛。
    无线电通讯多项和测向，在国防上和经济建设上都具有较大的实用价值。这两项被人称为体力劳动和脑力劳动相结合的运动，是普及无线电技术和促进无线电爱好者积极钻研技术的良好手段，它不仅能够锻炼身体，提高技术水平，而且能够培养勇敢果断、机智灵活的意志和良好作风。
    这两项运动从去年2月间才在我国正式进行，但发展很快，参加这次锦标赛的，将有中国人民解放军、北京、福建、广西、云南、辽宁、内蒙古等共二十五个单位的一百七十二名选手，其中女运动员有八十二人。
    无线电通讯多项竞赛，要求运动员争取在最短的时间内，准确地完成开设电台、定向行军、无线电通话、抄收无线电讯号、抄收通播电报、无线电专向通报、撤收电台等七项竞赛，这次共有二十三个单位的八十二名男、女选手（其中女子四十人）将参加这项竞赛。
    这次参加无线电测向竞赛的选手比较多，共有九十名（其中女子四十二人）。
    这次锦标赛预定举行五天。具体日程确定为：9月6日和7日先后进行女子和男子的无线电通讯多项竞赛；9月8日休息；9月9日和10日先后进行男子和女子的无线电测向竞赛。
〖-ZW/正文〗
