〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为藏民摆渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范玉堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年七、八月间，是青海玉树通天河的洪水期，又是藏族人民生产最忙的季节。在一个渡口担任渡河任务的某部渡河连，每年这个时候，都要忙着摆渡，送藏族人民过河搞生产。
    这一天，刚下过大雨，河水猛涨。用单舟摆渡，就有舟翻人没的危险。渡河连的程连长让大家暂停摆渡。就在这时候，下秋卡生产队的社员德力才让，牵着一匹驮着藏铧的马走来了。他是给生产队买铧的，队里正等着他买的铧翻地。他走到河边，看到洪水泛滥过不去，急得在岸边打转转。程连长向他问明情况以后，心想：藏族人民生产这样紧，总得想法子让他过去。他找同志们商量，决定叫德力才让把马赶到河里浮水过去，再用单舟把人和铧摆渡过河。可是，马怎么也不顾下水，同志们又想出办法；把马系在舟边，两个战士在舟上提着马头，边摆渡边吆喝。就这样，把人马安全地送到对岸。上岸后德力才让伸出大拇指说：“你们真好，解放军同志！没有你们，我还不知道要等多少天哩！”（范玉堂）
〖-ZW/正文〗
