〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个问题的发现和解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李风林王宝增智杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型事例轻武器使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，我们迫炮连正在进行轻武器射击预习。我朝操场走去，远远就听到一连串扣扳机的响声。从这连续“啪啪啪”的声音里，可以听出战士们不象专心致志地在瞄准。走近一看，果然发现有的同志卧在地下，手指头一下接一下地扣扳机。我暗自思量：平时战士们练炮，个个精神集中，特别是操作瞄准具，那个细心劲儿就别提了。可是练习轻武器瞄准，为什么就不那样细致了呢？这里边一定有问题。我趴在战士李满国身旁，一边检查他的瞄准动作，一边跟他闲扯。我问：“这回轻武器实弹射击，你有没有信心打好？”他说：“有信心，保证打及格！”“及格！”我觉得奇怪：“为什么只保证打及格，不保证打优秀？”他随口说道：“哎！咱们当炮兵最重要的是争取炮打优秀，当神炮手；轻武器射击弄个及格就行了。”我又进一步追问是啥道理，李满国说：“炮兵又不去冲锋陷阵，练轻武器作用不大。”这时候，我才恍然大悟，原来原因就在这里！
    是不是其他战士也有这种想法呢？我决定详细调查一下。班排长们都反映：战士们认为，行军中背着被包、扛着炮，再拿支枪怪麻烦。几个战士也认为：炮兵打仗时在后边，前边有步兵老大哥打冲锋，咱们拿着枪也是多余的。我意识到这是个普遍存在的问题，如果不及时解决，不仅影响了眼前的射击成绩，更重要的是会影响未来的战斗。
    我建议召开支委扩大会，研究办法。在会上，大家肯定了连里确实存在这个问题，明确了它的严重性。在研究办法的时候，有的同志提议上一堂政治课，也有人提议重新进行训练动员。文金双同志说：“战士们没有亲身体验过轻武器在实战中对炮兵的重要作用。我看，光讲道理不行，最好还是请连长讲一些有关这方面的战斗故事给大家听听。”大家很同意他的意见。
    这天晚饭后，全连同志围成一个圈，听连长讲故事。连长说：在抗美援朝战争的一次战斗中，他们迫击炮连跟随步兵分队插到了敌后。正当他们向敌人指挥所轰击，掩护步兵进攻的时候，忽然从炮阵地后方上来一股敌人。他们除留一部分战士坚持炮击外，其余同志立即拿起冲锋枪、骑枪、手枪向敌人开火。战士们准确的射击，把敌人全部消灭了，不仅保证了炮阵地的安全，还有力地配合了步兵的进攻，结果获得了胜利。接着，连长又说：在另一次战斗中，他们迫击炮连的一排配合步兵二连冲锋。当向敌纵深发展的时候，突然从右边一个碉堡里冲出来一股美国鬼子，企图截击炮排。炮排的战士立刻放下炮，拿起枪跟敌人拚刺刀。由于炮排同志很勇敢，白刃格斗的技术又好，全部消灭了这股敌人。连长讲完后，我还讲了几句：“连长讲的两个故事说明了什么呢？第一个故事是说明：如果不是轻武器射击技术好，恐怕人和炮早没了。第二个故事说明：如果白刃格斗技术不强，不但影响完成任务，自己也要吃大亏。这种情况，在今后实战中也是可能出现的，所以我们不仅炮要打得准，而且枪也要打得准。”然后，我又组织战士们座谈。战士李满国说：“听了连长讲的故事，才真正懂得了炮兵要练轻武器的道理。今后我一定苦练枪法。”班长胡哈子说：“平时训练就是为了打仗。咱们只有把炮和枪同时练好，在实战中才能达到保存自己、消灭敌人的目的。我保证认真练习，争取枪炮双优秀。”在座谈会上，许多战士纷纷表示了这样的态度。
    果然，第二天再预习的时候，战士们都聚精会神，瞄一枪，体会一枪。第一练习实弹射击，全连获得了总评优秀的成绩。
    （王宝增、智杰整理）
〖-ZW/正文〗
