〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛某部建立小型军马场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队副业生产军马场/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻某岛部队根据长期守岛任务的需要，因陋就简建立小型军马场，繁殖和调教军马，就地解决军马来源问题。
    这个部队原来使役的马匹，多从遥远的大西北运来。这些马匹由于在气候寒冷的西北草原长大，到了南方，不习惯当地的气候，需要经过长时间训练，才能使役。部队领导从守备任务的需要出发，决定建立小型军马场，依靠自己，逐步解决军马来源问题。他们选派了一些工作积极、责任心强、富有军马饲养调教管理经验的干部，担任军马场的领导工作。马场工作人员本着勤俭办场的方针，冒着日晒雨淋，翻山涉水，来到远离村镇、杂树丛生、茅草没顶的深山密村里，勘察和建设场地。干部战士一齐动手，修道路，划牧区，兴建住房、马厩和洗马场；制作马槽、料筛、水桶和其它用具。没隔多久，原来人迹罕到、野兽出没的址方，出现了一幢幢整洁宽敞的草房，职工也陆续进场。接着，领导上就组织大家学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章和有关艰苦奋斗的论述，学习林彪元帅关于开得动和搞好军马工作等指示；组织当过骑兵、驭手的干部讲战例，说明军马在过去战争中的贡献，使大家认识到搞好军马工作的重要意义。政治协理员潘守田还经常抓住部队首长重视军马工作，当地群众热情支援马场建设等生动事实，鼓励大家努力建设马场。
    经过这一系列的思想教育工作，全体人员逐渐爱上了军马工作，把军马当成“无言战友”，耐心管理，精心饲养。兽医方德健是三等乙级残废，腿瘸，行走不便。可是每逢新马到场，他都要随饲养人员一同放牧几天，指导饲养人员熟悉马的脾性。有一次，一匹马病了，助理兽医蒙开达连续两天一夜守护在病马身旁。一天深夜，冷风飕飕，正在查厩的管理员周武兴发现母马生驹，赶忙脱下自己的大衣，盖在小驹身上。大家听说有匹母马生了驹，都忙着起床，文书梁天宝腾出自己的小房，队长刘立梅在地上铺上了稻草，给母马、小驹取暖，军马卫生员骆正清忙着给母马熬粥。小驹不会吃奶，蒙开达就每隔两小时喂它一次，一连忙了两天。
    有的工作人员过去没有干过这项工作，缺乏经验，场长和饲养调教队长一面鼓励和组织大家学习有关书本知识，一面深入马厩和洗马场，当面传授实际经验。他俩边讲边做，从铡草到添草，从饮水到加料，从刷马到遛马，从挂辔头到钉马掌，以至怎样洗马蹄子，怎样牵缰绳，怎样拴马等细小动作，都多次示范，然后让大家结合日常工作，反复练习，有不对的地方耐心纠正。场长于永洋还搬到饲养队和驭手住在一起，每晚几次起来查看马匹，指导驭手工作。
    场、队领导干部通过和战士职工一同饲养管理马匹，逐渐摸出了一套适合当地气候条件的马匹饲养管理经验。在饲养方面，他们做到一日四喂（日喂三次，夜喂一次），先饮后喂，先草后料，精拌勤添，草料并重，草不过寸，料不过夜，喂毕刷槽，保持清洁。在放牧方面，他们根据季节变化，适时调整放牧时间。例如，夏季天热，就适当放长午间歇厩时间，早晨提前放牧，下午推迟出厩。此外，他们还建立了干部夜间轮流查厩，定期检查马匹体格，化验草料制度。新马进场首先进行隔离、检疫，区分马匹等级，然后分槽饲养。
    由于马场全体工作人员爱护马匹，精心饲养，建立了严密的管理制度，建场以来没有发生任何事故。从各部队调来的马匹很快增膘复壮，健康状况绝大部分有了上升；母马配种率达到87.5％，幼驹成活率达到100％。第一批幼驹正在茁壮地成长。（益人）
    在牧草丰盛的草原上，人民解放军某部放牧军马。
    新华社记者 王兆明摄
〖-ZW/正文〗
