〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时随地培养遵守纪律的习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大队长刘宝升严格指出缺点耐心说服教育飞行员马云岗自觉加强组织纪律性的修养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部一大队刘宝升大队长，处处注意培养飞行员的组织纪律观念，杜绝了飞行事故。
    为了使大家养成遵守纪律的优良习惯，刘大队长对任何忽视纪律的现象都严加纠正。有一天晚饭后，中队长吕洪久集合大家去做游戏，用了较长的时间才集合起来。刘大队长当即对迟到的人进行了批评。可是，被批评的人很不服气，回去后说：“这是游戏时间，何必要求这样严格。”他想：不能轻看了这种反映，它代表着一些人的自由散漫习性。如不如以纠正，并且把它带到飞行训练中去，就有招致严重事故的危险。于是，他立即针对这种反映，挑选了《解放军报》和《空军报》上有关的文章，组织大家认真学习。当飞行员们都认识到加强组织纪律观念的重要性以后，无论再做什么事情，一听说“集合”，就很快到齐了。
    刘大队长培养飞行员的组织纪律观念，既严格指出缺点，又耐心教育说服。在一个飞行日中，飞行员张庆帮患了感冒。大队领导采纳了航空医生的建议。停止他当日的飞行。本来，大队的决定是完全正确的；可是，张庆帮对此不很满意，向航空医生提出质问，又向领导上要求参加飞行。这时候，刘大队长就严肃地对他说：“一个飞行员积极要求飞行是好的，但是作为一个军人，服从命令更为重要。这是个组织纪律问题。”同时，又告诉他：“要多从党和国家的利益想一想。这样，思想上就容易通了。”这些话，使张庆帮很受感动。他愉快地接受了领导的决定，还主动向航空医生道了歉。
    由于大队长对纪律教育抓得很紧，因而全大队在飞行训练中没有发生违犯纪律的现象，对保证飞行安全起了重要的作用。
    本报讯 空军某部飞行员马云岚，努力加强组织纪律修养，连续飞行五年没有发生任何事故征候。
    在平时飞行训练中，由于领导和被领导者所处的地位不同，马云岚常常遇到个人所想的问题与领导的规定要求不一致的情况。怎样处理这类问题呢，他总结了一条经验，就是首先把领导的规定和要求无条件地接受下来，然后跳出个人圈子，多从领导的角度全面地想一想，或者通过请示、询问等方式，具体地领会领导的意图，自觉地遵守执行。例如，有一次大队规定“着陆时不许使用减速板”。当时，马云岚就有些想不通，心想：减速板就是为了着陆减速用的，为什么不许使用呢？可是，他立刻就又想到：既然这样规定，就一定有道理。他为了弄清原因，就去请示大队长。大队长告诉他：“老飞行员的训练，要从难从严要求。平时如果不学好这一手，到打仗的时候，一旦减速板坏了，就不能保证着陆的安全。”经过大队长这样一说，他就自觉地遵守这个规定了。
    马云岚对待自己的组织纪律修养一向要求非常严格。例如，有一次进行空中实弹射击训练，他从起飞到着陆，成绩都被评为五分。可是，他并未因此沾沾自喜，事后，仍仔细地回忆了空中的每一个动作，发现在攻击的时候角度小了两度。虽然这并不影响安全，但他却当作违犯空中纪律的现象做了严格检查，并请求组织上认真处理，以警惕自己和教育同志。
    由于马云岚处处以高度的组织纪律性约束自己，因而他的飞行技术进步很快。在短短几年的时间内，他已经锻炼成了一个能飞各种气象的优秀飞行员，连年受奖，今年还荣记了三等功。  （高建新）
〖-ZW/正文〗
