〖ZQ/总期〗1904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为美帝效落得可耻下场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度代表桑迪被逐逃离雅加达〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗破坏亚运会印度代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 企图破坏第四届亚运会的印度驻国际奥林匹克委员会代表、亚洲运动会联合会副主席桑迪，在印度尼西亚公众要求驱逐他出境的愤怒呼声中，已经在3日晚上悄悄地离开雅加达。
    3日上午，印度尼西亚首都雅加达数万市民举行大规模的示威，抗议桑迪破坏第四届亚运会的卑鄙行为。当示威者到达桑迪寄宿的一家由美国人当经理的旅馆要见桑迪时，他躲入了印度驻印度尼西亚大使的住宅里。当晚七时，桑迪即乘飞机溜出雅加达。
    这个印度人在返国途中抵达新加坡时，向外国记者的谈话中透露，他的破坏这届亚运会为美帝国主义效劳的阴谋蓄意已久。他说：“在我去年12月访问台湾的时候，以及在我（今年）7月到以色列去的时候，这两个国家曾表示担心它们可能不会被邀去参加雅加达的运动会。我当时向它们保证一切都会顺利的。”
    桑迪说，由于他曾经以亚运会联合会副主席的身份向以色列和台湾保证它们能够参加这届运动会，因此把它们排斥在第四届亚运会一举对他来说“就更加伤感情了”。
〖-ZW/正文〗
