〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实践中摸索指导训练的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武副司令员带头跳伞年轻飞行员信心倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁升科/施金根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/跳伞RW：武长友/副司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月28日上午，在碧波荡漾的武汉东湖上空，武汉部队空军副司令员武长友第一个跃出机舱，稳健地操纵着银伞，带领空中健儿，准确地向湖面指定位置降落。湛蓝的天幕上，朵朵银花凌空怒放。
    这次水上跳伞训练，难度大，动作较复杂。参加这次训练的都是没有参加过水上跳伞的飞行员，连担任伞训教员的多数同志也没有直接经验。武副司令员曾在空降兵部队工作多年，今年54岁，指导军事训练总是实打实地干。这次，他为了摸索经验，更好地指导训练，主动报名参加这次水上跳伞训练。
    训练中，武副司令员以普通一兵的姿态出现。他虽然有着陆地跳伞的丰富经验，但这次练起来仍然一丝不苟。跳平台，练离机，练操纵，练叠伞，对自己严格要求。特别是着水动作，他更是反复苦练，直到经教学组考核认为合乎要求为止。在进行了一段时间地面苦练之后，他又带领伞训教员们在东湖上空，连续进行两次试跳。通过试跳，他掌握了解开胸带、腿带以及脱伞的时机高度、落水姿势等动作要领，获得了指导水上跳伞训练的宝贵经验。
    当武副司令员顺利着水，登上小艇驶向岸边时，在岸上观看的人们迎上前去，向这位全身湿透，精神抖擞的老同志，投以钦佩的目光。几个即将第一次水上跳伞的年轻飞行员见此情景，信心倍增。
    （袁升科、施金根）
〖-ZW/正文〗
