〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱琢磨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪青民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：徐国义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “休息！”连长扩着嗓门一喊，战士们三三两两地跑到树林里乘凉、喝水去了。训练场上只剩下战士徐国义一个人，鼓鼓捣捣地舍不得离开。他在做什么呢？战友们心里有数：“嗨，保准又在‘琢磨’了！”
    小徐个子不高，脾气倔强，是全连有名的“爱琢磨”，不管什么事，他都要变出个法儿来。就说训练吧，大纲上已经写得明明白白的事，他总想从里头琢磨点“窍门”。
    不过，小徐这“爱琢磨”劲儿也是从碰了钉子开始的。
    1978年，小徐入伍后被分配当了防化侦察兵。开始，小徐训练的热劲可高啦，除了正课时间外，中午、晚上、星期天，有空就练。脸上整天都是汗涔涔的，可是一连两次考核，竟连及格都没捞到。这下子小徐就象泄了气的皮球，嘴撅得能挂个油瓶。指导员是个细心人，侦察技术上也是个“行家”，一瞧小徐这股劲头，马上找他拉开了家常。晚饭后的林荫道上，指导员和小徐肩并着肩，扯得还真热乎哩！快熄灯的时候，只见小徐笑眯眯地抱着两本防化兵干部技术教材回来了。打这以后，小徐一有空就抄呀写呀，有时候两手拿着侦毒器发呆，有时候端着饭碗还直愣神，简直象中了“邪”一样。更奇怪的是，战士们都想办法多练几遍侦毒技术，可小徐呢，却迷在了布毒观毒上。连队防化技术考核开始了，大家都担心小徐再拉班里的后腿，然而，出乎意料，小徐竞得了个全连侦察技术第一名！
    同行的战友们来向小徐讨教了。他压根没讲什么“诀窍”，只是让大家看了看他的训练笔记。小本本一摊开，大家抢着摘抄起来了：“沙林毒剂易挥发，症候需要细观察；芥子气渗透慢，黑色液滴难扩散；路毒染物渗透快，内有蓝色黄在外，……”
    原来，小徐从指导员的谈话中受到了启发：“侦察技术光靠苦练不行，还得注意巧练。”他根据自己判毒能力差的弱点，努力学习防化学理论，并且还经常利用布毒的机会，认真观察各种毒剂在不同天候布在石、土、植物上的变化情况，又经过在训练的实践中不断摸索总结，把判毒的方法编成了顺口溜。这样，小徐慢慢地摸到了侦毒的门道。过去侦检一个毒点要用四、五根侦毒管，现在用眼一看就能估计个八九不离十，成了全连有名的“一根准”。
    小徐没有满足已经取得的成绩，他正在向更深更广的领域“琢磨”。一天，班里的战士们看到小徐的侦毒箱里衬上了一块白纸，觉得挺新鲜，“这又是什么新招呀？”小徐给大家介绍了起来：在防化学战中，时间就是生命，哪怕是一秒钟也要努力争取。在以往的侦毒训练中，抽进侦毒管里的毒剂有一个化学反应过程，每次看结果，都要把侦毒管从箱里拿出来，再放回去，这样就得好几秒钟的时间。现在在侦毒箱里贴上这么一块白纸，增大了反差，化学反应结果一眼就看出来了，节省了几秒钟的时间。
    爱琢磨，进步快。小徐在本团、北京部队和总参防化兵技术考核中多次取得优异成绩，两年中荣立了3次三等功。他的名字上了光荣榜。
    缪青民
〖-ZW/正文〗
