〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封口子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/陆军攻击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个小时过去了，经过激烈的火力交锋，“蓝军”的坦克群还是占领了原子突破口，并继续向纵深发展。“红军”伤亡过重，被迫转入工事内……
    看着这番情景，使我想起一个问题，在过去的常规战争中，我军可以先敌占领突破口，可以采取“堵”的办法，连续打退敌人十多次冲击，保证突破口不被敌人所突破。今天，敌人实施原子突破，口子撕得大；又凭借坦克摩托化冲击，速度来得快。我军机动能力低，隐藏在纵深成隐蔽区的部队，很难在防原子的条件下先敌占领突破口，堵住敌人的冲击。堵口子就应变成封口子了。
    “破洞”还得大家“缝”
    封闭与反封闭的“战斗”正酣。“红军”的炮群猛烈地进行拦阻射击；强击机俯冲射击，轰炸机忙着投弹；火箭布雷车迅速地设置了雷群，步兵跟随坦克勇猛跃进……。
    我放下望远镜，同身旁一位同志议论着：过去要堵住一个突破口，靠一个步兵分队就行了，可是现在，“蓝军”的两颗战术原子弹，撕开的突破口比过去大许多倍，突击的敌人又都是钢甲洪流，且配有炮兵、航空兵支援，“红军”要想把口子封闭起来，只靠一点步兵是不行的。
    议论着这些看法，我想起演习前，围绕着如何封闭原子突破口的两种争议。一种主张认为，在敌人实施原子袭击后，隐蔽在突破口工事内没被杀伤的步兵，只需要七八分钟就可以跃出阵地，及时在突破口前沿将口子封闭起来。另一种主张说，“蓝军”协同作战能力强，我单靠阵地前沿保存下来的少数步兵无法封闭这样大的口子，正确的办法应该是，依靠我诸兵种的整体力量，在原子突破口的后沿开始封。
    两种意见争执不下，今天的演练实践作了裁决――众人拾柴火焰高，“破洞”还得大家“缝”。
    炮兵唱了主角
    在这次封闭原子突破口的协同作战中，我炮兵立了头功。按同志们的说法，这出戏是炮兵唱主角。当我驱车来到炮兵某团指挥所了解他们的经验时，指挥员对我说：“体会有一点，就是跳开了本本。”
    原来，按照教材规定，炮兵对敌坦克实施拦阻射击时，要在敌坦克到达我防御前沿前一千米时停止射击。他们从实践中发现，这不大符合实际，因为这时我防御阵地的步兵反坦克火器或是够不上敌人，或是不能发挥最大的威力，容易造成一段火力空白区。从敌方看，在这个运动阶段上的敌坦克，正是最有效地发挥炮火威力的时候。这次封闭原子突破口时，他们决定在敌坦克到达我防御前沿600米或400米时，实行最后一次拦阻射击。实践证明，这样改，除有可能命中敌坦克外，还使敌坦克处在一片烟雾之中，很难看见我方，而我方却能看见敌坦克，创造了有利的歼敌条件。 （陈向民）
〖-ZW/正文〗
