〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共铸钢铁防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南、广西两个边防连队团结战斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈重富/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/边境防御/云南驻军/广西驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南省富宁县大塘子和广西那坡县的弄河地区，驻守着两个连队：一边是云南边防某部的三连，一边是广西边防某部的六连。他们的驻地虽然相隔好几里，但却山相连，岭相接，共同的战斗任务，把两个连队干部战士的心紧紧连在一起，同守共建，铸造着祖国的钢铁防线。
    在这个地区，常常可以听到对面山上越南军队发出的挑衅的枪炮声，敌人时刻想到这里进行袭扰破坏。
    一个漆黑的深夜，三连班长杨正辉带领的伏击小组，悄悄地潜伏在山涧路卡。忽然，离我方国境不远的草丛里，时隐时现地从三个不同角度射出三束手电亮光，接着，有个地方闪动了一下紫色的火光，便听到“轰、轰”的爆炸声。沉着机灵的杨正辉朝着爆炸声响的地方望去，电筒亮光只剩下两个光束。显然有一个人负伤或炸死。这是越军在我国边境埋下的地雷，他们偷袭不成，反而自食其果。杨正辉很快想到，这个重要的情况，应该及时通报六连。天亮了，迎着晨雾，杨正辉带着战士准时同六连班长宋民文带领的小分队会哨了。雾气掩盖的丛林，两支小分队谁也看不清谁，他们按照事先相约的时间，通过暗号联系，迅速接上头。两个班长，一个贵州腔，一个广西话，你一言，我一语，象一对亲兄弟一样，在密密的大森林里交换了敌情。
    这两个兄弟连队，真诚的互相学习，更是感人至深。三连是新组建的连队，对无后座力炮的训练缺乏教员和经验，他们希望六连派位“行家”来传经送宝。六连满口答应，当即确定由排长冯春华和战士吴友成前往三连当教员。冯排长和吴友成到了三连，比在自己连队还要热心地讲课，耐心示范，一干就是一个星期。三连的同志事后才知道，冯排长的家属刚到连队探亲不几天，就接到三连的邀请，他放弃了同爱人的团聚，来到三连当教员。六连的同志也是有心人，连长张友福到三连访问，一眼就看到三连一日生活秩序好，提出要学习三连的生活管理。随后，张连长就带着全连的班长来到三连，一房一屋，从早到晚，仔细地参观见学。
    在生活上，六连想着的是三连，三连挂着的是六连。广西壮族自治区电影队到六连进行慰问，连长和指导员提出，要让三连先看；昆明部队边疆文化服务队到三连演出，连长、指导员第一个安排的就是六连看。六连听说三连的伙房做馒头需要苏打粉，就悄悄地买好送过来；三连知道六连缺辣椒，便及时地选些最好的送过去。三连提出向六连学习绿化营区，六连表示愿为兄弟连队购买沙杉树苗。他们两个连队互帮互学，并肩战斗，坚固地守护着祖国的南部边疆。
    本报通讯员 陈重富
    本报记者 栗瑞华
〖-ZW/正文〗
