〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军博举办八路军拯救日本小姑娘事迹展览〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八路军/日本女孩/中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民革命军事博物馆从6月26日起，举办四十年前八路军在战火中拯救日本小姑娘的事迹展览，受到广大观众欢迎。
    这个反映中国人民军队革命人道主义精神的展览，是在军事博物馆的抗日战争馆中设置专柜展出的。展品包括四十年前聂范臻司令员、八路军战士和日本小姑娘在一起等珍贵历史照片，聂司令员为送回日本小姑娘事给日本军片山旅团官长和士兵的信（影印件）。展品中还有最近在中日两国广大人民的帮助下，在两国新闻界人士协作下寻找日本小姑娘美穗子（即兴子）的有关报道和照片、美穗子给聂荣臻副主席的信、前日本军人组成的日中合作战友会访华团献给聂荣臻副主席的武士盔（实物），以及中日两国读者的来信等。展览会以雄辩的事实表明，中日两国人民一定能够世世代代地友好下去。
〖-ZW/正文〗
