〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李光耀总理谴责苏越威胁东南亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印尼外长就东南亚局势召见苏联大使〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新苏关系/苏越霸权RW：李光耀/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月3日讯 据西方通讯社报道，新加坡总理李光耀说，越南军队继续占领柬埔寨对泰国和东盟其他国家的安全造成威胁。李光耀同时指出，直接威胁这一地区的是苏联，因为苏联一直在加强越南的军事力量。
    李光耀是在本周初在新加坡接见印度尼西亚《时代》周刊记者时讲这再话的。在他今天离开新加坡前往印度尼西亚访问之后正式发表了这次谈话的全文。
    他说，由于越南入侵柬埔寨和最近越南和泰国军队在泰柬边界发生冲突的这样一些新的发展，他现在对东盟国家之间达成军事谅解的问题不抱成见。
    他指出：“长期的危险是一个用愈来愈多的苏联飞机和海军舰只装备起来的越南，构成了对整个地区的威胁”。
    在回答为什么新加坡对苏联比对别的超级大国更加担心时，他说，苏联“正在竭力要成为在世界各个战略地区包括马六甲海峡具有最大影响的世界上最强大的国家”。
    他指出，苏联没有象美国拥有那样的经济力量去影响第三世界国家，但是苏联建立了越来越多的军事力量。
    新华社7月3日讯 雅加达消息：印度尼西亚外交部长穆赫塔尔・库苏马阿马查7月2日告诉苏联驻印尼大使伊凡・什佩季科说，最近越南军队侵入泰国是对整个东盟国家的严重威胁。
    穆赫塔尔外长要求什佩季科向克里姆林宫领导人报告东盟国家对不断加剧的泰柬边境形势表示关注，并希望莫斯科敦促越南在这一地区维持和平，平息泰柬边境冲突。
    穆赫塔尔是参加了东盟外长会议以后，在雅加达召见苏联大使的。
〖-ZW/正文〗
