〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十四、借尸还魂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计/借尸还魂/军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有用者，不可借；不能用者，求借。借不能用者而用之，匪我求童蒙，童蒙求我。
    加重〗译文
    加重〗新解
    在战争中，利用武力支持别人，并代替它进行攻击或防御时，乘机控制别人或占领人家的地盘，亦称借尸还魂。赤壁之战后，孙权刘备都想出兵取蜀。公元112年，曹操发兵进攻据守汉中的张鲁，正在闹内部分裂的益州刘璋集团，害怕曹操攻占汉中之后再来进攻自己，于是就邀请刘备入蜀援助，这对刘备来说，真是瞌睡给了个枕头。于是，刘备当年冬天便率兵入蜀，在益州地主集团的协助下，经过两年战争，占领了蜀地益州，获得了立国建业的根基。
    借尸还魂，作为一个无为而用的谋略，法为“借尸”，义在“还魂”。在丧失战争主动权的情况下，利用一切可以利用的机会和东西争取主动，转败为胜，也应当属于对此计的运用。1951年2月5日，我志愿军某部二营奉命坚守汉江南岸滩头阵地――莺子峰南侧584高地。经过和敌人连续浴血奋战五天五夜，歼敌千余人。后因弹药缺乏，部队伤亡过重，阵地失守。2月10日8时左右，美军约一个营的兵力占领了高地。这时，天气忽然起了大雾，对面十来米远就看不清目标，非常有利于隐蔽接敌。营首长分析：敌人刚刚占领高地，气焰正盛，骄纵轻敌，防守不严，应借机马上组织反攻。8时30分，二营仅剩有26名能够参加战斗的勇士，都穿着伪装的美式服装，趁着漫天大雾，兵分两路，从左右两翼摸上高地。当我右路反击小组疾进到距敌一百来米处，侦察到敌人正在开饭，一片嘈杂，毫无戒备。他们便果敢地跃进到离敌四、五米处，突然开火，打敌措手不及。此时，我左路反击小组也出敌不意地冲入敌阵。敌人不知我反击小组的虚实，一个个抱头鼠窜。整个战斗只用了十几分钟，就毙敌三十多名，夺回高地，创造了反击战中一个以少胜多、以弱胜强的范例。
〖-ZW/正文〗
