〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智破万只手表走私案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡清河/蔡圭村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防/走私犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日深夜，有两位渔民匆匆赶到福建省福清县高山公社g下派出所向武装民警们报告说，这天傍晚，在兴化湾的目屿岛附近海面上，窜进来了两条外来渔船，装有好多麻袋手表，船上的人在海上招揽生意，声称要用手表换银元、黄金。富有对敌斗争经验的边防武装民警一听，感到这是一起重大的海上走私案件。时间十分紧迫，不容犹豫。叶宝华、陈世锦、郭鼎和等三位武装民警立即骑上自行车，沿着海边公路，急速朝牛头村驶去。他们凭借平时练就的一套夜间急行车的本领，只用十多分钟，就赶到了四里以外的牛头村，向大队党支部副书记杨瑞海通报了案情。杨瑞海是复员军人，一听情况，马上召集值勤民兵，并且亲自带队，协同边防武装民警，下海擒敌。
    这时已是午夜十二点多钟，兴化湾海面上刮着五级东南风，海涛汹涌澎湃。勇敢机智的边防武装民警，沉着地驾着机船，由那两位渔民领航，全速朝着目标疾驶。当机船驶近离对方渔船约100米时，突然，对方一条船上发出信号，闪了三下火光，我机船也立即以三下火光回报。当我机船停靠在对方船旁时，对方船上的一伙人，正在舱里忙着点手表，等待兑换银元、黄金呢！机船一停，叶宝华等立即跳到对方船上，以最快速度控制了最高点，夺取了驾驶台，占领了机舱，切断了报话机电源。这突如其来的袭击.使船上的17个人，还没有搞清是怎么一回事，就全部俯首就擒。从这条船上，一共缴获了各种式样、牌号的手表15，250只。
    这条走私船是从香港开来的。主犯胡彪，是香港一家海鲜店的老板，案发后，乘另一条渔船逃走了。另一主犯张火金落网就擒。胡彪以重酬为诱饵，拉拢香港两条渔船为他进行手表走私作掩护。25日早晨，胡彪叫同伙伪装捕鱼，混进我渔场招揽生意。这天中午，目屿岛几个渔民发现东南方向的海面上有两条外来渔船，便从家出拿了鸡蛋筹副食品，乘驾一条小船去出售。胡彪请渔民上了船，“热情”地递过高级香烟，迫不及待地问“有没有大洋？”接着，就拿出三种式样、牌号不同的手表来，渔民们机智地问：这些表怎么换法？胡彪回答：走日历的自动表，每只换八块大洋，不自动的每只换三块大洋，然后，他又把两个渔民领到他房间里去，关起门来偷偷地说：我们的手表数量超过万架，今晚能不能一下子换完？大洋没有，黄金也可以，每两黄金可换20只普通表。这两个渔民顿时明白了，这不是一般的外来渔船，而是走私船，决不能让它逃掉。于是，机智的渔民们寻机派了两人，以回家取大洋、黄金为名，尽快上岸向guǎn下派出所作了报告，终于使这条走私船落入了我海防武装民警、民兵和沿海渔民布下的法网。
    新华社记者 蔡清河、蔡圭村
〖-ZW/正文〗
