〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勃列日涅夫、柯西金会见黎笋、范文同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对越南在东南亚地区的活动表示赞同〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越关系/领导会晤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月3日讯 据塔斯社报道，苏联领导人勃列日涅夫、柯西金和葛罗米柯等今天在克里姆林宫会见了越南领导人黎笋、范文同和阮蓝。
    报道说，双方对“两国合作的当前情况和远景给予特别的关注”。报道说，1978年11月签订的苏越“友好合作”条约为苏越两国关系的全面发展“打下了牢固的基础”，“苏越的关系将在所有领域继续加深和有效地发展”。
    报道说，勃列日涅夫在会见时再次重弹用“政治手段”解决世界某些地区的复杂局势的老调。越南领导人表示“完全支持”今年五月华约政治协商委员会会议通过的宣言。
    报道说，双方对“东南亚的局势交换了意见”，并诬蔑中国“在美国的支持下力图加剧印度支那地区的局势”、“在中越边地组织军事示威”、“柬泰边境局势复杂化也与北京霸权主义政策直接有关”，等等。
    报道说，苏联对越南等国在东南亚地区的活动和有关倡议表示“理解和赞同”。
    三日，苏越两国政府在莫斯科签订了一项关于在越南南部大陆架进行地质勘探和石油、天然气开采的合作协定。
〖-ZW/正文〗
