〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三“代”政委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团副政委杨臣锐帮助年轻干部的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/杨顺德/马连仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹/政委工作/沈阳部队RW：杨臣锐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “代”政委，说的是沈阳邓队某部炮团副政委杨臣锐三次代理政委的事情。可是代来代去，真正当上政委的是比他小十来岁的年轻干部。但杨臣锐胸怀开阔，感到用自己的心血，把年轻干部扶上领导岗位，正是一个老同志的责任。
    （一）
    去年5月，团里的老政委确定要转业了。代理政委杨臣锐心里盘算：熊团长任职才半年多一点，参谋长任现职只有几个月。这个领导班子是年轻的，得有一个锻炼阶段，很需要“老家伙”帮一把。根据上级的安排，杨臣锐挑起主管全团政治思想工作的担子。他知道作为一个老同志，该做的工作很多，但关键性的工作，是扶植新干部尽快地成长起来。熊团长是个干劲大、性子急的人。为了尽快打开工作局面，他见事就管，见工作就抓，结果弄得找他请示工作的人推不开门。这时老杨便提醒他：“作为一个主管干部，不能什么工作都揽到自己手里，是谁分管的工作，就让他放手去干。”话虽不多，却使熊团长的心豁然明亮起来。新干部捅了马蜂窝，杨臣锐去收摊子；新老干部出现了不团结，他跑东跑西，两边做穿针引线消除隔阂的工作。看到这个1949年入伍，年已46岁的老同志还这样兢兢业业的干工作，上下都很感动。有人猜测：“杨副政委可能快提政委了！”
    9月底，上级给炮团任命了新政委，但并不是大家猜想中的杨臣锐，而是兄弟团的一名干部。一些老战友宽慰杨臣锐，说：“现在看，年龄确实很关键哩！”可是杨臣锐觉得组织上这样安排很有道理：新政委比自己小7岁，并有一手过硬的军事技术。让这样的年轻干部当一把手是长远之计，应该欢迎年轻干部超过自己。
    （二）
    后来，情况有了变化，新政委没有到职。这时师领导再次让杨臣锐代理政委，杨臣锐诚恳地表示：“请首长放心，我们干工作不是为了当官。”10月，按党委的分工，杨臣锐负责到九连抓支部整顿。当时各连都在进行车炮合练，夜间课目多，组织指挥工作的难度大。熊团长亲自指挥这样的合练也不多。想到这些，杨臣锐蹲不住了。他常常是晚上返回团里协助团长抓合练，早上再赶到九连抓整顿。艰苦紧张的合练搞了半个月，训练达到了上级要求，整个部队没出一点事故。
    新政委迟迟没有到职，这一新情况又成了众人猜测的依据：“这一回杨臣锐的代政委的‘代’字该去掉了！”
    然而，这些“参谋”还是没有猜对。去年11月，上级任命了比杨臣锐晚入伍11年的陈广喜副政委当了政委。命令一下，杨臣锐立即愉快地回到副职位置，给年轻干部以用武之地，自己热心当配角。
    新政委刚上任，就赶上筹备召开团党代会。这两个年轻的主管干部都没有主持召开过这样的会议。杨臣锐就主动向党委领受了筹备会议的任务。他带着机关干部，经过半个多月的努力，整理出了会议所需要的各种文件、材料。然后，他到团长、政委那里逐条汇报会议的筹备情况。之后，杨臣锐又告诉组织股的同志，要把召开党代会的各种资料完整无缺地保存起来，以便将来团里领导好有个借鉴。
    （三）
    今年2月，上级决定陈政委带职到政治学院去学习。听到这个消息时，正住医院治病的杨臣锐想到政委一走，全团的工作就压在团长的肩上，他在病床上再也躺不住了。在他的一再要求下，医生只好给他开了张全休40天的病假条，让他出了院。
    新政委住校去了，炮团的政治思想工作又需要有人代管一下。于是，根据上级的指示，杨臣锐又愉快地开始了第三次代理政委的工作。
    王兴功 杨顺德 马连仲 颜长青
    采访随笔 甘当铺路石
    采写完《三“代”政委》通讯，产生许多联想。杨臣锐欢迎年轻干部后来居上的精神，多么象那支撑着枕木、钢轨，让列车滚滚向前的铺路石呵！
    铺路石为列车固轨垫基，而它自己却不声不响，默默无闻。我们许多老同志具备这种精神，他们勤勤恳恳地做工作，不考虑自己职位。在这个问题上，我们军队是有光荣传统的。在烽火连天的战争年代，“胡子兵”、“娃娃官”很多，不少老班长比他们的连、排长年岁要大出好多，一些中、高级干部甚至比基层干部年轻许多。那时候，老同志从战争大局着想，让年轻有为的同志肩挑重担，指挥打仗。当前，我们部队有许多年轻干部陆续被提拔到各级领导岗位上当军政一把手，这是我们党的事业兴旺发达的标志。要让年轻干部挑起加快部队建设的担子，作为受党教育多年的老同志就要甘当无名英雄，象铺路石那样，为使年轻干部更快熟悉工作，迅速成长起来创造条件。
〖-ZW/正文〗
