〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏荣/李礼章/刘宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治病
    4月25日晚上，驻西藏某边防部队卫生队接收了一名危重病人：夏巴公社女社员次仁卓玛。她在劳动中被牦牛角刺破下腹部，伤口长达15厘米，剧烈的疼痛使她几次昏迷。当时，卫生队正在看电影。为了阶级姐妹的生命安全，值班员立即赶到电影场，把医务人员找回来进行抢救。
    卫生队设备简陋，过去从未做过这样大的手术，如果送县医院，有一百多里山路，那是来不及的。刚从军医大学毕业分配来的徐永锡同志，主动承担了手术任务，由军医谢官之作指导，指导员贾兆祥、医助史益明作助手。他们攻破一道道难关，做完了手术，然后对病人进行特级护理，昼夜守护。次仁卓玛终于得救了。40天后，她重返生产岗位。她说：“我一定教育我的孩子，告诉村里的乡亲，记住金珠玛米的恩情。”
    苏荣
    捕蟒
    5月，稻海金波荡漾。海南岛崖县田独公社大毛大队突然接连几天丢失家禽，搅得黎族社员心里很不安。
    这事传到了某部一营，指战员们决心揭开这个“谜”。一天下午，指战员们在村庄附近劳动后小憩，突然听到微弱的山羊哀叫声，军医董德光和教导员唐湘玉立即带领三名战士赶去。在山坡上发现一条大腿般粗的蟒蛇，正把一只约二十斤重的山羊紧紧地缠住。董军医根据以往捕蛇的经验，叫战士李进新把带有汗味的背心用树枝挑着引诱蟒蛇去咬，谁知它不但没中计，反而向李进新扑来。董军医见事不妙，急忙冲上去抓住蟒蛇尾巴。大蟒被激怒了，它尾巴一甩，使董军医踉跄了几步，随即蟒蛇便张开大口朝董军医迎面扑来。战士符国滨迅速将麻袋紧紧地套住蟒蛇头部，使蟒蛇失却了进攻能力。唐教导员等人趁势用双手死死压住蟒蛇的头部和腰部，生擒了这条重达三十多斤的大蟒。这以后，黎家就没有家禽不翼而飞的怪事了。
    李礼章 刘宇 吕流
    修房
    一天，在新疆莎车县二公社搞野外训练的某部舟桥连恽祥贵、刘春贵、奉明全、辛宝学四名战士，在归营途中，看到附近有一位双目失明的独身维吾尔族老大娘的房屋失修，山墙倒塌，房顶破漏。他们看在眼里，急在心上。四人边走边商量，决定在星期天帮助老大娘维修破房。
    星期天吃过早饭，他们四人拿着瓦刀等工具来到老大娘家。挑水的挑水，挖土的挖土，干得一身汗、一身泥。两个多小时后，他们给老大娘重新垒起了一堵山墙和修好了房顶漏洞处，并且将四壁凹凸处用泥抹得平平整整，里里外外收拾得干干净净。老大娘走进屋里，在墙上这儿摸摸，那儿摸摸，失明的眼眶里涌出了亮晶晶的泪珠。她激动地喊着：“解放军亚克西！”
    卢念忠
    救牛
    4月中旬，昭乌达草原，接连几天大风雪，气温骤降。20日清晨，某部二连代理排长李嘉富，起来打扫积雪，突然发现不远的山坡上增添了两个雪堆。他感到很奇怪：平时这儿没看见土堆，怎样会出现雪堆呢？他走过去一看，原来是一大一小两头红牛冻僵了躺在那儿。他想红牛是草原上的良种牛，一定是附近生产队丢失的，连忙叫来十几个同志把牛抬到帐篷里取暖。半小时后，两头牛慢慢地醒过来了。小牛身体虚弱，炊事班的同志就熬了一盆小米粥喂它。连里一边派人精心饲养，一边到附近村庄寻找失主。三天后，才打听到是六十多里外的五州大队的牛。大队对二连十分感谢，高高兴兴地领回了这两头红牛。
    阎奎志
〖-ZW/正文〗
