〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汛期到来之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/叶大青/王恒江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛预备工作/军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立防汛机构
    本报讯 驻京基建工程兵某部接到上级关于开展防汛工作的指示后，部队党委立即开会进行研究，成立了以副部队长孔庆彬为组长，参谋长、政治部主任、后勤部副部长为副组长的防汛领导小组，设立了防汛值班室，坚持日夜值班。所属各部队也健全了防汛组织。
    这个部队担负着首都地铁和房建施工等任务，点多面宽。为了使首都建设不受影响，他们采取分片包干的办法，把各施工点的防汛工作包干到营连，同时把与防洪抢险有关的抽水机、发电机、推土机和汽车等机械，以及铁锹、洋镐、草袋等防汛器材进行统一调配，具体落实到连队。在后遍做好防汛准备的基础上，部队还确定八个连队为防洪抢险值班分队，随时准备投入抗洪抢险战斗。
    （江汝标、叶大青）
    开展汛前练兵
    本报讯 驻扎在黄河岸边的济南部队某部舟桥二营，针对本地区可能发生洪涝的情况，组织干部战士演练抢险救灾的本领。
    舟桥二营担负着战备值班和抢险救灾的重要任务。据有关部门预报，黄河中下游可能发洪水。为了保证部队随时拉得出来，及时地投入抢险，营党委在搞好思想发动和物资准备的基础上，组织干部战士进行了战前练兵。主要演习试装（器材装载）、试乘（人员乘车）、搞紧急集合以及野炊练习。他们还利用中午时间开展游泳训练，学习水中打捞的本领，使全营人人学会游泳，一年以上的兵都能游500米以上。现在，全营能在30分钟内拉出营房，投入抢险战斗。
    （王恒江、栾世强）
    组织防汛医疗队
    本报讯 为了搞好夏季防汛工作，沈阳部队234医院根据上级指示，组织了一支防汛医疗救护队。院党委对这次防汛救护工作极为重视，分派党委书记曲绍臣抓这项工作，选派15名身体好、有防汛经验的同志参加救护队。救护队人员作了具体分工，对急救药品和器材进行了认真清查装箱，还专门举办了溺水抢救学习班。目前，防汛医疗救护的准备工作已基本就绪，做到一声令下，就能立即出发。
    （李文斌、王仲胜、顾大龙）
    助民（剪纸）（图片）
〖-ZW/正文〗
