〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――舰船的发展与水上战争（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上武器/舰船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初问世火炮显威力 远奔袭海战蔚奇观
    早在唐朝，能工巧匠们就发明了车轮船。这种车船，是在船两舷安上对称的车轮，轮上有叶片，轮与轴相连，轴上装脚踏板。一声令下，兵士们一齐用力踩踏，以轮击水，船行如飞。如果船要后退时，只要向相反方向踩踏就是了。到了宋代，车船在攻击和防御能力方面，又作了不少改进，船型继承了传统楼船的特点，配备了刀、枪、弓箭、石块等兵器。在船的头、尾和中部，专门设置了高大如巨桅的拍竿，多的有六根，上悬巨石，由辘轳操纵，在接近敌船时，连竿带石一股脑儿向敌船砸去，使之无法招架，船毁人亡。在火炮问世之前，拍竿算是一种非常厉害的兵器了。
    宋、元时期，我国最先发明了航海罗盘，又发明了火药，给航海业和舰船兵器带来了行大变革，1161年，南宋大臣虞允文率领舰队在采石矶（长江岸边）与入侵金军交战，使用了一种霹雳炮，点着后炮弹一下子升入空中，然后降下来，在敌人面前爆炸、燃烧，声音好象打雷；炮弹中还掺入好多石灰，象烟雾一样眯住敌人眼睛。这是最早的关于舰用火炮的记载。随着火炮装上军舰，就使舰船的结构、性能，作战方式等都发生了变化，要取消外部装饰、设立炮门、安装甲板以增加火炮数量，并根据火炮射程拉大交战距离。传统的接舷战被打破了，远海奔袭和远程交战逐渐被采用。1661年，郑成功率领战船350多艘，进行了一次漂亮的远程奔袭登陆作战，从荷兰殖民主义者手中，解放了我国神圣领土台湾。登陆作战中，郑成功的60艘快船组成环形阵势，用强大的炮火压住敌舰火力；同时，组织了几艘满载炸药和易燃品的小快船，冒着敌人炮火，偷偷疾驶向敌舰，把小船牢牢钉在敌舰旁，引发火以后，兵士们跳入海中泅回舰上。一会儿，小船上的炸药爆炸，烈焰冲天，荷军最大的指挥舰“黑克托号”带着烟火沉入海底，其余荷舰吓得仓皇而逃，郑成功舰队胜利登岸。
    在这期间，西方国家的舰船和海战兵器发展也很决，16世纪，英国改造了老式帆船，组成了以几百吨小船为主的舰队，配上长射程重炮，十分快速、灵活，战斗力很强。1588年，西班牙以132艘重型帆船组成“无敌舰队”进攻英国，英国新式舰队以速度快占了优势，与西军保持一定距离，发挥远程火炮的威力，使西军的重型舰只无法与英舰接近。最后，英军取得了胜利。到了1805年，英国的庞大舰队更加实力雄厚，旗舰“胜利号”长226英尺，排水量2，200吨，五层甲板上布设了百门大炮，舰上兵士达九百多人。在著名海军将领纳尔逊指挥下，英军与西班牙、法国联军在直布罗陀海峡附近打了一次大仗，苦战三个多小时，英军取得了胜利。经过几次海战锻炼，英国逐渐奠定了他的海上霸主地位。
〖-ZW/正文〗
