〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学专业知识 当内行领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大刘副校长登台讲专业课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒英才/刘炳琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/军医讲学RW：刘民英/校长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第四军医大学副校长刘民英，经过刻苦学习变内行，本学期六次走上讲台，讲授组织胚胎学专业课，受到广大师生的一致赞扬。
    刘民英是1938年参加革命的老干部。长期作院校工作，多年来就重视学习专业知识。党中央提出干部要学习专业知识，变外行为内行的号召以后，这位“老八路”学习的劲头更足了。他每天都学习到深夜，节假日常常伴随着书本度过。他用一年多时间积累的“教育研究”、“科研管理”等方面的资料，共6大本，三百余万字；自学英语已达到了中级班程度。今年他主动提出兼课，采取“加压力”的办法，督促自己加快学习步伐。他担任组织胚胎学绪论、结缔组织、上皮组织等章节的讲课任务以后，不仅系统地学习了组织胚胎学专著，而且翻阅了相关的解剖学、生物学、生理学、病理学、组织化学、细胞生物学等书籍及内外科教材，拜访了专家教授，写出了两万余字的教案。在吃透教材内容的基础上，他努力提高表达能力，将自己的试讲用录音机录下来，反复听，反复改，看时间把握得准不准，例子举得当不当，比喻打得对不对。走上讲台后，他基本不看教案；讲解概念准确，条理清楚，学员听得明明白白。
    刘民英副校长刻苦学习专业知识，并且参加讲课实践，使他更好地深入到教学中去，进一步熟悉了教学规律，取得了领导教学工作的主动权。
    （舒英才、刘炳琦）
〖-ZW/正文〗
