〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德/亦新/烈东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹仪表校验台/坦克空气滤清除尘器/军械革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理厂研制成功――
    导弹仪表校验台
    本报讯 昆明部队空军某地空导弹团修理所，研制成功导弹仪表校验台，经试用，性能良好，安全可靠，提高工效9倍，现已由技术部门在该团推广使用。
    过去这个团校验导弹仪表，有些是远送外厂，多数是就地使用“校验仪表标准设备”。这种校验仪表标准设备比较零乱，使用时需来回搬动，不仅工效低，不便携带，而且影响仪表精确度。为了克服这些弊病，他们决定革新制作出一种较适用的“仪表校验台”。修理所专门成立了研制小组，由所长王森毕、副所长朱群生担任正、副组长，派出6名同志到国防工厂和驻地厂矿学习请教，翻阅了大量有关技术资料，自行设计出图纸。经过二十多天的苦战，终于制作成功。
    （潘宗德）
    修理连革新成功――
    空气滤清除尘器
    本报讯 福州部队某坦克团修理连，革新成功坦克空气滤清除尘器，为坦克部队车辆保养解决了一大难题。
    空气滤清器的保养，是坦克机件保养中的“老大难”。过去，对这一部位的保养一年要搞二、三次，由于结构复杂，每洗一次都要用手工把机件翻动十多次，工序多，效率低，有时还因保养不好，影响坦克发动机使用寿命。担任主要革新任务的副连长杨光和革新小组的同志，钻研了《工业制图》、《机械设计》、《国外科技动态》等技术资料，先后绘制了十多张图纸。他们还向有关单位请教，克服技术难点，并自己加工配制各种机件。经过十多次试验，终于试制成功。这台空气滤清除尘器操作方便，自动化程度较高，不到两个小时就能完成过去半天多的工作量。
    （亦新、烈东）
〖-ZW/正文〗
