〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵事”不可“易言之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家都比较熟悉纸上谈兵的赵括，认为他是死读兵书，不知应变的代表人物。据《史记》记载：赵括“言兵事，以天下莫能当”，就连他的父亲赵奢也难不住他。但赵奢却从来不以赵括为善。括母不明其故，问赵奢，赵奢说：“兵，死地也，而括易言之。”赵奢是赵国名将，曾率军大破秦军于阏与，有丰富的战争经验，对于战争的艰难险阻有实际体会，他深知易言兵事会产生什么后果，所以他预言：“使赵不将括即已，若必将之，破赵军者必括也。”果如其父所料，这个易言兵事的赵括，后来带兵与秦国战，由于他对复杂的战斗情况掉以轻心，一上战场就中了秦将白起的计，被秦军“绝其粮道，分断其军为二”，饿了四十余日，最后身死乱箭之下，所率数十万赵军尽被秦军“坑（同坑）之”。历史上，易言兵事以致惨遭失败的不止赵括一人。前秦王苻坚，攻打东晋之前，其部下曾提醒他说：对方“据长江之险，民为之用”，而秦则“数战兵疲，民有畏敌之心”，不可轻伐。苻坚却轻率地说，吾强兵百万，击晋，犹疾风之扫秋叶。由于苻坚轻敌，致使他的90万大军“死者什七、八”，连他自己乘坐的云母车都丢了，狼狈逃回长安。
    古人的教训，是我们宝贵的借鉴。军事斗争，用兵打仗，是一门科学，任何人如果不以认真的态度对待它，而是把战争当成儿戏或者视为轻而易举的事，那就难免要遭到战争的无情惩罚――惨遭失败，甚至全军覆灭。
    认识这一点，对我们很有益。目前，全军上下都在积极开展军事学术研究，尤其是军事指挥员、教练员，成天都在“言兵事”。在研究敌我双方的情况时，是从难从严从最困难处着想，还是“易言之”呢？这个问题，并没有得到完全解决。如对待未来的战争，是放在研究打立体的、使用核武器的战争，还是只准备打地面的常规战争？有的同志就重后不重前；设想敌人时，是如实地把它看成有第一流的武器装备、有很强的战斗力，有较高的合同指挥艺术的“真老虎”、“铁老虎”，还是把它视为孤立的、装备不强的、战斗力很低的、指挥很笨拙的“纸老虎”？有的同志就舍前而取后。再如，有的同志在研究某一打法时，只抽象地原则地提出如何如何打，把一切都想得尽善尽美，就是不去仔细考虑、计算具体细节的困难和各种兵器的战术技术性能能否可行；有的同志则把正在试验或试验效果尚有争议的问题，当成已经解决了的问题，把只装备了个别单位的武器当作全军都可装备的武器，把实际上还没解决的难题说成正在解决的问题，等等。这些，说明了当前提出“兵事”不可“易言之”十分必要，应引起注意。
    当然，这里讲的“兵事”不可“易言之”，并不是要人们故意夸大战争的艰难复杂，而是要提倡一种如实地看待战争、看待敌人和看待自己的研究风气；要敢于面对现实，自出难题。《孙子兵法》有云：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道”。一切从事军事研究的同志，都应当慎重对待，切不可掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
