〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1980年的法国战略核力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诗谣/学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核力量/法国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国战略核力量的使命，旨在威胁企图进攻法国的侵略者，并在必要时进行核报复。法国战略核力量包括战略空军的37架海市蜃楼4式核轰炸机。这种轰炸机的最大速度为每小时900公里。航程为1，200公里，使用空中加油时的航程为2，500公里。所带AN22型热核装置，爆炸威力超过六万吨（TNT），是广岛原子弹的三倍。
    法国战略核力量的陆地部分，在法国的阿尔比翁高原和大善罗旺斯省设有两支发射部队。第一支发射部队装备有S3型地对地弹道导弹9枚，射程为3，500公里，各载一颗百万吨级的核弹头，其爆炸强度为广岛原子弹的50倍。第二支发射部队正在进行装备改革，以便将原来射程为3，000公里、爆炸力为15万吨级的S2型导弹改装成SS型。这项改革预计今年结束，于1981年初投入使用。
    法国战略核力量的海上部分，目前投入使用的有四艘导弹核潜艇，即1971年投入使用的“可怕号”，1972年的“恐惧号”，1974年的“霹雳号”和1976年的“倔强号”。第五艘“雷鸣号”导弹核潜艇的最后几项海上试验已经完成，即将投入正式使用。这五艘导弹核潜艇，时速超过20海里，每一艘都配备有16枚M20弹道导弹。这种导弹用两级火箭发射，载有百万吨级核弹头，射程为3，000公里。每艘导弹核潜艇实行蓝红两队船员轮换制，每队有15名军官，120名士兵。除第一艘“可怕号”因年龄老化可能要进行翻新外，其余几艘核潜艇今后将陆续装备M4新式导弹。 （诗谣、学文）
    瑞典电视跟踪射击指挥系统（图片）
〖-ZW/正文〗
