〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军学院大力革新教学内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用军事学术研究成果充实教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何伟/赵长春/李幸/沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事教学改革/军事学术研究/海军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军学院各军事教研室从我军实际出发，着眼发展，改革教学内容，把电子战、导弹战作为重点课程。到5月底为止，已有十多项军事学术研究成果写进教材。
    海军学院教学中突出的问题是教材陈旧，不少还是50年代的东西。广大教员依靠自己的力量，在任课繁忙的情况下，经过两年多的艰苦努力，先后编写出有关海军战争初期问题、鱼水雷飞机突破防御新战术和海上诸兵种合成兵力突击程序等十几种新的教材充实到教学内容中去，受到在校学员和部队指挥员的欢迎。
    海军学院在革新教材内容方面有三个明显的特点。第一，打破了过去那种小修小补的做法，下大力气搞学术研究，努力更新教学内容。某型鱼水雷飞机是五十年代的装备，在敌舰对空导弹有很大发展的今天，我机对敌舰如何突破防御？过去教材上只讲原则，学员听了以后感觉很不解渴。在航空兵教研室许多同志支持下，教员赵继鑫翻阅了有关各国地对空、空对空导弹的近二百万字的资料，花了11个月的时间，终于找出了地对空导弹的弱点，抓住了敌导弹战术使用上的空隙，研究出我机突破防御的新战术，受到学员们的赞扬。
    第二，既以战斗条令为依据，又不完全受它的束缚，敢于按实战要求研究新情况，解决新问题。如某战斗条令中舰对舰导弹命中概率的计算，是五十年代末的产物，已经不能反映当前的实际。教员们就摆脱这种束缚，用了半年时间研究出一个比较科学的计算方法，并将这项研究成果写进教材为部队普遍采用。
    第三，既立足当前，又着眼发展，把中外先进军事科学引进战术领域，为培养适应未来战争的合格指挥员打下良好基础。拿司令部工作来说，他们既搞人工计算的图上双方对抗导演，又开辟了人和电子计算机对抗演练战术的新课题，把敌人可能采取的几百种作战方案编成程序装入计算机，让学员和机器进行“战斗”，解决在没有实兵的条件下，提高学员协同作战指挥能力的问题。
    （何伟、赵长春、李幸、沈顺根）
〖-ZW/正文〗
