〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有来无回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南边防军民消灭三名入侵越军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华兴/李石元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月一日十一时，雨过天晴，云南省麻栗坡县坝子公社猛洞大队河边寨民兵排长鲍朝山，带领民兵巡逻来到卡房脚，忽然发现在通往内地的一条小路上有三双大头鞋的脚印，路旁一棵李子树也有被人偷摘的迹象。
    具有丰富边防斗争经验的鲍朝山当即判明：有敌情，越军入境了！他一面派苗族民兵鲍绍华骑马到附近的边防部队报告，一面带领其他民兵顺着脚印往山上搜索，并堵住了敌人逃跑的路口。
    卡房脚离国境线有四公里路程，那里草深林密，乱石遍地。越军侵入我境这么深，激起了我边防战士的无比义愤。他们很快就赶到了卡房脚，把越军躲藏的地点围得水泄不通。
    部队和民兵分三路向山上搜索。鲍朝山首先发现距他们三十米远的一块大石头背后，有两个越军用冲锋枪向他们瞄准。他赶忙扔去一颗手榴弹。轰的一声，一个越军当场丧命，另一个越军仓惶逃跑。班长赵小扬也摔去一颗手榴弹，把这个敌人炸死。剩下最后一个敌人了，同志们继续搜索。六班副班长黄侦伟一眼发现那个敌人躲在岩洞下，正举着冲锋枪负隅顽抗。六班战士一齐开火，把他消灭在岩洞中。
    傍晚，三名潜入我境的越南侵略军被我全部歼灭了。
    新华社通讯员 张华兴
    新华社记者 李石元
〖-ZW/正文〗
