〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为适应步坦协同作战的需要 西德装甲兵改进装备和体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟振才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲兵/军事改革/西德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应现代地面战争的需要，西德装甲兵已逐步实现以主战坦克和步兵战斗车为主的陆军装备体制。按目前西德联邦军的新编制，每个装甲旅编三个坦克营和一个装甲步兵营。每个坦克营装备33辆主战坦克；装甲步兵营装备43辆步兵战斗车。每个装甲步兵旅编两个坦克营和两个装甲步兵营。
    西德军队现有主战坦克3，467辆，其中“豹”Ⅰ坦克2，437辆，“豹”Ⅱ坦克380辆，美制M48A2坦克650辆。16个装甲旅共装备1，584辆；17个装甲步兵旅共装备1，022辆；其余761辆供部队训练和储备用。
    “黄鼠狼”步兵战车2，136辆，其中16个装甲旅共668辆；17个装甲步兵旅共1，122辆；其余340辆用于部队训练和储备。
    主战坦克与步兵战斗车编制总数之比约为1.6比1，从而满足了步坦协同作战的需要。
    此外，为了达到诸兵种合同作战，每个装甲旅还编一个自行火炮营；每个装甲步兵旅编一个自行火炮营和一个反坦克营。每个自行火炮营装备自行榴弹炮18门；反坦克营装备反坦克导弹系统86个。加上每个装甲旅的50个反坦克导弹系统，组成很强的反坦克火力，足以对付敌方坦克的威胁。 （钟振才）
    法国“可怕号”核潜艇（图片）
〖-ZW/正文〗
