〖ZQ/总期〗8211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部通信连积极开展影评活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹京柱/施金根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影评活动/空军/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部通信连党支部，把影评工作作为连队思想政治工作的一项重要内容来抓。今年以来，组织干部战士评论了放映的新影片和总政文化部推荐的二十部影片，使大家从影片故事中吸取了政治营养，发挥了电影的教育作用。
    党支部成立了一个12人的影评小组，针对干部战士的思想，有的放矢地开展影评活动。在“学雷锋活动月”中，党支部组织大家讨论了《雷锋》、《今天我休息》、《我们是八路军》等影片，帮助干部战士树立革命人生观。在进行爱国主义和革命英雄主义教育中，党支部组织干部战士评论了《董存瑞》等电影，大家决心象董存瑞等英雄人物那样，不怕牺牲，为真理而斗争，为共产主义而献身。总机班战士许东川看了电影《李四光》后，决心象李四光那样热爱科学，热爱祖国，为加速国防现代化建设学好科学文化。在进行“两种社会、两种制度、两种思想”的讨论中，党支部用香港影片《至爱亲朋》中资本家尔虞我诈的丑恶形象，揭露资本主义社会人吃人的本质；用美国影片《恶梦》中两个女大学生的遭遇，戳穿了所谓文明世界的假面具。共产党员李允章说：“看了电影，使我更清楚地认识到了资本主义社会的腐朽、黑暗。资本主义社会是富人的天堂，穷人的地狱，社会主义要比资本主义好千万倍。”
    （曹京柱、施金根）
〖-ZW/正文〗
