〖ZQ/总期〗1037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“赤旗报”号召日本人民加强团结统一行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对岸信介赴美签订卖国条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本妇女佩戴黑纱举行抗议大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治形势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 东京消息：日本共产党机关报“赤旗报”今天出版专刊，揭露美日反动派修改日美“安全条约”的目的，并且号召日本人民加强团结和统一行动来阻止修改和争取废除这项条约。
    文章指出，美国反动派勾结各国反动派图谋坚持“冷战”政策；以岸信介内阁为中心的日本反动势力企图修改“安全条约”，为美帝国主义推行“冷战”政策肩负重要任务。
    文章说，经过修改的新“安全条约”将加强以中苏为敌的日美军事同盟，而且它的目的在于勾结蒋介石集团和李承晚集团，组成东北亚军事条约组织。
    “赤旗报”说，战后日本工矿业生产已经增长到战前的三倍，但是出口却停留在战前的水平。因此，岸信介内阁和日本垄断资本正在急于依靠美国力量来向东南亚进行经济侵略。如果允许具有这种本质的岸信介内阁修改“安全条约”的阴谋得逞，它必定采取比以前更加露骨的反动政策：向外进行经济扩张和侵略；对内解雇工人、强制实行低工资制度、剥夺人民的各种权利、强行修改宪法。
    “赤旗报”接着谈到今年以来自由民主党内部有影响的人士发表的关于要在实现修改“安全条约”以后打开日中关系僵局的谈话，文章说，“安全条约”修改之后究竟会出现怎样的局面呢？日本外务相藤山在国会会议上答复质问时曾经说，美军能够以日本为基地向中国沿海地带、朝鲜和苏联滨海边区出动。这句话暴露了修改“安全条约”真正的目的。
    “赤旗报”警告说，如果是这样，日本将面临被卷进以苏中为对手的核战争的危险局面。修改“安全条约”只能对包括日本人民在内的亚洲和全世界人民的安全、友好、幸福造成严重的威胁。
    “赤旗报”强调指出，岸信介在国际上日益孤立，以他为首的代表团的访美被国内反对的声浪所包围。1960年日本国内外形势的发展给日本人民反对修改“安全条约”的斗争带来了更有利的条件。在目前，只要日本人民把意志和行动统一和团结起来共同对付美日反动派的阴谋，是能够打破它们的阴谋的，并且一定能够取得最后胜利。
    据新华社12日讯 东京消息：日本拥护国民人权妇女协议会今天在东京举行大会，反对岸信介到美国签署新的日美“安全条约”。这个大会叫做“母亲和女儿表示悲愤大会”，参加大会的有三百名妇女，另外还有五百名男听众。妇女们都佩戴黑色的挽章来参加大会。
    大会一致通过决议，要求政府取消派代表团去美国签署“安全条约”的计划。决议说，“面对日本全国各地日益增长的反对，政府敢于强行签订新的条约，它并不代表日本人民的意志。”
    决议表示日本妇女决心为争取世界和平和全面裁军而斗争，决心反对修改“安全条约”，因为这个条约将损害同邻国的关系。
    许多妇女组织的领袖都在大会上讲了话。
    在大会之前，日本拥护国民人权妇女协议会的百人代会团到岸信介和外务相藤山爱一郎家里去，送交了反对签订新“安全条约”的抗议书。
    由日本各妇女团体的代表组织的代表团一月十二日到日本首相岸信介的官邸，反对日本政府派代表到华盛顿签订修改后的日美“安全条约”。东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
