〖ZQ/总期〗1037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇保卫人民生命财产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝人民武装痛击政府军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/内乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内12日电 “老挝爱国新闻”1月8日报道，1959年12月间，老挝“保卫国家利益委员会”的头目们，命令老挝王国军队在老挝许多地方进行“扫荡”，杀害人民。但是，他们遭到这些地方的人民的坚决反抗。
    去年12月28日，王国军队一个营在桑怒省巴赫、劳保遭到当地游击队的反击，战斗持续一昼夜，政府军二十名被打死，十名负伤。同一天，在桑怒北面的本丹和芒艾的游击队截击了前往进犯的政府军，打死打伤政府军九名。
    去年12月24日，王国军队在桑怒省芒艾一带劫掠老百姓的牲口时，踩中了民兵埋下的地雷，政府军一名死亡，两名受伤。
    在阿速坡省，去年12月20日，驻在芒梅地区的约一个排的王国军队抢劫、破坏人民的财产，被地方武装力量包围，并在沙克地区（离芒梅十五公里）受到阻击。战斗结果，王国军队抱头鼠窜，一部分政府军被迫投降。游击队还俘获了二十三名政府军，其中有一名连长和四名特务。此外，他们还缴获二十五支步枪。
    1959年12月10日在甘蒙省纳松乡“扫荡”的王国军队受到游击队的袭击，一名政府军被打死。同月11日，游击队向正在甘蒙省纳炮地区抢劫耕牛的一批王国军队投掷手榴弹，炸死了两名政府军。
    在沙湾拿吉省，游击队去年12月8日在会幕地区阻击前往“扫荡”的一批王国军队，政府军两名被击毙，一名受伤。
〖-ZW/正文〗
