〖ZQ/总期〗1037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突击生产的先锋革新技术的主力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都储运公司民兵团大显威风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军政学习；体育锻炼；文娱生活欣欣向荣一片朝气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边吉/张敬波/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在城市商业企业中需不需要大办民兵？请看看首都国营商业储运公司民兵团的事例吧！
    去年，这个公司在商品的养护、储存和提高运输能力方面，都作出了突出的成绩。公司马连道仓库的代表，还出席了全国群英大会，得到了红旗奖，成为全国的红旗单位。在取得这些成绩的过程中，民兵组织起了很大的作用。
    储运公司民兵团成立初期，曾经有少数干部对民兵工作的意义认识不足，工作一忙就把民兵工作放在一边，不积极组织民兵的军事训练。公司党委会坚决纠正了这种现象，经过多次研究，明确了民兵团的任务是以促进储运业务和大搞技术革命为主，同时，在不影响工作的情况下，积极进行军事训练，加强民兵的国防观念，作到平时搞生产，战时能参战。在这一思想指导下，党委会的同志带头学习了毛主席有关人民战争的论著和“大办民兵师”的指示，以及有关民兵建设的方针、政策，并加强了对全团民兵的政治思想教育。公司的红专学校，增设了全民皆兵的课程；俱乐部里，增订了“解放军报”、“解放军战士”和民兵画册；各个单位的有线广播，也开辟了民兵节目；每当重要节日，还请部队同志作报告。这就使大家进一步提高了政治觉悟，增强了国防观念和作一个民兵的光荣感。
    在日常工作中，他们把公司的储运工作和民兵工作紧密地揉和在一起。每当要完成一项重要突击任务的时候，他们总是运用民兵组织的形式，用公司经理、书记和民兵团团长、政委的名义下达任务，召开民兵团誓师比武大会，由各个民兵营、连（也就是公司的仓库和货区）包任务，包时间，订措施。每次领受任务以后，各个民兵组织都能够以战斗的姿态和高度革命英雄主义精神，发挥集体的力量和智慧、苦干、巧干，提前和超额完成任务。
    在继续大跃进的1959年，公司的储运任务相当繁重，尤其是建国十周年前夕，商品的储运量更加增大。为了克服仓库紧张、苫垫不足和运输力缺乏的困难，公司党委向民兵团提出了“存多、管好、出入快、费用省，多拉快跑，向国庆献礼”的号召。各个民兵营、连都召开了动员大会，纷纷表决心、提倡议、鼓干劲、争五好，经过苦战，搭起一万一千九百多平方米货棚，克服了仓库紧张的难关。为了保证国庆节期间市场上的商品供应，民兵“八一”汽车队几十辆汽车，采用“歇人不歇马”的办法昼夜突击运输，民兵营、连长带头抢运。他们装的多、跑的快，不叫苦、不嫌累，共突击抢运了二千八百三十余吨商品，胜利完成了保证国庆节物资供应的任务。
    在大搞技术革新和技术革命运动中，民兵组织真正起到了主力军的作用。为了摆脱过去在装卸过程中肩扛人抬的笨重体力劳动，各个民兵营、连都分摊了任务，展开了热烈的挑战竞赛活动。复员军人和基干民兵们到处取经、探宝、搜集废旧材料，经过多次研究、试验，创制成了电动机、传送机、电动吊车以及各种仪器共一千一百五十余件，使仓库主要操作环节实现了机械化和半机械化。尤其是消防队民兵排，成绩更为突出。上级要求他们做到在发出火警以后，消防车能够在两分钟以内出动。全排民兵高度发扬了不怕困难的战斗精神，分头到石景山发电厂等几十个单位去学习。经过全体人员苦心钻研，通力协作，终于实现了消防工作的“四自动”。现在只要一发出火警，消防排里铃会自动响，灯自动着，车库的门自动开放，消防车会自己起动。
    去年，北京地区雨水量超过往年，公司的某仓库受到了大雨的严重威胁。为了战胜水灾，民兵组织专门成立了防险指挥部，团长、政委亲自值班，并以一个民兵连作为机动力量。当洪水溢进仓库大门的时候，民兵团长张自凯亲自率领民兵连乘坐两辆汽车去支援。路上洪水把桥冲垮了，团长带头跳下汽车，趟着大水，扛着铁锹，带领全连民兵跑步赶到现场，连夜通沟、排水，保证了仓库的安全。
    过去，公司有一部分专职的护仓人员。民兵团成立以后，仓库的警卫工作完全由基干民兵包下来。各营、连的基干民兵们，发扬了爱库如家的精神，白天大搞生产、运输，晚上轮流站岗、放哨，长年累月，风雨无阻。一年来，他们出色地完成了警卫任务，保证了仓库的绝对安全。
    在组织民兵突击生产的同时，公司党委和民兵团十分重视民兵的军事训练。他们把训练任务下放到营，坚持开展了经常性的军事训练活动。有一百三十个基干民兵进行了步枪实弹射击第一练习，并取得了良好的成绩。在体育锻炼和文娱生活方面，民兵团也非常活跃。每天早晨，从团的领导干部起到各营、连的民兵，绝大部分都参加了象征“两万五千里长征”的长跑。民兵团组织的业余文工团，排练了四十多个反映民兵生活的戏曲和舞蹈等节目，在全国群英大会的中型会议上作了精彩的表演。
    一年来的事实雄辩地证明了：象储运公司这样的商业企业单位，同样可以搞好民兵工作。民兵工作搞好了，不仅会促进业务工作的飞跃前进，而且军事政治学习、体育锻炼、交娱生活等方面也都欣欣向荣，充满朝气。“工作越紧张，民兵越活跃，生产日日红，指标月月超”，这就是储运公司民兵团全体人员的深刻体会。最近，他们举行了1960年开门红誓师比武大会，决心争取储运工作全年红，并且努力学习政治和文化，大搞技术兵训练，做出更大的成绩。（边吉、张敬波）
    郝建国
    首都储运公司民兵二营二连副连长董振刚正给战士纠正肩枪动作。 本报记者 郝建国摄
    郝建国
    五好民兵李志富是技术革新车间铸工组组长，正在和组里同志研究新的铸件。 本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
