〖ZQ/总期〗1037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瘟神四害一扫光营房整洁人健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海某部除害灭病居上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻上海某部除四害讲卫生获得显著成绩。他们用双手把原来臭水四溢、蚊蝇孳生的区域，变成了花香扑鼻、窗明几净的营区，因而，被评为上海市1959年除害灭病的先进单位。当地政府曾在这里召开现场会议，推广了他们的经验。
    这个部队住在上海市郊区。他们刚来这里的时候，整个区域杂草丛生，芦苇遍地，壕沟纵横；每到雨季，一片汪洋，蚊蝇密度很离，老鼠白天出没。官兵们面对这样恶劣的环境，一面自己动手建设营房，一面积极围歼四害，改造环境。经过几年来的努力，过去的水坑、垃圾堆、芦苇塘都已经被茂密的花木、平坦的操场所代替，蚊蝇已经基本消灭，所有四害孳生地已经彻底控制，任何地方看不到鼠迹，厨房、食堂的卫生制度很健全，室内清浩整齐。战士们以喜悦的心情来歌颂自己的营房：四营房、四营房，座座房舍排成行，白杨成荫柳成浪，房前房后花含笑，清风吹过满鼻香，瘟神四害一扫光。
    他们在开展卫生工作中，党委加强了领导。每个时期的卫生工作计划，每次卫生突击运动，党委都要进行研究讨论，由首长分工负责领导执行，他们特别重视运动中的思想工作，通过各种会议进行宣传，结合政治运动组织鸣放辩论。他们还用多种多样的方式介绍先进经验，表扬好人好事，并且发动竞赛。
    他们开展卫生工作和农副业生产、绿化等结合起来，统一安排，共同为部队训练和健康服务。他们成立了卫生、生产、绿化办公室，由副部队长负责领导。几年来种植了十八万棵树，绿化面积达八万五千平方米，修建了花园、果园，绿化了营区，既美观，空气又新鲜。他们把荒芜的地都开出来，进行农副业生产，杂草、垃圾作肥料，把较大的水沟加宽加深，养了九万多尾鱼，现在大部分已有八、九斤重。既消灭了蚊子孳生地，又增加了国家收入，改善了部队生活。同时，建立了各种卫生制度，公共场所分工包干，对蚊蝇孳生地实行四定（定点、定人、定时、定措施），并且经常进行卫生评比，把除四害讲卫生当成经常工作的一个内容。
    在新的1960年到来的时候，他们又制定了进一步美化营区的远景规划，决心把营区建设成为既是练兵习武的军营，又是风景美丽的公园。     （东卫）
〖-ZW/正文〗
