〖ZQ/总期〗1037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六种高产猪饲料〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水葫芦花
    水葫芦花又名水荷花、凤眼莲、水绣花，是一种水生植物。水葫芦对环境的适应性很强，在一切池塘、沟和低洼的积水田里都可以种植，加以适当的管理，每亩年产可达十万多斤。可以青饲、煮熟喂或制成发酵饲料。
    南瓜
    南瓜和南瓜藤蔓都是营养丰富的猪饲料，十个南瓜的养分可顶上一斤大麦，生喂、熟喂都可以。可利用地角、隙地种植。
    蕉藕
    蕉藕又名藕芋、芭蕉藕，地下块茎多肉汁，可以作猪的精料，茎叶也可以做饲料。长江以南各地都可种植，每亩可产六千至一万斤。
    狗瓜豆
    狗瓜豆的种子做精料喂猪，有良好的效果。每株结籽一般为三至十五斤，高的可达三十斤，一百斤就足够一头猪的精饲料。先把豆煮熟或炒熟，再磨成粉，猪特别爱吃。狗瓜豆的适应很广，早地、山坡、河边、地头都能生长。
    胡萝卜
    胡萝卜是一种产量高营养好的多汁饲料，含有丰富的维生素甲。胡萝卜比较能耐低温，各地都能种植，产量很高。
    饲料甜菜
    饲料甜菜是一种多汁饲料，它的适应性很广，长江以北地区都能种植，一般每亩可产块根一万斤左右。它的叶子可以与谷糠等混合制作青贮饲料。
〖-ZW/正文〗
