〖ZQ/总期〗1037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好主要环节工作日日前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京储运公司开展民兵工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中共北京市储运公司委员会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    储运公司民兵团成立以后，民兵工作空前活跃，不仅促进了储运工作的全面跃进，而且使广大职工群众进一步提高了政治觉悟，增强了国防观念，学习了军事本领，还推动了文娱体育活动。这些成绩的获得，除了党的正确领导以外，我们在具体工作上，抓住了以下几个主要环节：
    （一）抓思想、统一认识
    我们公司在要不要搞民兵的问题上曾经有过斗争。有的同志把民兵工作和业务对立起来，看成是额外负担。为此，党委会在干部中组织了学习辩论。学习中，绝大多数同志认为：工作越忙、任务越重，必然要求我们拿出更大的干劲和坚强的革命意志去完成它；而民兵的组织形式是广大群众喜闻乐见的，一提到兵就联想起解放军战士那种英勇杀敌、攻无不克、战无不胜的英雄气概，因而在工作中便产生了新的力量。同时民兵组织的军事化、战斗化、集体化和民主化，可以更加提高大家的组织性，有利于良好地发挥突击作用。因此，两者不但不是矛盾的，而且是互相结合、互相促进的。事实证明了这个观点的正确：公司民兵团成立以后，就以基干民兵代替了专职警卫人员，节省了人力物力，腾出人来支援了生产。在完成各项突击任务中，民兵组织更是起到了突击队的作用。生动的事实，教育了大家，提高了思想水平，统一了认识，从而在业务工作和民兵工作方面出现了新的高潮。
    （二）抓计划、全面安排
    思想全明确了民兵工作和生产的关系以后，重要的问题就是作好各项工作的安排。民兵工作在平时主要是服务于生产，在党委统一部署、统一安排下，与生产和中心工作紧密结合起来。不能设想，等到业务不忙的时候再进行民兵工作，实际上是没有这样的空闲时间的。比如年节期间，仓库保卫工作刚刚布置，供应任务又来了，紧接着技术革命、文体跃进、冬防工作，民兵、工会、共青团的工作都跟上来了。在这种情况下，既要明确分工，又要防止各搞一摊，互不联系，影响整体。我们的作法是：两统（党委统一领导、统一安排）四分（民兵、行政、工会、共青团员工负责）一结合（互相结合，进行协作），把工作按轻重缓急列入各级党政组织的议事日程。我们的体会是：党委要善于发挥各个组织的力量，为一个共同目标（各时期中心工作）而奋斗。有些工作能够结合的，尽量结合在一起进行。比如有一时期，团的任务是保证安全，而安全工作又主要是靠基干民兵来完成，这自然就结合在一起了。再如全公司要搞增产节约竞赛，工会要搞劳动竞赛，民兵要搞“五好”评比，这三件事情就捏在一起进行。其他如“工会活动日”、“民兵活动日”、政治学习、文娱、体育活动等，我们也尽量穿插安排好，一样也不丢掉。
    （三）抓突击、推动生产
    一个职工既是民，又是兵，身兼二任；但两者究竟是有区别的，各项工作全由民兵组织来代替当然是不适宜的。我们的作法是：尽量照顾民兵组织的特点和特长，特别注意发挥民兵组织的突击作用。一年多来，我们运用民兵组织的形式，搞了几次突击生产的“战役”，都取得了显著的效果。民兵组织实行“四化”的结果是行动快、干劲足。生产任务越大、业务工作越忙，民兵组织的战斗作用就特别明显。在党的领导下，哪里有困难，哪里就有民兵，哪里有民兵，困难就会迎刃而解。在提高仓库容量、大搞技术革新和战胜自然灾害中都是这样做的。由于采取了“兵团体战法”，二营在搭货棚时，原计划一个月的任务，突击了十天就完成了总任务的94％。民兵组织显示了攻无不克，战无不胜的优越性。
    （四）抓练武、提高本领
    民兵除了搞好生产以外，要坚持劳武结合的方针，一边生产，一边练武。这样做，不但可以培养后备兵源，而且可以和警卫仓库的任务紧密地结合起来。基干民兵代替专职护仓人员以后，感到军事知识不足，就产生了要求练兵习武的愿望。我们根据这一情况，在民兵中开展了灵活多样的训练活动。在三个月中，对民兵排以上指挥员每星期用两小时的时间，进行业余集训，为普训培养了骨干。又在一部分基干民兵中进行了第一练习实弹射击。此外，还根据具体情况，进行了利用地形、地物，保卫仓库的搜索演习。通过这些训练活动，提高了全体人员的军事技术知识，养成了战斗化的作风。
    （五）抓文体、活跃生活
    民兵工作不但要抓生产、抓练武，还要抓体育活动，抓文娱生活，使全体民兵成为生龙活虎、朝气蓬勃的积极力量，进一步促进生产的跃进。民兵团成立以前，公司也有些文体活动，但有时“三天打鱼，两天晒网”，不能坚持。民兵组织成立不久，各营、连都建立了民兵俱乐部。我们就通过民兵俱乐部的形式，大抓文娱体育活动。入冬以来，公司举行过冬季体育运动大会。田径、球类、摔跤、全副武装竞走等各项比赛活动，都取得了很好的成绩。有五个人还达到了国家三级裁判员的水平。每天早晨，民兵们都坚持进行长跑、打球、跳绳等体育活动。民兵团和工会联合组成的业余文工团（包括京剧、话剧、曲艺、舞蹈）演出的“夫妻换筐”的节目，还上了北京电视台，和全市人民见了面。这些丰富多彩的文体活动，大大活跃了民兵和职工们的生活，使他们增强了体质，提高了出勤率，促进了生产。
    除了以上的五抓以外，我们还抓评比树立标兵；抓检查总结工作；抓复员军人的带头作用。这些都有力地推动了民兵工作的开展。
〖-ZW/正文〗
