〖ZQ/总期〗1037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水篇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助渔民避台风
    这一次台风来势不小，驻某岛的海军部队，除了执勤的同志外，全都出动帮助渔民推船上岸避风。尽管当时刮着大风，下着大雨，他们还是在两小时内，把港湾里的渔船全都推上了岸。连从外地来打鱼的渔船，也推上来了。渔民兄弟纷纷感谢战士，那些外地来的渔民更是十分感动。一个叫布友发的老渔民说：“共产党，解放军就是好。在旧社会遇到刮台风的时候，我们手忙脚乱，耽心得很，警察却穿着大皮鞋，手里拿着棒子看热闹，要是看不顾眼，还打你两下，骂你一顿。”
    护送渔民去给病
    老渔民李初财得了急病，要马上送到大陆上去治疗。岛上生产大队的机帆船都到远处海面打鱼去了，怎么办呢？这时候，某艇来了。这艘艇本来还要到另外两个岛去，现在为了抢救老渔民的生命，他们改变航行计划，连夜把李初财送到大陆上去。岛上的海军部队还派了一个卫生员随船护送。李初财进了医院，那卫生员还在医院里照顾他。
    渔民前来帮卸船
    这一天，后方运来了一千八百包水泥。岛上的渔民跟过去一样，又来帮忙。他们出动了六艘渔船，二十三个小伙子，帮助海军战士从大船上接驳水泥。他们轮流吃饭，不让接驳工作中断。天黑了，老渔民张诚点亮他们捕鱼用的大汽灯，照得海湾象白天一样，使搬卸工作顺利进行。最后，剩下一百六十多包水泥，因为纸袋烂了，没有合适的地方平装，渔业生产队马上给腾出一间房子来装。
〖-ZW/正文〗
