〖ZQ/总期〗1037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海雪原话英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在长白山完成伐木任务的党员；团员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你看过小说“林海雪原”吗？在那冰天雪地的艰苦环境里，解放军的一支小分队经历了千辛万苦，痛歼万恶的国民党匪徒。他们的英雄事迹，一定使你深受感动。现在，这里又有一个真实的斗争故事。这件事发生在长白山区的林海雪原里，主角是我们解放军的一个分队――9386部队红八连。只不过他们的“敌人”不是刁顽残暴的匪徒，而是条件恶劣的大自然。这个连队在那里苦战了十个月，超额完成了上级交给的伐木任务。不久以前，全连记了集体三等功，并且获得“林海雪原建功绩”的锦旗一面。
    下面，我着重介绍几位共产党员和共青团员的事迹，从他们身上可以看到共产党员和共青团员的硬骨头作风，那就是：环境越艰苦，他们越顽强；不管任何困难，党交给的任务一定要坚决完成。
    支部书记的启发
    去年初，红八连接受了上级交给的伐木任务，行军来到长白山的密林里，在积雪三尺的荒山坡上搭好了帐篷。
    山区的气候很冷，经常在摄氏零下四十度左右，加上初上山生活不习惯，对于伐木技术不熟悉，有些同志思想就有顾虑。在这种情况下，八连党支部召开了支部大会，把连队各种人员的具体思想情况作了分折研究，确定由代理支部书记文伯勋向全连进行教育。文伯勋作了充分准备以后，就向全连同志讲解了红八连的光荣战斗历史。这个连队从1928年建立，参加了许多著名的战斗，立了了光辉的战绩。文伯勋还详细地介绍了原九班长梁敬喜烈士在全国解放初期的贵州剿匪战斗中三次负伤不下火线的故事，最后梁敬喜用自己的身体堵住了敌人的枪眼，打开了胜利的道路。文伯勋还讲了红八连的同志抗美援朝斗争中战胜困难，痛击美国强盗的故事。他问大家：我们在伐木中应该如何继承和发扬我军的英勇顽强的光荣传统？文伯勋的报告，给大家很大的启发教育。几位共青团员都表示自己的坚定决心：要在伐木任务中接受党的考验，争取作一个共产党员。十四名超服役的老战士听了报告，纷纷向党支部写了决心书。五班长林道五原来准备去探家，经过教育后，主动收回请假报告，大家一致表示在执行新的任务中，给连队增添一份新的荣誉。
    文伯勋同志不仅重视抓紧带有普遍性的思想问题，而且还深入到各班，及时解决各种具体思想问题。有一个时期一班工效最低，文伯勋了解，原来是班长组织领导方法不好，又不接受大家意见。文伯勋就和班长交谈，提高了他的思想认识，后来这个班长在班务会上作了检查，其他同志也争着发言，一定要扭转一班的落后状态。文伯勋和大家在一起摸索操作经验，一个上午就超过前一天的工作量。一班同志都说：文副指导员和我们在一起，什么困难也不怕！
    吃苦在前的党员
    六班原来计划是作为保障班，担任磨斧、砍棒、修锯等工作，后来，由于任务紧急，也投入了伐木战斗。
    六班同志和其他班比起来，体力较差，因此有的同志对争红旗缺乏信心。战士李舍华说：伐木全靠体力，要争先进，除非到别的班去。六班长秦之收是个共产党员，他想：党把领导一个班的任务交给自己，说什么也不能落后，一定要带领全班赶上先进。他感到自己缺乏办法，就去请示党支部，又找班里的共青团小组长杜秀芳商量。结果确定在班里组织一个小辩论会：六班能不能先进？会上大家畅所欲言，首先检查了思想上的畏难情绪，有的同志发言说：我们体力比别人稍差，只要鼓是干劲，多用脑筋想办法，任务一定能很好地完成。这个会开得很成功，全班鼓起了争上游的革命干劲，李舍华同志也表示一定要赶在前面。
    在伐木作业中，秦之收和团小组长杜秀芳工作在最劳累的工序，一直干在前面，他们还不断改进作业方法，如先采用流水作业法，后来又改为混合编组，再后又改为分组作业和单个作业。使工效提高了十四倍，秦之收被评为连的技术革新标兵，全连在六班开了现场会，推广他们的经验。
    秦之收不仅工作积极负责，有创造性，对同志也是热情关怀。休息时间，他不顾自己疲劳，帮助别的同志洗鞋、洗袜。有一次他看到李舍华的袜子烂了，就把自己的一双新袜子送给他。在作业中，他带的干粮经常让给别的同志，自己吃得很少。在他的带头行动影响下，六班团结得特别好，伐木成绩突出，最后立了集体三等功。秦之收个人立了二等功。李舍华在他的帮助下也光荣地加入了共青团。
    炊事班的骨干
    八连炊事班在改善连队生活方面，作了很大的努力。连队不少同志在十个月的奋战中，体重都有了显著增加，有的同志竟增加了十多斤。他们红光满面，精神饱满，都带着赞扬的口气说：这要大大感谢我们劳苦功高的炊事班。
    共产党员陈代华是炊事班长，刚上山时，气候很冷，旧帐篷挡不住风寒、拿起铁勺煮饭，不小心，手就和铁勺冻在一起了。陈代华说：“多少敌人都不怕，这点困难还算啥？”他和其他同志从山上刨出来一些干藤条，围在帐篷四周，又用旧布把帐篷破洞补好，几个人轮流日夜烧火，烘干了锅灶，帐篷里就暖和多了。
    在严寒的季节里，炊事班想尽一切办法来改善伙食，他们自己磨豆腐，生豆芽，尽量让大家吃得好。青菜少了，他们就冒着风雪，四处找蘑菇，挖野菜。天气渐渐暖和了，他们又开了荒地，自己种上了菠菜、白菜等，这些工作都是陈代华领头干。炊事员、共青团员唐安伦的干劲也很大，他还担负了养猪任务，在他精心饲养下，买来的猪仔长得很快，在几个月中，他们先后杀了六头肥猪，改善了伙食。
    炊事班不仅生活搞得好，而且处处为连队担负的主要任务着想。如准备烧柴，本来可以请各班支援，但是炊事班一手包下来，他们抽空砍了几万斤木柴，足够几个月烧用。有一次，后勤部门送来几千斤粮食，陈代华主动提出由炊事班负责搬运，让全连同志集中力量完成伐木任务。由于炊事班出色地完成了自己的任务，总结工作时领导机关专门给予物质奖励。（孟虹）
〖-ZW/正文〗
