〖ZQ/总期〗1037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作札记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑祖兰/张力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确实施全面领导
    党支部是连队的领导核心，它应该对连队的各种工作实施全面的领导。就是说，要把连队工作的一切主要的方面和一切重要的问题，统统地抓起来。
    但是，全面领导不等于事无巨细，什么都抓。因为党支部的领导原则应该是集体领导与分工负责相结合，许多日常工作和已经支部讨论决定的问题，应当交给首长个人去负责执行。也许有些同志会说，把问题拿到支委会或支部大会上讨论，不是比首长个人决定要好些吗？这个想法是有道理的，我们必须坚持支部领导成员集体讨论的原则，保证实施正确的领导。但是，我们所要求的集体讨论，主要是指重要的问题，原则性的问题，而不是那些日常具体问题。如果支部管得过细过碎，就可能使干部养成一种依赖思想，以致束缚了他们的积极性和创造性。当然，在首长个人负责的时候，支部应该检查督促，及时指导，把首长的个人负责置于支部的集体领导之下。
    党支部事无巨细，什么都抓，看起来是加强了全面领导，实际上是削弱了全面领导。因为什么都抓，就会分散精力，模糊了主次方向，结果可能是抓住芝麻，丢掉西瓜；抓了这头，丢了那头；抓了小事，误了大事。这是值得支部领导人注意的。
    发挥战士党员的作用
    某连有一个时期只留下一个连队干部，其他党员干部都不在。这个干部在他短期单独负责连队领导工作中，很注意发挥党支部的集体领导作用。他和全体战士党员一起，按照组织原则，多次开会研究讨论连队的重要工作，作了妥善安排。结果，这个连队虽然在短期中缺少干部，但各种任务仍完成得很好，两个射击练习都打了优秀。这位连队干部说：过去，对于战士党员的积极作用没有充分发挥，这是支部工作中的一个缺点。
    这件事的确很有启发意义。不但在干部党员少的情况下应当这样做，而且在干部齐全的情况下也应当这样。本来，干部党员和战士党员作为支部的成员应该同等看待，既要注意通过支部大会等形式，吸收战士党员参加支部工作，又要注意在实际工作中发挥他们的模范作用。
    有的连队支部的负责同志在研究连队重要问题的时候，习惯于采用支委扩大会的形式，吸收非党干部参加，很少通过支部大会来研究，这是需要改正的。采取支委扩大会的形式来讨论某些重要问题，这是必要的，但是不能用支委扩大会来代替支部大会。我们应当更好地发挥战士党员的作用，发挥支部大会的作用。（兰芳 张力）
〖-ZW/正文〗
