〖ZQ/总期〗1037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我和大等团体打电报给日本有关团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈支持反对日美军事同盟的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决不容许美帝扶持日本军国主义重来侵扰我国和东南亚的和平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外政策/反美日同盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社12日讯 中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中华全国总工会、中国人民对外文化协会、中华人民共和国全国妇女联合会、中国文学艺术界十团体、中华全国青年联合会和中华全国学生联合会，今天分别打电报给日本和平委员会、日本阻止修改日美“安全条约”国民议会、日本亚非团结委员会、日本工会总评议会、日中友好协会、日本妇女团体联合会、日本文化交流协会和日本民主青年同盟等团体，一致表示完全支持日本人民即将举行第十一次反对修改日美“安全条约”全国统一行动反对岸信介去美国签订日美军事同盟条约的正义斗争。
    中国人民保卫世界和平委员会的电报指出，“美国政府在强大的社会主义阵营和世界和平力量面前，一方面不得不装出一些‘缓和’以及‘和平’姿态，企图借以麻痹世界人民；另一方面则加紧进行各种战争准备，积极加强军事集团，加紧布置原子战争基地网，策划新的侵略阴谋。美帝国主义和岸信介政府即将签订的日美军事同盟条约以及美国公然宣布有恢复核武器试验自由的事实，暴露了美帝国主义口头上侈谈和平、实质上继续加剧紧张局势和推行战争政策的狰狞面目。”
    电报说，新的日美“安全条约”将把日本紧缚在美国的战车上，再度把日本人民拖人战争的深渊，并且给远东的和平和安全带来严重的威胁。因此，它不能不引起亚洲人民以及世界各国人民的激烈反对。尤其是遭受日本军国主义折磨侵略达六十年之久的中国人民，坚决反对日美军事同盟。中国人民断不能容许在美帝国主义扶持下的日本军国主义重来侵扰祖国的和平的社会主义建设，也不能容许万恶的日本军国主义假反共的旗帜去侵略东南亚各国。
    中华全国总工会的电报说：日本各界人民即将举行的反对修改日美“安全条约”的第十一次全国统一行动，就具有特别重大的意义。我们知道，日本人民的斗争是艰巨的，但是日本人民决不是孤立的，全世界一切爱好和平的人民都站在你们一边。中国工人和全体中国人民更将全力支持你们的斗争。我们深信，美帝国主义总有一天要被赶出日本，岸信介政府的反动政策必将遭到完全的破产，日本人民争取独立、民主、和平、中立的斗争一定要取得最后胜利。
    中华人民共和国全国妇女联合会的电报说，岸信介不愿日本人民和全世界爱好和平人民的反对，与美国结成军事同盟，加紧复活日本军国主义，敌视中苏两国并企图再度向东南亚进行侵略扩张，重温日军军国主义的旧梦。日本军国主义复活和日美军事同盟的结果，必然给日本人民，首先给日本妇女和儿童带来无穷的灾难。美帝国主义和岸信介这个阴谋的实现，不但将进一步地把日本置于同亚洲各国人民为敌的地位，而且将严重地威胁亚洲和世界的和平。
    中华全国青年联合会和中华全国学生联合会的电所说，“日本的青年朋友们：你们肩负着祖国的未来，实现一个独立、民主与和平中立的新日本，和你们自己的前途有着密切的关系。我们坚信，一贯积极参加反对日美‘安全条约’斗争的日本青年和学生，必将继续同广大日本人民一道，加强团结和统一行动，信心百倍地支持开展反对日美军事同盟、争取中日友好的英勇斗争。任何困难都将阻挡不了日本人民和青年的前进步伐，胜利必定是属于你们的！”
〖-ZW/正文〗
