〖ZQ/总期〗1037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个个达到劳卫制标准 人人当了等级运动员
    0210部队某指挥连无线三班，坚持体育锻炼，获得了显著成绩。全班的同志，全部达到劳卫制和等级运动员的标准。其中二级运动员两名、三级运动员三名，还有一名被评为国家三级裁判员。全班成为全队的体育标兵单位。由于他们长年坚持体育锻炼，体质健康，全年没有发生一个病号，圆满地完成了全年各项训练任务。
    沈阳部队军史陈列馆开幕
    沈阳部队领导机关筹建的军史陈列馆，在元旦正式开幕。
    军史陈列馆分：第二次国内革命战争时期、抗日战争时期、第三次国内革命战争时期和抗美援朝运动、东北抗日联军等五个部分。展品中市长征途中吃剩的皮带，过草地时取火用的石链，红军使用的武器，工农红军的宣传单；还有毛主席对东渡黄河、辽沈、平津、准海等各大战役的指示手稿和战士教材指示信等；还有杨靖宇将军的军用地图，赵一曼同志用过的土碗等。
    芝麻秆能榨出香油
    9832部队副业生产队根据地方介绍的经验，从芝麻杆里榨出了香油。这个生产队在一次试验中，从七十斤芝麻秆里榨出质量较次的香油四斤多。榨过油的芝麻秆变成了油饼，这种油饼还可以作喂猪的精饲料。
〖-ZW/正文〗
