〖ZQ/总期〗1037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育与生产劳动相结合好处很多必须坚持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军校部召开专业学校座谈会交流经验研究进一步贯彻执行党的教育方针〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军校教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 教育与生产劳动相结合，极大地改变了教学人员的思想面貌和教学工作面貌。这是在总参军校部召开的一次座谈会上，大家对军队专业学校贯彻执行党的教育方针情况的一致看法。这次座谈会是在空军某校召开的，十三个专业学校的代表，在会上互相交流了经验，研究了进一步贯彻执行党的教育方针等问题。
    各个学校是在前年开始把生产劳动纳人教学计划的。经过一年多的实践，证明教育与生产劳动结合好处很多。首先是加强了教学人员的劳动观点。现在，生产劳动已经成为教学人员愉快的事。象某汽车管理学校的学员假期回家，在火车上帮助列车员照顾旅客，回到家又自动参加公社劳动。这样的事情已很普遍。其次是提高了教学质量，使学员熟练地掌握了实际操作技能。例如空军某校学员，普遍达到了二级或三级技工的水平；某技术学校把汽车驾驶实习课和运输结合进行，使学员驾驶技能超过了教学计划要求。生产劳动和生产实习的结果，也进一步加深了对理论知识的理解。一些技术学校通过参加现地施工、筑路架桥，锻炼了学员组织指挥施工的能力。理论和实际联系起来运用，解决了许多实际问题。教育与生产劳动结合，还推动了科学研究和技术革新。如空军某校在生产中创制的多角钻头，达到了很高的水平；海军某校的六项设计，已有三项在海军建设中实际采用。生产劳动还为学校干部开辟了一条由外行变内行的道路。他们获得了丰富的感性知识，再去学习理论知识就不那样吃力了。据到会的十三个学校统计，在一部分还没有掌握专业技术知识的行政领导干部和政治干部中，目前已经有一半以上初步掌握了专业技术知识，并且看来要不了几年时间，可以全部由外行变为内行。此外，通过生产劳动，改善了师生关系，也密切了军民关系。
    贯彻执行教育与生产劳动相结合这一方针的过程中，各校都取得了丰富的经验。主要是要加强党的领导，实行政治挂帅和开展群众运动。凡是这样做的，无产阶级的教育观点就更鲜明，就能够更广泛地调动教职学员的积极因素，因而不仅提高了生产劳动的热情，更主要的是推动了教学工作不断跃进。在方针明确以后，还要有适当的具体方法，各校现在已经摸索出来了一套适合专业特点的形式。这些形式是多种多样的，一种是参加校内工厂生产实习；一种是设计、生产或修理跟本专业有关的机器设备等；还有的是结合现场施工和汽车野营运输等。座谈会上，大家普遍认为，结合农副业生产和支援社会主义建设劳动的形式，应该充分重视和运用。
    座谈会上，大家明确了教育与生产劳动相结合应以教学为主体，使生产劳动为教学服务，培养学员成为又红又专全面发展的人材。大家认为，教学与生产劳动是相互促进的，但是在具体结合中有一些矛盾；妥善解决这些矛盾，是贯彻执行教育方针，不断提高教学质量的关键之一。容易产生的矛盾，主要是：教学要求和生产任务要求在时间上的冲突；学员生产实习要求和生产成品规格要求之间有距离；生产任务的局限性和教学要求的全面性有矛盾。各个学校已经初步摸索到了解决这些矛盾的方法，但是还要继续努力。
    座谈会上讨论了有关实习工厂的问题。认为办好实习工厂，是保证教育与生产劳动相结合的重要措施。因此，学校实习工厂，一定要置于党委的统一领导下，建立起一套与教学和实习任务相适应的组织机构、管理制度。根据十三个专业学校的经验，办实习工厂的原则，应该从教学要求出发，服务于教学。至于工厂的任务，大家认为，首先是保证教学和科学研究，在有余力的情况下，积极支援地方生产。工厂规模大小，应该根据专业教学要求来决定。（校）
〖-ZW/正文〗
