〖ZQ/总期〗1037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬汛喜丰收海军护渔忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舰艇部队战胜惊涛骇浪日夜出海巡逻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防联建/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隆冬来到了嵊泗渔场，正是带鱼汛的旺季。海洋上白帆点点，渔船如梭，来自江苏、浙江、福建等省的十二万渔民，以冲天的干劲，在这里捕捞带鱼，渔场上呈现着一片繁荣景象。海军某部以高昂的斗志，执行护渔任务，保证渔民安全生产。
    担任护渔的这支舰艇部队，历年来都出色地完成了护渔任务。特别是在枪险救灾中，官兵们更表现了高度的英勇顽强精神，为抢救渔民兄弟不辞辛劳，不避艰险，受到了渔民深切的爱戴和赞扬。有的舰艇曾被渔民誉为“海上救星”，有的水兵被称做“抢险英雄”。这次接受护渔任务之后，部队领导非常重视，党委作了专门研究和布置，对所属舰艇官兵进行了深入的动员工作，要求大家当作战斗任务一样执行。官兵们表示：保卫渔民安全生产，是水兵的光荣任务，任凭风大浪高，我们也要抖擞精神，象海燕一样地英勇出海。
    现在这支舰艇部队，日日夜夜在渔场上巡逻。哪里有渔船生产，哪里就有军舰保护。入冬以来，嵊泗渔场不断受到风雨侵袭，有时阴雨连绵，好几天没有一个睛日，担负护渔的舰艇就更加艰苦了。当飓风突然袭来的时候，各海岛的观通部队，就使用现代化的通信工具，为渔船导航；同时舰艇立即出动，冒着狂风暴雨，冲破惊涛骇浪，前往渔场，通知渔船返港避风。他们随时准备抢救遇难的渔船。有一天午后，大风突然增到九级，阵风十级，海面上白浪翻天，渔民们纷纷扬帆回港避风；护渔的舰艇还在海上巡逻，以防渔船遇险。当某舰正在返航的途中，水兵刘玉海突然发现两条渔船，在波峰浪谷之间，时隐时现，一时船头朝天，一时船尾朝天，危险万分。舰长立即下令转舵，高速前进，直奔遇险船只。当更舰接近渔船时，因风急浪大，不好系缆。刘玉海自动请求政委批准他下海去系船。他披挂着缆绳，纵身入海，向渔船游去，接近渔船时，曾三次被巨浪冲开，他毫不退缩，最后才奋勇攀上了渔船，把拖缆拴牢。水兵们为了抢救渔船，有时通夜不眠，有时饭也顾不上吃，他们从不叫苦。每当他们抢救渔船、渔民脱险以后总是兴奋地说：“渔民兄弟们的生命财产得到安全，就是我们最大的愉快。”
    渔民们在海军英勇保护下，意气风发，生产情绪十分高涨。他们提出了冬汛产量超过春、夏、秋三季的豪迈口号。按通常情况，六级风就不出海捕鱼了，可是现在六级风他们仍照常生产。有时风更大一些，水兵们劝促渔民返港，有的渔民还是不肯。他们对水兵说：“介多个带鱼，阿拉舍不得走，要多捕几网啊！”有时风越大，天越冷，带鱼越旺。一只船一天可以捕十四五网，每网上百担带鱼，价值一千六百余元。水兵、渔民朝朝暮暮共同生活在海洋上，结下了深厚的情谊。每当巡逻的舰艇经过渔船附近时，渔民们常常双手捧起刚刚捕获的带鱼，向着水兵们欢呼，有时把大带鱼向军舰甲板上抛来，欢乐的笑声荡漾在辽阔的海空。 （傅建中）
    傅建中
    警惕地观察渔场，保卫渔民安全生产。 傅建中摄
    傅建中
    “风暴快来了！”观通战士们挂起警号，同时向护渔舰艇发出信号，通知渔船返港避风。 傅建中摄
〖-ZW/正文〗
