〖ZQ/总期〗1037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缺课的补课不深的加深结束的经常化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义教育一人不漏搞深搞透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆汉/李定君/陈苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/0221部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电连补课补得好 0221部踏踏实实再提高 0054部经常教育更活跃
    本报讯 0058部队无线电连最近集中三天时间，对连队社会主义教育运动中解决不透的问题进行了补课，消除了教育中的夹生观象。
    早在去年11月，这个连队就开始了社会主义教育。但是由于时间短，多数干部集中开会，所以战士们为若干问题放得不透，辩得不深。另外，当时有些人员出差，没有赶上学习，因而教育中出现了夹生现象。党支部及时发现了这一问题，决定继续深入进行教育。教育前，支部进行了详细摸底，发现有些人竟认为“前一段学得差不多了，没有啥可学的了”。支部分别召开了党、团员会议，反复进行了动员，用事实说明：有些模糊认识还需要进一步澄清，阶级觉悟还需要大力提高。经过进一步鸣放辩论和参观访问，战士们的认识水平比过去有了提高，都说这一课补得好。（曾庆汉、李定君）
    本报讯 踏踏实实地提高部队的社会主义觉悟，绝不满足表面的轰轰烈烈。0221部队在连队社会主义教育运动总结提高阶段结束以后，紧接着用四天的时间，进行了深入细致的摸底工作，并积极采取措施巩固与扩大运动的成果。
    经过这次社会主义教育运动，围绕着总路线、大跃进、人民公社三个中心内容，士兵们的阶级觉悟有了很大提高；可是对于有些问题认识得还不够深刻，不够系统。部队领导认为，社会主义教育运动虽然告一段落，但是社会主义思想教育却仅仅是开始，绝不能满足现状。为此，他们决定继续加深教育，使士兵牢固地树立三个基本思想。即：树立坚决、自觉地拥护三个法宝，鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的思想；树立拥护党的领导，坚决听党的话，跟着党走的思想；树立不仅关心农民生活和个人家庭的利益，而且关心生产发展，关心公社和国家利益的思想。
    继续加深教育的措施有五条：（一）结合各种宣传教育，加深对“三个法宝”的认识。如在春节前后，大力宣传国民经济跃进的大好形势，大讲总路线的伟大、正确；结合助民修水库的动员教育，宣传人民公社的必然性、优越性和公社化后的美好前景；在老兵退伍教育中，宣传大跃进和人民公社的伟大成绩；新兵入伍后，请他们讲讲农村大跃进的新材料。（二）在开展拥护总路线、大跃进、人民公社的“三拥”活动中，大抓以“三个法宝”为中心内容的形象化教育。（三）以“解放军报”连载的“给连队讲政治课”为中心内容，开展一个“讲、读、谈”的群众性教育活动。（四）领导上汇集本部队一些典型材料，印发到连队，组织阅读讨论。（五）抓紧其他各种机会，加深教育效果。  （陈苏）
    本报讯 0054部队党委在连队社会主义教育告一段落后，紧接着提出了人民公社教育的十大措施，使连队社会主义教育经常化起来。这种长流水、不断线的教育方法，对连队社会主义教育的加深、巩固、提高，起着重要的作用。
    十大措施是：
    （一）加强战备，努力提高部队的战斗力，当好社会主义建设的保卫者。在连队社会主义教育的基础上，发动部队人人订出今年“红”“勤”“巧”的跃进规划。在部队中立标兵，鼓干劲，开展“学、赶、超、帮”活动，实现各项工作的全面跃进、持续跃进。
    （二）以分队为单位，与驻地、演习场附近或战士家乡公社的生产队挂钩，互相鼓舞，共同跃进。部队不断把部队大跃进中的先进人物事迹写信告诉生产队；同时，也请生产队经常把公社跃进情况告诉部队。
    （三）有计划地组织工作组去公社学习和帮助公社工作，把公社变成部队社会主义教育的大学校，结合部队的思想，带问题去，带材料回来，向部队作传达。
    （四）支援驻地公社的穷队。从政治思想上、干部力量上、劳力和物资上进行全面支援。
    （五）每月开展一个爱社日的活动。如宣传公社的优越性，进行公社某一问题的座谈讨论，选读公社来信或战士家信，召开战士夸家乡、赞公社晚会，与公社联欢等。
    （六）大张旗鼓地宣传爱社标兵陈贵友的先进事迹，号召本部队所有官兵学、赶、超陈贵友，特别是强调学习他的共产主义世界观。
    （七）经常开展以公社为主要内容的群众性宣传活动。领导上不断向战士家乡党组织要公社材料，不定期请地方干部报告公社情况。
    （八）在党支部的领导下，以俱乐部为中心。组织以公社问题为主的业余学习。发动战士购买有关公社的理论小册子，开展自学，重点讲课，组织讨论，加强辅导。
    （九）积极开展春节期间的拥政爱民活动，支援公社治山冶水，检查群众纪律，慰问烈军属，和公社社员进行联欢。号召部队不乱花钱，少买或不买年货。
    （十）在部队中继续开展增产节约运动，支援国家工业化、农业机械化。积极参加生产劳动，目前主要做好积肥春耕工作，争取多种菜，多养猪，完成和超额完成上级规定的指标，减少公社对部队的供应，让公社抽出更多劳力进行粮食生产，支援祖国社会主义建设。
    目前，这十大措施已变成部队的实际行动。一个经常性的社会主义教育活动正在热烈展开。部队的大部分单位已于1月8日开赴工地和公社社员一起治山治水，采取边劳动边学习的办法，深入人民公社问题的学习。
〖-ZW/正文〗
