〖ZQ/总期〗1037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断革命的形势需要不断革命的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，是我国总路线、大跃进、人民公社发出更大光辉的一年，是我国社会主义革命更加深入和社会主义建设更加升腾发展的一年。我和其他同志一样，深深地感到迫切需要快马加鞭提高自己的思想，以便与当前的形势相适应。去年我被评为部队的爱社标兵，这是党和同志们对我的鼓励。其实，我在处理个人利益与公社集体利益关系的时候，只是作了一个共产党员所应当作的事。以我的思想水平和觉悟程度同当前革命形势的发展相比较，相差还是很远的，有待于今后继续努力。
    在形势不断发展的情况下，需要我们具有不断革命的思想。我和许多同志一样，是在民主革命时期参加革命的，如果不彻底进行自我思想改造，牢固树立无产阶级的革命世界观，很容易满足于民主革命的成果，以致停止了革命的脚步。比如，我在刚参加革命的时候，由于对国民党反动派、帝国主义和地主阶级的极端仇恨，所以日夜盼望全国解放。等到全国大陆解放了，自己家里分到了土地和房子，过上了翻身的好日子，就以为革命任务完成了。后来学习了党的七届二中全会的决议，才知道新民主主义革命的胜利，只是万里长征的第一步。在从民主革命到社会主义革命的转变关头，需要警惕革命止步思想；在社会主义革命愈趋深入的情况下，更需要警惕革命止步思想，否则，我们便不可能建设社会主义和实现共产生义。
    不断革命的思想是什么？我的体会，就是要牢牢记住“终身为共产主义事业奋斗到底”的入党誓言。要做到这一点，必须在革命的实际斗争和各种政治运动中锻炼自己，提高自己的觉悟程度，检验自己的立场稳不稳，为共产主义事业奋斗到底的决心坚定不坚定。革命每前进一步，总是有人拥护，有人反对。拥护的是绝大多数，反对的是极少数。拥护的和反对的，归根到底是两条道路的斗争。这种斗争对每个党员是最大的考验。如果我们真正具有为共产主义事业奋斗到底的雄心大志，就一定能够站稳党的立场，坚决走社会主义、共产主又的道路，坚决与资本主义思想作斗争。
    共产主义事业是史无前例的伟大事业，这条道路是崭新的道路。好比人们走路一样，越往前走，道路越生疏。要想一直走到目的地，而且不走岔路，很重要的一条，是要听党的话，听毛主席的话――党和毛主席是我们的指路明灯。听党的话，必须对党有无限的信任和深厚的感情。我们经常说“不忘过去”，意义之一，就在于通过对过去生活的回忆，进一步体会到党的正确领导，从而加深对党的感情和对党的信任。试问，要不是党的正确领导，亿万劳动人民哪里谈得上今天的幸福生活！哪里会有今天的社会主义建设！哪里谈得上将来的共产主义！
    要使自己的思想适应不断革命的形势，加强政治学习非常重要。要学习马克思列宁主义和毛泽东思想，还要认真学习党的路线政策。因为革命每发展一步，必然要出现许多新事物。有什么样的革命形势，党就有什么样的路线、政策。在社会主义革命和社会主义建设日益发展的形势下，就有总路线、大跃进和人民公社。只有认真学习，才能很好地接受这些新事物，才能正确理解党的路线、政策，不然就可能掉队，甚至在政治上犯错误。我从能看懂报纸的那天起，坚持天天看报，感到得益很多。因为党报传达和贯彻党的政策最及时，经常看报，就可以经常听到党的声音。学习应该理论联系实际，要经常检查自己的思想和言行是否符合党的政策。不符合的，应该立刻纠正。当然，我的学习还是很不够的，今后还需要更好地努力。（陈贵友）
〖-ZW/正文〗
