〖ZQ/总期〗1037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助新教员讲好课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高级步校开展教学协作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗教研室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 帮助新教员上台教课，更好地提高教学质量。某高级步兵学校在射击训练中，开展了教学协作。
    高级步校今年实行新的射击教程，学的武器也和往年不一样；同时，增加了一批新教员。在这种情况下，为了把教学工作搞好，党组织提出了互相支援，大搞协作，取长补短，全面提高的号召。全体射击教员热烈响应了这个号召。在备课中，各教员组都采取了集体备课的方式，通过集体研究实际体会，做到备课深远。有的教员说，过去个人准备遇到难点无法及时解决，想马上请教别人怕影响对方，不请教又牵扯到下一问题无法准备；采用集体备课方式，备课时间缩短了，更重要的是统一了教学思想，保证了授课时内容准确。
    一人有课，大家支援，这是他们在授课时采取的协作形式。搞示范射击，不是一个教员上场打，而是好几个教员上场打，这样得来的射击成绩就比较能够说明要领正确的普遍性，更能够给学员树立信心。学员进行射击预习，没有课的教员，都分到各教学班进行辅导。教学力量加强了，每一次预习作业，就能够对学员技术状况，普遍进行检查，有难点也就有可能当场“会诊”，当场解决。课堂作业时，没有课的教员都去听课。互相听课可以互相提高，同时又增强了辅导力量，教员们说，这真是一举两得。
    高级步校采取的这种做法，对新教员的帮助很大。他们认为这是在实践中培养锻炼教员的一个好办法。 （教研室）
〖-ZW/正文〗
