〖ZQ/总期〗1037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习地方养猪经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/养猪经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    见母必留，坚持自繁自养 先留后选，互相调剂猪源
    贵州省赫章县大鼓干劲，大搞养猪群众运动，实现了一人一头猪。截至去年12月上旬，赫章县存栏猪的总数已达三十万七千二百四十七头（其中集体部分占90％以上），以全县二十六万二千八百人平均计算，每人有猪一点一七头；全县八个公社中，已有恒底、财神两个公社实现了一亩地一头猪。
    在大搞群众养猪运动中，赫章县解决猪源问题的主要途径是：坚持自留、自繁、自养的原则，自力更生。各人民公社都采取了“见母必留，先留后选”的办法，选留种母猪，并按比例留是良种公猪，建立仔猪繁殖基地。同时，各公社发扬了共产主义作精神，本着等价交换的原则，互相调剂猪源。如仔猪发展快的财神、恒底、可乐等公社，调出仔猪五千一百一十四头、母猪二千三百二十四头，支援了仔猪发展慢的金钟、六曲、野马川等公社。现在全县已有母猪五万六千头，平均每户有母猪一头多，各公社还选留了二千三百多头种公猪，建立了一百零九个配种站，广泛开展了全配、全孕、全产、全活、全壮的运动，普遍推行热配、双重配种和重复配种等先进经验。并且，实行了繁殖配种的“三包一奖”制，进一步加强了饲养员的责任感，消灭了空怀现象，使母猪产仔率和仔猪成活率由前年的88％上升到96％，还出现了不少母猪一年产三胎、一胎产仔二十多头的高产纪录。
    野生饲料，必须充分利用 粗料细作，猪只膘满肉肥
    石阡县花桥人民公社桂花生产队，把四百多种野生饲料进行“粗料细作”，加工成适合猪胃口的饲料。现在，除充分保证全队日常喂猪需要外，并储存了饲料粉四万零八百斤、干饲料八万七千斤、发酵混合饲料二百二十七万五千斤、青贮饲料四十二坑（共五十七万三千斤），足够现有一千九百头猪吃九十四天。
    桂花生产队加工野生饲料的结果，不仅打开了综合利用野草、野菜、野果、树叶等野生饲料的宝库，从根本上解决了大力发展养猪需要的饲料问题，而且做到不用一粒粮食喂出又多又肥又壮的猪。去年，全队共养猪二千五百九千一头，现存栏一千九百二十头，比前年增加三倍多，每亩地平均有猪一点七头。到11月底止，已起额完成了上调二百一十六头商品猪的任务。
    经过一年的实践，这个队在加工各种野生饲料中，积累了丰富的经验。粗饲料发酵，是他们采取的主要办法之一，比如将薯叶、葛藤叶、豆丝叶、野大蒜、谷壳⒍箍恰苞谷芯等四十多种粗饲料捣碎混合在一起，又用米糠和酒曲制成发酵剂，然后采取一层粗饲料（五寸一层）、一层米糠（数量极少）的办法，堆放在窖中，上面用稻草铺好，最后用干泥紧封，七天后，就可由六千五百斤粗饲料（一坑）发酵成一万一千斤猪爱吃的饲料；有的养猪场采取黄桶发酵法，用以上粗饲料与酒曲磨碎混匀，加水两倍，上甑蒸几小时后散开，“一层熟一层生”的装在黄桶中，上面用篾遮紧封，三天掺一次石灰水，这样既能去掉苦、辣、涩等怪味，又使粗饲料发酵变成细饲料。第二种办法，是把野生饲料晒干磨细，加工成饲料粉。为于薯叶、天星米、铁灯台、杨桃叶、大狗叶等一百五十种青嫩饲料，可阴干或甑蒸后再晾成干菜；对于藻草、葛藤叶、葵花朵、杂树叶等二十六种老粗饲料，可先晒干然后分别进行发酵或碾碎；对于五倍子叶、阳背叶、苞谷芯、谷壳⑴萃┮丁⒐炔莸劝耸多种干硬的饲料，则采用先碾细、后蒸、再阴干的办法制成饲料粉。第三种办法，是炒熟和煮烂饲料。不易晒干的油菜壳、麦壳等秸秆和苞谷芯、青杠叶等十四种饲料，炒熟后再磨细；春季和秋季采集的花花菜、谷桩菜、阳雀草、剪刀菜、蒿校等二百多种野菜野草，先用石灰水消毒，再加少许油枯煮熟，即可作饲料。
    利用野生粗饲料加工的各种饲料，一般都具有咸、酸味和油香气，喂猪时再掺入一些青贮饲料，就能大大刺激猪的食欲。
    革新技术，解决人力不足 “四改”“四化”，养猪成倍增加
    湖南省衡南鄱湖公社和平大队养猪场通过技术革新，全场实现了运水、运潲自流化，饲料加工机械化、煮潲大灶化、喂潲“集体化”，使养猪工效大大提高，全场养猪由原来三百零一头增加到九百二十一头，饲养人员却由原来的九人减少到现在的六人，而且饲养管理工作也更加细致了。
    和平大队养猪场的技术革新，首先是发现饲料加工和担水送潲花工最多。于是发动大家出主意，抓住饲料加工、担水、送潲等主要环节，开展技术革新，经过大家献计和多次的诸葛亮会，终于想出了很多办法。实现了四改四化：第一是，改挑水、送潲为自流化，原来场内每天要一个专人挑水，三个人送潲，现在在水井上设了一个打水架，将水用管子接到锅里，并将煮潲的灶移到靠近猪栏的山坡，锅围上开了一个放潲门，潲煮好后放到凉潲池，再由凉潲池安一个流潲槽通向猪“食堂”，这样挑水的一个人可以完全节省下来，送潲喂猪的由三个人减到一个半人。第二是，改小灶为大灶。原来三百零一头猪，用六口锅煮潲，两个人还忙不赢，他们便在锅上安上大围桶，一锅能煮四十多担，相当过去四口锅煮的潲。现在，猪增加了两倍，只用四口大锅，也只用两个人煮潲还兼管打水。第三是，改分盆喂潲为集体喂潲。即给大小相差不远和同类型的猪分栏关养，设立猪的“公共食堂”，饲养员在每餐喂潲时，先把“食堂”打扫好，从凉潲池把潲放进来，再把猪一栏一栏的赶到“食堂”来吃潲，趁这个时候，就把猪栏打扫好，每喂一次潲，只要一个多钟头就行了，饲养员人数虽减少了，但还做得有条有理，不慌不忙。第四是，改人工切饲料为机械切饲料，全场每次要用青饲料三千多斤，九个饲养人员，全部动员，每天都要切得很晚才完工，现在场里安了两部切饲料机，每部一个钟头可切饲料一千五百斤，一个多钟头就解决了问题。
    常年防疫，贯彻防重于治 勤查勤治，发病立即围剿
    江苏省江阴县石庄公社历年来流行着严重的猪瘟、猪丹毒疫病，影响生猪发展。公社党委为了高速度发展养猪事业，今年贯彻了防重于治的方针，采取有效措施，消灭疫病。
    首先，加强了组织领导，全公社建立了畜牧、兽医防治网。通过边训练、边实习、边防疫的办法，训练了畜牧兽医防疫员二十八人。
    其次，做到常年防疫与短期突击相结合。开始，社员对防疫注射存在麻痹、侥幸思想。针对这些思想，一方面广泛宣传防疫注射的重要意义，另一方面公社抽出一批经费，作为损失补贴，消除社员思想上的顾虑，在此基础上，订立防疫合同。方法上：1、全面注射，一头不漏。为了彻底消灭疫病，组织兽医人员、防疫员，划片分工，到一处，清一处，圈圈检查，只只防疫，注射过的猪子，发给安全防疫证，以便随时检查。同时又采取突击注射与经常注射相结合的方法，重怀母猪产后补射，病猪痊愈补射，仔猪出售补射，引进苗猪，先防疫后并圈。2、清圈消毒。凡病疫发生的圈舍出灰除污，用石灰水，全面消毒，达到彻底消灭病菌。3、实行隔离。病猪与好猪隔离，隔离禽狗入圈。 疫区内的肉猪苗猪，在发病时间内不上市场出售和交易，防止蔓延。4、教育社员，饲料洗净，粗精搭配，吃食定时定量，饲料冬喂熟食，夏喂凉食，并做到猪身清洁，舍内清洁、饲料清洁。5、勤查、勤治。发现病情，立即组织围剿。
    这个公社由于深入地开展了卫生防疫工作，生猪产量迅速上升。1959年生产生猪八千六百九十五头，比1955年增长62.9％，发病率占生产数的0.05％，基本上实现了生猪无病、无疫公社。
〖-ZW/正文〗
