〖ZQ/总期〗1037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连做好年度五好评比发扬成绩组织新的跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“五好”评比/5675部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 深入动员，充分准备，从实际出发，5675部队六连认真细致地进行年度五好评比工作。
    在五好评比前，六连进行了反复深入的思想动员。他们在扩大班以上骨干参加的支委会上，讨论了评比目的和意义，联系自己的思想研究了评比中可能出现的问题，统一了认识，端正了态度。然后又在军人大会上做了动员，各班进行了讨论，反复宣传五好评比的意义。根据过去评比的情况，批判了光讲优点，互相抬高；或者光讲缺点，互不服气；不认真、不虚心等错误思想。还发动了思想互助，采取个别谈心的办法，加深思想教育。因而，干部和战士都能以严肃认真的态度，积极领导和参加评比。与此同时，六连还做了充分的评比准备工作。比如：组织班以上干部仔细研究和熟悉五好条件；对可能评为五好的个人和单位进行摸底排队；讨论评比的步骤、方法和注意事项；对军事、政治、文化测验分数，副业生产和劳卫制锻炼成绩，事故次数，发病人数等，都分别进行了核对和计算。有关个人、班、排的成绩，统由俱乐部张贴出来，还成立了副业估产组，对菜地里的蔬菜，进行了估算。做了这些准备工作之后，大家心里有了底，使评比工作能顺利进行。
    评比中，六连掌握了从实际出发的原则，既不提高条件，也不降低标准，够几好就评几好。有的班在评比前还进行了试评，树立一个标杆。加上领导骨干对五好条件比较熟悉，精神领会较透，干部深入班、排掌握评比情况，因此避免了偏宽偏严现象。个别班出现的偏差及时得到了纠正。如司机周金山只是因为经常外出值勤，在班里劳动和工作少些，平时有点小缺点，第一次未评上五好，后经全班全面衡量，反复研究，最后还是评上了五好。电话班评技术能手时，单纯按测验分数评比，结果把实际技术较好的张元岩评为三级技术能手，把另一个实际技术较差的评为二极技术能手，后经支委会研究，作了纠正，这样使大家心悦诚服。
    评比后，六连又做好善后工作，组织新的跃进。比如召开五好战士座谈会，鼓励他们发扬优点。为防止产生自满松劲情绪，要求他们根据支部提出的1月份任务，实现政治、文化学习和副业生产开门红。还分别对那些接近五好条件而未评上五好的同志，进行了交谈。勉励他们继续努力，克服缺点，在新的跃进中争当五好战士。俱乐部也大张旗鼓地宣扬了五好个人和五好单位的先进事迹，号召人人争五好。现在，六连又出现了一个争五好、争上游的跃进局面。 （艾华）
〖-ZW/正文〗
