〖ZQ/总期〗275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打响冬季训练第一炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0146部队圆满完成营战术示范演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬训/0146部队/战术示范演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0146部队在9月14日，组织了一次加强步兵营行军后对仓卒防御之敌进攻的战术示范演习。这次演习是采取野营训练的方法组织实施的，有炮兵、坦克、通信兵、工程兵、化学兵等分队配合，空军某部也参加了演习。
    在整个演习中，各兵种的动作都很协同、准确和逼真。步兵二支队一营的同志们，从演习前一天进入居民地宿营起，动作就很紧张、隐蔽，各级指挥员认真观察地形，人员装备都全部进行伪装。演习开始后，全营在往返七十多华里的行军中，一直按照战时的要求保持了良好的次序和队形，没有一个人掉队。遇到“敌”机空袭时，各连都能迅速疏散，及时沉着地组织对空射击。在接敌后各连疏开的动作也很快。发起冲击以后，许多班、排都能灵活地根据地形地物变换进攻队形。
    炮兵分队在整个演习中有力地支援了步兵的行动。当步兵在行军中遇到“敌”坦克袭击时，防坦克炮分队很快就占领了有利的发射阵地，与“敌”坦克展开猛烈的战斗。炮手们个个表现得紧张、机智和勇敢，使演习场上呈现出一片战斗气氛。
    航空兵的驾驶员同志们，虽然是初次配合地面部队演习，但他们在空中侦察和俯冲的动作却非常准确，几次俯冲攻击的时间和位置，都和预先计划的一点不差。
    演习结束时，参观演习的广州部队副参谋长高体乾少将代表广州部队首长表扬了参加演习的分队。（基宁）
〖-ZW/正文〗
