〖ZQ/总期〗275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝伟大祖国的节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理举行酒会招待各国贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆节RW：周恩来/总理/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 周恩来总理今天晚间在北京饭店举行盛大招待会，庆祝1957年国庆节。
    应邀出席的有来自五十多个国家的外宾，以及各国驻华使节和外交官员等共一千八百多人。
    招待会开始时，周恩来总理邀请卡达尔总理、于哥夫主席、印度尼西亚前副总统哈达博士和他的夫人、苏联最高苏维埃代表团团长阿里斯托夫、捷克斯洛伐克国民议会代表团团长费林格主席和他的夫人、南斯拉夫国民议会代表团团长斯坦鲍利奇主席、缅甸友好代表团团长吴敏登，以及柬埔寨拍花・黛维公主和夏卡朋王子等贵宾一同登上主席台。这时，场内响起经久不息的热烈掌声。
    周恩来总理代表中国政府和中国人民向各国来宾表示最热烈的欢迎和感谢。他说：来自许多国家的客人同我们一起欢度我国国庆，生动地说明了中国人民的朋友遍于全世界。这对于最近联合国在美国的操纵下再一次排斥新中国，是一个非常有力的回答。
    周总理说：我们现在处在人民世纪的开始。在我们这个时代，国际关系的一个特点是人民外交的大大开展。各国人民之间的经济文化交流和友好往来，并不等待正式外交关系的建立，而常常为正式外交关系开辟道路。中国人民一向珍视各国人民的友谊。我们将继续为增进各国人民之间的友好来往，尽最大的努力。
    周恩来总理在讲话中对英勇的埃及人民、叙利亚人民和其他阿拉伯国家的人民表示敬意，他指出，他们的英勇斗争不仅维护自己的民族独立，而且也对世界和平的事业作出了重大的贡献。
    周恩来总理最后提议为各国朋友们的健康，为各国人民的和平共处和友好来往，为世界人民的大团结，为世界的持久和平，干杯。
    周总理走下主席台以后，首先同各国政府代表团、议会代表团的贵宾们一起为和平和友谊干杯。在同苏联最高苏维埃代表团干杯时，总理用俄语对他们说：“祝中苏团结。”
    周总理和印度的妇女、青年和工会方面的代表一起干杯时，一再向他们说：“印地秦尼巴依巴依！”他还同几位曾经在抗日战争期间在延安服务的前印度援华医疗队队员们热烈握手，并向他们致意。在这一批印度客人中有一个少年，是已经在延安牺牲的一个印度医生同他的中国籍妻子生的儿子，周总理对他说，“你就是‘中印人民是兄弟’这句话的代表。”
    周恩来总理向叙利亚新闻工作者代表团、叙利亚学生代表团和埃及青年代表团的全体人员分别敬酒，对他们反殖民主义的英勇斗争表示敬意，并且祝贺他们的胜利。周总理还特别请纳赛尔总统的弟弟转致他对纳赛尔总统的问候，祝纳赛尔总统身体健康。
    周总理先后会见日本恢复日中邦交国民议会代表团、日本友好访华代表团、社会党人士以及工会、贸易、佛教、妇女等方面代表团时，都曾祝贺中日两国人民友好。日中友协的代表和日本青年代表们还围成圆圈，拍手齐唱“东京――北京”，向周总理致意。日本茨城县访华代表团的一位代表热情地说，“我们日本人民都希望尽快地恢复中日邦交。”周总理回答说，“我也这样希望”，这时人群中响起了热烈的掌声。
    意大利友好访华代表团成员、意大利上议员德拉齐尼在和周总理碰杯时，他代表大多数意大利人民向总理和中国人民致敬。周总理回答他说，我代表中国人民接受你的致意，全中国人民是愿意和意大利人民友好的。
    周总理同来自英国和美国的青年代表和艺术家们也先后分别祝酒，互问健康，为和平友好干杯。
    周恩来总理来到各国文艺界人士当中，同苏联、印度尼西亚、越南、匈牙利、哥伦比亚等国艺术团的演员们见面，人群中响起了“和平万岁”、“友谊”的欢呼声。
    来自五十多个国家的朋友们分别聚集在一起欢乐地谈笑，中国各界代表人士也不断向客人们敬酒，歌声笑声此起彼伏。彭德怀元帅和埃及青年代表团、叙利亚学生代表团、黎巴嫩和平代表团在酒会上见了面，并且作了长时间的亲切交谈。彭德怀对他们说，你们三个国家的人民站在反殖民主义斗争的最前线。我相信全阿拉伯人民一定会像埃及人民那样，在斗争中取得最后胜利。彭德怀元帅还特别向埃及代表团的团员、纳赛尔总统的弟弟转致他对纳赛尔总统的敬意，他说，中国人民和我对于纳赛尔总统同帝国主义斗争时的坚决和勇敢，充满无限的敬意，纳赛尔总统是我最钦佩的人之一。黎巴嫩和平代表团团长乔治・哈纳对彭德怀元帅说，只要有中国人民和你这样的将军以及全世界爱好和平的人民同我们站在一起，我们就有了胜利的信心。叙利亚代表团的一个团员对彭德怀元帅说，所有阿拉伯国家的人民已经团结起来，他们将和全世界的和平人民一起，在反对帝国主义的斗争中取得最后胜利。
    贺龙副总理和美国及拉丁美洲青年进行了谈话，青年们向他介绍美国和拉丁美洲青年生活和斗争的情况。
    招待会在欢愉友爱的气氛中进行了两个小时。出席招待会的，有陈云等国家领导人以及各民主党派、各人民团体和社会各界人士。
    在招待会上，周恩来总理举杯向卡达尔总理（右）、于哥夫主席（右第二人）、阿里斯托夫团长（右第三人）等致意。 新华社记者 冀连波摄
〖-ZW/正文〗
