〖ZQ/总期〗275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向党向全国人民汇报训练成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高射炮兵实弹射击考核即将开始〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵珏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高射炮兵实弹射击考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加全军高射炮兵实弹射击考核的部队，第一批已在上海地区集中。现在这些部队的全体官兵正倾注全力投入突击训练。
    来自武汉长江大桥桥畔的4536支队九连侦察班长黄朝友，带病坚持领导全班训练。黄朝友今年曾因训练成绩优秀出席过防空军积极分子代表大会，和毛主席一起照过像。最近他身体不好，领导上让他住院休养，可是他坚决要求参加打靶。他知道只有提高军事技术，才能担负起保卫自己参加修筑的长江大桥的任务。来自雷州半岛的4541支队七连，是去年的实弹射击优胜连。今年他们决心保持荣誉。炮手陈学富一分钟压弹九十八发，大大超过了“优秀”标准。他耐心地把本领教给别人，使新同志很快地掌握了技术。
    各个连队在学习期间都克服了各种困难，坚持训练。靶场上大家住的是帐篷，一下雨，遍地泥泞。有的部队进入靶场后因锅灶不好解决，二十四个小时没有吃上饭。战士们对这些困难都用红军、志愿军艰苦奋斗的精神来激励自己，克服困难，坚持训练。在训练中，他们很注意突破技术难点。政治工作人员也深入阵地开展民主讲评，发动大家找窍门，消除顾虑。后勤工作人员也努力改善伙食，搞好卫生工作。同志们劲头十足，他们的口号是：“一切为了打好靶，向党向全国人民汇报训练成绩！”（赵珏）
〖-ZW/正文〗
