〖ZQ/总期〗275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人民欢欣鼓舞，让敌人胆战心惊！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国庆受阅部队巡礼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/国庆受阅部队/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，天坛显得格外肃穆。在浓郁的苍松下密排着野营帐篷。响过一阵号声，住在这里的受阅部队起床了。
    一阵“擦擦”的脚步声由远而近。这是海军的方队。雪白的军服和蓝底白条的方护肩，从来都是引人注目的；当你看到水兵们的胳膊和两脚有节奏地摆动的时候，马上会联想到起伏的波浪。他们一个方队操练得就像一个人似的。这几天，水兵们更加欢欣鼓舞，他们收到各海军学校和基地部队寄来的三十多封鼓励信。海军方队在历年国庆受阅中都得到好评，今年，他们决心保持这种集体的荣誉。
    受阅部队将以怎样的心情通过天安门，接受毛主席的检阅呢？
    每个受阅的同志都会这样简单地告诉你――兴奋、愉快，但是紧张。
    在天安门受阅的时候，从踏步走、齐步走、正步走、向右看，直到终点线，总长度只不过四百七十三公尺。然而，这一段距离将成为全国和全世界注目的焦点，军队的全部精神素质和面貌都要集中表现出来――英勇、威武、豪迈、雄壮。为了这一段距离，全军各个受阅的部队在教练场上花费了巨大的劳动。一种集体的荣誉感和责任感鼓舞着受阅部队的士兵、军官和将军。许多同志在开始教练的时候，脚脖子踢肿了，胳膊甩酸了，但是从不间断训练。
    炮兵学校驻地，在两棵松树中间架起一座红布大门，左边写着：“让人民欢欣鼓舞”，右边写着：“让敌人胆战心惊”，上边横写着：“胜利通过天安门”。这标语道出了全体受阅部队的心情。
    当记者来到南京工程兵学校驻地时，工程兵司令部副政委黄志勇中将正巧来检查工作。当他听了大队干部汇报了学员训练情况后，满意地频频点头。他说：“应该向学员们进一步说明受阅的意义：一方面要显示出我们国防武装力量的无比强大，任何战争贩子如果敢于冒险侵略我们，他们必然会碰得头破血流；另一方面，我们热爱和平，反对战争，……”他嘱咐大队干部们，加强行政管理，让学员们吃好、练好、休息好。
    南京工程兵学校7月份刚结束国家考试，这次来受阅的学员中许多同志获得了优异的成绩。虽然他们投入训练比较晚，但是进步都很显著，一个重要原因是他们采用了群众路线的训练方法，碰到哪一个动作不好，就让大家讨论研究，或者找出几个榜样要大家评比作示范。
    三架编队歼击机高空呼啸而过，当记者乘车赶到空军某机场时，飞行员们早已安然着陆了，他们正穿着飞行服聚精会神地研究刚才飞行的情况。广阔的机场上一排排的喷气式飞机银光闪闪。这里的喷气式歼击机和轰炸机是第一次接受国庆受阅任务。从飞行员到地勤人员许多人写了保证书、挑战书。第一中队喷气式歼击机机械师刘锡堂在“不让故障上天、过夜”的战斗口号下，已经保证了他所维护的三架飞机胜利完成了四十三个起落，刘锡堂被公认为“最优秀的机械师”。但是，刘锡堂参军前只不过是个具有初小文化水平的农民，在党的培养教育下，他才成长起来。
    现在让我们看看被誉为“战争之神”的炮兵吧。在宽阔的教练场上，各种口径的火炮正在缓缓地编队行进。
    训练开始，在“为演习铺平道路”的号召下，他们发扬了勤俭建军的精神，以一天半的时间完成了需要四天时间才能修好的教练场。司机在训练时特别艰苦，按照规定：火炮牵引车的时速标齐，前后不得超过十公分。这需要高度纯熟的技术。二方队司机蒋永双甚至睡觉说梦话都念念不忘地说：“我就差十公分！”
    国产的85加农炮、122榴弹炮已经代替了旧的火炮；威力强大的最新式的152加农榴弹炮和101高射炮正颠簸着前进。这个炮兵部队全体官兵最近写了一份决心书，保证出色地完成这次受阅任务，车辆、火炮已经过再三的检查鉴定，油箱已经洗涮了两次。
    坦克教练场有着特殊的标记：碎石和黄土路上刻着巨大的坦克履带足迹，教练场上黄土滚滚，青烟弥漫，大地在脚下颤抖。
    指挥员的手旗一摆，满身油污的坦克驾驶员钻进了坦克。坦克群编成受阅队形“隆隆”而过。今年参加受阅的坦克驾驶员绝大部分是“新手”，他们学习驾驶坦克总共没有多少摩托小时。然而，你不必为他们担心，他们很快就能成为熟练的坦克手。100自行火炮驾驶员关发阔是去年才入伍的小青年，只有十八个摩托小时的历史，他开始被编在预备队列里。但是，他并不松劲，仍然勤学苦练，虚心请教，不久他终于被编入正式队列里去了。他说：“三年服兵役时间多么短促而又宝贵啊，能接受毛主席的检阅真是一生的光荣！”
    夕阳西下了。当记者走出受阅部队驻地的时候，看到理发室里正挤着许多人，剪头，刮胡子；军事学院的校官们正在熨贴海蓝色的礼服。从松林里传送来军乐队的军乐吹奏，嘹亮雄壮的军乐是引导受阅部队前进的声音。……
〖-ZW/正文〗
