〖ZQ/总期〗275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在哈尔滨防汛斗争中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二千多官兵荣获模范称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭啸海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/哈尔滨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 和哈尔滨市人民一道战胜了今年特大洪水的我军部队，有二千零八名官兵荣获防汛模范称号。
    这支由二万多名官兵组成的防汛大军，从将军到士兵，还有教员、学员、职工、随军家属，都在哈尔滨最险要的三十五华里堤坝上，奋战二十四昼夜，出动三十多万人次，完成了堤坝加宽加高各二至三公尺的任务。在连续七天的狂风暴雨中，有五千多名官兵奋不顾身地在寒冷刺骨的洪水中抢险堵洞。战士叶扬富在堵洞时，因身体浸水时间过长冻昏过去，急救无效，光荣牺牲。在三十多次最紧急的情况下，几十人到几百人组成人堤，挡住一两丈高的巨浪的冲击，掩护抢修决口。哈市各界人民对这些全心全意为人民服务的英雄们一致赞扬，先后送来两万多封慰问信、二十多面锦旗和大批慰问品。
    在荣获模范称号的人员中，有曾在革命战争中负过重伤的老红军战士、黑龙江军区后勤部长李锡铭上校，有突击抢险大队长刘芳大尉等领导人员。他们出色地指挥了防汛斗争，并且与战士同甘共苦，在紧要关头顶风冒雨，忍饥挨饿，带头扛土，或潜水抢险。在这批模范人物中，还有号称“铁牛”的放映员孙义忠、上等兵刘长亭等。光荣献身的防汛烈士叶扬富也被追认为防汛模范。
    另外，还有二千多名官兵受到军内书面或口头嘉奖。（谭啸海）
〖-ZW/正文〗
