〖ZQ/总期〗275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国燃料工业一日千里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗石油工业/照片/能源工业/石油/煤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石油
    从十二万吨到一百五十万吨
    解放以前，我国石油工业基础极为薄弱。1943年是旧中国石油产量最高的一年，年产量为三十一万九千吨。1947年全国生产原油仅六万吨。从1907年至1949年四十二年间，一共只钻了四万公尺井；全国只有地质干部二十余名，钻井工程师十余名，采油工程师三名，全国石油资源情况是一笔糊涂帐。四十二年石油总产量只有二百七十八万吨。
    解放后，党和政府拿出了很大的力量来发展石油工业。从1953年至1956年，投资总额达十四亿多元。钻井进尺达八十二万公尺；仅1956年的钻进量，就等于解放前四十二年的十倍。现有一百七十台钻机，等于解放前的二十一倍。地质勘探人员发展到解放前的一万多倍。原油产量也有了很大的增长。1949年原油产量为一十二万二千吨，1952年增加到四十三万六千吨。1956年增加到一百一十六万三千吨，1957年的计划产量是一百五十万吨原油。1952年的原油产量为1949年的357％。1957年为1952年的344％。
    几年来，石油勘探工作也获得了很大的成绩。我们已经在新疆的克拉玛依发现了大油田。在柴达木盆地，在四川盆地的石油沟、黄瓜山、高木顶，在甘肃的酒泉盆地，在华北及松辽平原等地，有的已发现储油构造，有的发现储油迹象。据专家们推测，已知道的光天然石油的储量就有十七亿吨。这比世界上著名的石油国伊朗还要多出近十亿吨。
    煤
    年产量已超过五年计划规定指标
    我国是一个多煤的国家，可是，在旧中国，我国的煤炭工业，发展速度却非常缓慢。从1876年在台湾基隆建设第一座煤矿起；到1948年全国解放前的七十二年中，全部煤产量仅约有十一亿吨左右。
    解放以来，我国的煤炭工业有了飞跃的发展。在基本建设方面，第一个五年计划期间，限额以上的建设单位有一百九十四个，其中，矿井一百七十九个，油页岩矿二个，洗煤厂十三个。在一百七十九个矿井中，有三十一个是年产百万吨以上的大井。这一百七十九个矿井总的设计能力，加上五年内限额以下矿井的设计能力，共为一亿三千多万吨。这个规模为1952年全国矿井能力的166％。这个建设规模，比旧中国五、六十年的建设成就还要大一倍半以上。随着大批新建、改建和恢复的矿井投入生产，我国原煤的产量迅速增长。截至1956年止，全国原煤年产量已经达到一亿零五百多万吨。据国家统计局的初步统计，到今年7月底，我国煤炭工业，已提前五个月达到第一个五年计划最后一年的原煤产量水平。全国累计从去年7月到今年7月这十二个月的原煤产量，已经达到一亿一千四百一十万零五千吨，超过五年计划规定的1957年全年产量一百一十二万吨；比1952年六千三百五十二万八千吨的实际产量，增加五千零五十七万七千吨；相当于解放前历史上产量最高的一年――1942年全部煤产量六千一百八十七万五千吨的一点八倍多。在这五年间，我国原煤产量平均每年增长一千万吨以上，这个数字相当于英法这两个老牌资本主义国家1951年至1955年五年中煤炭产量增长的总和。
    随着许多矿井的新建、改建和进行技术改革，我国煤矿井下的生产条件已有很大改善。国营煤矿现在井下的运煤机械化程度，已经达到80％以上；解放前大量使用的笨重的手镐采煤的情况，基本上已经不存在了。今年上半年35％左右的煤是用纯机械化开采的。
    电力
    发展速度超过美国
    在旧中国，电力工业的发展速度也非常缓慢。从1882年外商在上海公共租界设立上海电气公司开始，到1936年抗日战争爆发前一年，全国电力工业的发电设备容量为一百零四万瓦。从1936年到1947年这十一年间，我国发电量不但没有增长，反而减少了七千万度。
    解放后，新中国的电力工业得到迅速发展。1952年，全国发电量就比1949年增加了二十九亿五千万度，平均每年增加了九亿八千万度，平均每年增长速度为19％。1952年全国发电量已超过解放前最高年发电量22.2％。第一个五年计划期间，电力工业限额以上的建设单位共有一百零七个；其中电站九十二个，变电工程十五项。这九十二个电站的设计规模是三百七十六万瓦，加上限额以下的建设单位，全部设计规模为四百零六万瓦，为1952年全国所有发电能力的二倍。五年之内，可建设完成的限额以上的电站有五十四个，加上限额以下建设单位，五年内全国共增加发电能力二百零五万瓦；这个数字为1952年全国发电能力的一倍多。今年我国电力工业的计划产量是一百八十八亿六千万度，这和1936年的三十八亿度相比较，增加了将近四倍。
    在第一个五年计划期间，我国电力工业的发展速度超过了美、英等资本主义国家。1953――1955年平均发展速度：中国为19.2％；美国为10.5％；日本为7.5％；英国为7.4％；法国为6.8％。
    我国石油工业正在迅速发展。图为欣欣向荣的石油七厂的一角。 新华社记者 贾承滨摄
〖-ZW/正文〗
