〖ZQ/总期〗275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国领导人电贺我国国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/各国贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 国庆前夕，各兄弟国家和友好国家政府的领导人，分别打电报给毛泽东主席、刘少奇委员长和周恩来总理祝贺我国国庆。这些国家的领导人是：
    苏联最高苏维埃主席团主席克・伏罗希洛夫、苏联共产党中央委员会第一书记尼・赫鲁晓夫、苏联部长会议主席尼・布尔加宁、苏联外交部长安・葛罗米柯。匈牙利人民共和国主席道比・伊斯特万、匈牙利工农革命政府总理、匈牙利社会主义工人党第一书记卡达尔・亚诺什、匈牙利外交部长霍瓦特・伊姆雷。南斯拉夫总统铁托。蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团主席扎・桑布、蒙古人民共和国部长会议主席尤・泽登巴尔、外交部长斯・阿维尔齐德。罗马尼亚人民共和国国民议会主席团主席彼・格罗查博士、罗马尼亚人民共和国部长会议主席基・斯托伊卡、外交部长杨・格・毛雷尔。朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长崔庸健、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成、朝鲜民主主义人民共和国内阁副首相兼外务相南日。印度总统普拉沙德、印度总理尼赫鲁。缅甸总统吴温貌、缅甸总理吴努。印度尼西亚总理朱安达、印尼议长韦洛坡。阿富汗国王查希尔・沙阿。锡兰总理班达拉奈克。柬埔寨王国国王诺罗敦・苏拉马里特、柬埔寨王国首相沈法。尼泊尔王国国王马亨德拉。
〖-ZW/正文〗
