〖ZQ/总期〗275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山寄北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向保卫和建设边疆的人们致意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都，我总想有机会能到遥远的新疆来，在满是神话传说的天山、昆仑山上，俯看祖国的锦绣河山。这个愿望，今天终于实现了。此刻，我正在祖国的边陲，在巍峨的天山之上。只见云山相接，霞光交织，松林上轻烟回绕，湖光中雪影摇动，山下平川万里，一望无边。我舒畅而欢快的心绪，像弹奏着的琴弦一样，伴随着山涧的泉流声，发出轻轻的赞歌，我们雄伟、辽阔、富饶而美丽的祖国边疆，实在可爱极了！当我们和维吾尔、哈萨克等族的兄弟姐妹们，围着篝火纵情交谈、且歌且舞的时候，沸腾着的情感的热流在我的周身滚转！来新疆的这些日子里，我为开拓边疆的各族人民，为那些远离乡土、保卫和建设边疆的人们热爱祖国的炽烈的情感深深地感动着。
    （一）
    我不想多叙述新疆广袤的原野，如我们从地理课上学到的，这儿占我国疆域的六分之一，约等于七个英国本土或三个法兰西联邦等等。我只想讲一点感受。当我们乘坐的飞机越过甘肃的河西走廊进入新疆的时候，机翼下立时呈现出一片汪洋浩瀚的平原。这奇特的平原，有些地方像黄呢军毡，有些地方像绿色的毛毡，有些地方像鲜艳的花朵，有些地方又像彩色的图案，银白色的交错着的道路网把大块锦绣的平原和蔚蓝的天际联在一起，真是如织如画。飞机在前进中忽然剧烈的波荡起来，原来要飞越迎面出现的一排赤紫色的蟒龙般的山峦。那白发般的山峰，构成了晶亮的雪线。深褐色的山腰，长起锥子般的茂密的红松。山顶有湖，山涧有泉。山麓数不清的沟壑，把融化了的雪流，引向山南山北。从飞行地图上可以知道，山南看不见边缘的盆地叫塔里木，山北是一望无边的准噶尔平原。多么辽阔的新疆呵！多么壮丽的天山。我出神地俯看着祖国的大好江山，顿感胸襟开阔，意气豪迈！“不到新疆不知道祖国的伟大！”到了新疆，你才会觉得这话并非虚传。
    亲爱的朋友们！你也许还以为新疆多是干旱的不毛之地，是荒漠的戈壁和沙原吧！其实，这是历代反动派统治者对新疆的污蔑。解放以来有人曾把她描写成为一个美好的牧场，说这里牛羊肥壮，瓜果香甜……，这也是远远不够的。这里是庞大无比的苏醒了的宝地，是我国锦绣河山的最美好的部分之一。新疆的各族人民，早已在这块肥美的土地上，营建了城市、乡村和美丽的家园。我们亲眼看到，这里宽阔的大平原上，盛产着小麦、棉花、大米、苞谷、高粱和其他谷类作物；产量一般都比河北和关中的平原要高，这里到处盛产品类繁多的葡萄瓜果，差不多家家户户都有自己的果园，香脆蜜甜的哈密和鄯善的瓜，常年不断的库尔勒的香梨，伊宁平原的鲜红的苹果，吐鲁番的无核葡萄干，我们尝过的人，都说是极其名贵的产品，而啧啧赞美。新疆有丰富的矿藏，但是不能用确切的语言文字来形容它。我们是最缺石油的，但准噶尔盆地和塔里木盆地的地下就是石油溢流的地带，由于长期无人过问，这些在地下压抑了不知多少年的石油、常常自动地喷出地面，著名的克拉玛依就是这样一座自动喷油的小山（正确点说，应该是卡拉玛依，维文卡拉玛依是黑油山的意思，克拉玛依就成了牛油山了）。帕米尔高原和天山地区埋藏着取之不尽的煤层。到过秀丽的阿尔太山的人，都说她是金银山和宝石山，金、银、铜、铁、水晶、宝石、云母以及其他稀有有色金属，都有丰富的藏量。至于畜产和皮毛的丰富，那就更不必说了。过去我以为新疆没有鱼，谁知我们在新疆的几十天中，几乎每天都能吃到鲜鱼。肥美的阿山红鱼，一条有重六、七十斤的。我们上天山游玩的时候，还吃了据说是王母娘娘专门食用的鱼，这种鱼没有鳞，刺也少，人称“无鳞鱼”。是天山顶上瑶池的特产，味道鲜美，无怪乎有人为它编出神话来。
    占有新疆五百二十万人口75％的维吾尔族，是一个优秀的民族，从南疆到北疆，他们辛勤地开拓了这块肥美的处女地。他们把天山上的雪水引了下来，培植了片片的绿洲和田园。他们优秀的文化艺术遗产，也是我们祖国宝贵的财富。这里还居住着勇敢的哈萨克、蒙古、塔塔尔、乌孜别克、柯尔克孜、回、锡伯……等十几个民族。我们曾经和伊犁哈萨克族自治州的同志们一起，游览了我国天山最西的塔尔奇依棱山和山顶的赛里木湖，参观了山上的博尔塔拉蒙族自治州牧民的物资交流大会。在圆丘般的帐篷内，受过牧民们多次殷勤的款待，那新鲜灸口、香味扑鼻的烧羊肉、手抓饭和醉人的马奶子，特别是牧民们豪爽好客的性格，姑娘们大方而婉转的歌唱，真使人恋恋不忘。解放仅仅七年呵！新疆各族人民的生活就发生了天大的变化。在赛里木湖畔的夏窝子里，益斯哈克羽克农庄的模范挤奶员，一位名叫达呢斯曼的哈萨克族的少女，在和我们述说了解放以来的新生活以后，唱出了一支动人的歌，这歌子也是新疆各族人民传诵极广的一首诗，大意是这样的：
    让天下的树都变成笔，
    让天下的水都变成墨，
    让天下的人都变成作家，
    写也写不完共产党和解放军的恩情。
    （二）
    新疆这几年来的变化是很大的，并且正在日新月异地变化着。在准噶尔盆地那个满布红柳、芨芨草的戈壁滩上，我看到了林立的高大的采矿井架和吐着彩色云雾的烟筒。拖拉机、挖土机不停地工作着，汽车穿梭似地飞跑着。采矿工人、农业工人、运输工人不分昼夜地忙碌着。他们大都是远离乡土为建设边疆而来自祖国各地的男女青年，说起来可真叫人兴奋。我们访问了克拉玛依，人们告诉我，去年这里还只不过是一个钻井队，连同勘探人员总共不到二三百人，住的是地窝子、帐篷和仅有的两间木板房子。水要从近百里以外，由汽车运来，真比油和金子还贵，一年以后的今天，你可以看到，这里几十个油井已在喷油了，上百个钻井队在继续勘察和钻探，从八十里以外的玛纳斯河引水的自来水管已经修好，可以充分地供应几万人口的用水，发电厂早已开始送电。在紫色的、整齐得像北京城墙一样的成吉思汗山前面，一排排粉红色的标致的房子，组成了克拉玛依市的市街，居住着近三万名来自部队和全国各地的男女职工。一座崭新的具有相当规模的现代的工业城市，就这样迅速地诞生了。这个新建的石油城是个不夜之城，隆隆的马达声，沉重的油车奔驰声，广播和手风琴声以及青年男女的歌声欢笑声，不管白天和黑夜都从未消失过，比上海和北京的夜市还要红火热闹，谁还再说这是荒漠的戈壁滩呢！在这里，我认识了一个年青的工程师王秉诚。他是一个中等身材，神采奕奕的二十来岁的青年，一见面就给人一种和霭、忠诚和淳朴可亲的感觉。他是1951年由北洋大学毕业，被分配到新疆石油公司来的。在介绍克拉玛依的成长中，许多人都提到他，在钻井队和矿务局享有很高的威信。那天晚上，他们正忙着进行反右派的斗争，他和许多职工一起控诉了政治上的大骗子、新闻界的败类储安平如何利用人民代表的身份，在这里进行政治上的投机。他兴奋地对我说：“我就是共产党培养和苏联专家亲手领导出来的，六年前从大学毕业到新疆来，不过是一股热情，那时组织上确定我先去当工人，当时，我有着知识分子的优越感，抵触情绪很大。尤其是冬季钻井，零下三、四十度严寒，戈壁滩上弥天的风暴，说实话，有些怕苦。但是，和我一起的那些老工人和复员军人同志们，有的同志手和钻杆上的钢铁，都沾在一起，肉都撕了下来，但是从不叫苦，坚持完成任务。我日日夜夜地和他们一起，从不大愉快到愉快，从犹豫到坚定，从不爱劳动到积极参加劳动，就这样地渡过了油田上的第一个冬天，我真的像一个工人了，而且较熟练地掌握了技术。1954年我担任了钻井技师。从去年起我就担任克拉玛依矿务局钻井处的总工程师了！”他朴实的谈话，压抑不住内心的激愤：“右派分子说我们党不能领导技术，说我们党不能领导社会主义建设，完全是胡说，没有党的领导，我王秉诚不会有今天，克拉玛依也就不会有现在！”这是千真万确的事实。这个闻名于世的新生的克拉玛依油田，从矿务局长起，70％以上的职工，都是转业军人，其他则是老工人和青年学生。工程师和技师，几乎全部是解放后新培养起来的。王秉诚不过是其中的一个。
    我们还参观了生产建设兵团的石河子新城、奎通农场、大泉沟水库和正在兴修的蘑菇湖水库。这里，几年前是苇湖、碱滩和不知沉睡了多少年代的处女地，也是梅花鹿、黄羊、野猪和遮满天空的乌鸦的故乡。但是七年以后，当我们访问的现在，笔直而平坦的公路旁，一行行浓密的白杨随风摇摆，平静如镜的湖水和奔腾着的渠流都灌入碧绿的农田之中。这里，小麦刚刚丰收过，拖拉机、割草机正在耕作，一望无际的含苞欲放的棉花，亭亭玉立的水稻，蓬勃生长的玉蜀黍以及出人头地的向日葵，都放射出芬芳的气息。在路旁新出现的一簇簇的绿洲之内，楼房耸立，悦耳的乐曲在播荡着，好一派青春、新生和欣欣向荣的景象。曾几何时，这块曾经受过污蔑的土地，和饱受苦难折磨的新疆各族人民一样，都翻了身，为祖国社会主义的农业建设，展出了一幅生动的前景。在大泉沟水库附近的农场，我们访问了一个棉田大面积丰产的共青团员生产小组。这个小组十二个人，全是年轻的姑娘，其中六个是山东的，四个是河南的，一个是四川和一个是江苏的。这些姑娘们，平均不过二十岁，体格好，能吃苦耐劳，一个人能管理棉田三十多亩，一天劳作八小时到十小时，比小伙子们还要积极。组长宋培珊床铺的后墙上挂着十几个光荣奖状，奖励她和她领导下的生产小组。一个名叫顾惠玉的无锡姑娘，她有被阳光晒起了一层黑皮的瓜子般的面孔和一双不断凝神的水汪汪的眼睛，以及窈窕的身腰和纤长的手指，加上床头整齐地堆满了各种期刊和书报，不难看出她是一个为追求新的生活而刚出校门的姑娘。她二十岁，去年为了开发边疆自动地到新疆来了，但是，她从小没有参加过劳动，在田间，特别是在盛热的暑伏天，开始顶不下来。班里的姑娘们，减少了她的劳动时间，让她留在家里休息，有时也让她帮助大家补习文化。我们和这个正在经受考验的中学毕业生，交谈了很久。她感到目前自己的决心和实践还有一段距离，曾一度想要求到农学院进修或到机关里工作，但她看到了别的姑娘那样坚强，自己也就舍不得离开农场了，决心锻炼自己。在谈话中，我发现她很自信，喜欢想像，她想有一天能到北京去，能见到毛主席。我们安慰并鼓励了她，希望她成为劳动英雄能到北京来。她笑着对我们说：“我需要锻炼，我是为了创造新的生活才背着父母自愿到新疆来的。我相信，在同志们帮助下，我会赶上大家的！至于能否当劳动英雄，那还要看以后，我是不敢先开这个空头支票的！”我们大家都喜欢这个姑娘真挚而诚实的感情。在新疆，这样的青年学生数以万千计，他（她）们和其他工农青年一样，为了响应祖国开发边疆的号召，离乡背井，跋涉万里，决心把自己壮丽的青春献给祖国社会主义建设事业。曾经出席过全国农业劳模代表大会的女拖拉机手李庆云，水利战士王树普和来自上海的女护士徐幸福，还有十三岁就参军的文艺战士刘秀芳，都曾先后自豪地对我说过：“只有自己亲手劳动创造，自己享受，才叫幸福。我们参加了边疆的建设，眼看着这里出现了许多新的城市、农庄和工厂，看到了这里的日益繁荣的和平建设，怎么能不感到自己是生活在幸福之中呢？”他们确乎是生活在幸福之中。从他们身上可以看到我们祖国正在成长的年青一代的英雄品质，他们是我们社会主义祖国值得骄傲的花朵。
    （三）
    我还要再一次提起那些在战争年月献身于革命的武装斗争、和平时期保卫和建设边疆的战士们！他们之中有来自井冈山的光荣的红军团队，有名震中外的八路军三五九旅，有坚持新疆三区革命的民族军。还有得到了改造的陶峙岳将军所率领的起义部队。其中国防军的战士们，生活在终年积雪、拔海五千公尺以上的帕米尔高原上，日日夜夜地守卫着祖国遥远的边疆，人民幸福的生活和他们的忠诚勤劳是分不开的。但是，不仅于此，从1950年部队进入新疆之后，战士们在渺无人烟，野草丛生的荒滩上，挖下地窝子，搭起帐篷，喝雪水，吃干粮，挖野果，烤野火，生产建家。七年过去了，他们以劳动的双手，在戈壁滩上开垦了三百多万亩良田，建立大型国营农场四十九个，饲养了牲畜达八十万头。围绕着农业和畜牧业，发展了大规模的水利工程，机械加工，交通运输和建筑工程业，从多方面支援了新疆的建设。为了在边疆建设社会主义，战士们曾经今年节省一顶帽子、一套衬衣，明年节省一双鞋、一件雨衣，后年又节省一套军衣……有的还借出了津贴费、残废金……，就这样，年复一年的以军费作建设投资，自己动手建设了钢铁、煤炭、水泥、发电、纺织、面粉等大小十几座现代化的工厂，为新疆发展轻重工业打下了基础。整整七年！入疆的时候，还是年轻的战士，现在已经成年了。边疆的风霜也给七年前壮年的人鬓角上添上了银白的发丝。他们眼看着这块苏醒了的处女地，从黄到绿，从荒凉到繁荣，从而更加热爱自己用血汗浇灌过的土地，情愿把一生都献给她。南昌起义的老战士、井冈山上王震将军的老战友、南泥湾的生产模范尹健民同志，已经五十七岁了，他原在一个农场里当办公室副主任，为了减少非生产人员，扩大农业再生产，他不顾满身的创伤，带头报名参加干部生产大队。在他影响之下，干部纷纷参加劳动生产，今年他所在的生产队，可望获得丰收。像这样的红军老战士，单是新疆生产部队就有一百六十四人。我曾经和其中的一个老战士作过交谈。他叫张顺国，四川巴中人，今年三十八岁，入伍已经二十五年了。他是原红四方面军九军的“小红鬼”。1936年西路军失败时，他的头上被马鸿逵匪军砍过一刀，因伤被俘。但他是暴风雨中的一只雄鹰，设法逃出了敌人的魔掌，在藏民和回民的掩护下，经过千难万苦，回到了延安。抗日战争开始，他在三四三旅当排长，参加了著名的平型关大战和午城大战。解放战争中，他是西北野战军一个战斗英雄。沙家店战斗中，他指挥一个营冲击敌人，头部脑部负伤六处，半个肺失去了作用，脑神经也受了损害，难于留队坚持工作。1950年党派他回家乡去当县的公安局长。但是他舍不得二十多年的部队生活，时时刻刻都想念着部队和那些同生死共患难的战友们。前年，他打听出他的老部队在新疆，经过领导批准，就率领了一部分劳改犯人长途行军，找到他的老部队，从事生产建设。他向我详细地叙述了参军二十五年的经过以后，满怀激动的情感说：“我的家乡四川是好地方，我和她有感情。但是我们的部队和战友们，我对他们有更深的感情。有些老战士从战争到建设，现在已经四十多岁了，有的还没有来得及结婚成家，他们是为了什么呢？是为了人民，为了社会主义。他们是我最亲近的人，我已是残废的人了，愿意和这些同志们一起，把自己全部献给祖国，献给社会主义事业！”临要分别时，已经夜里两点了。他粗壮的双手紧握着我，久久不放，深深的眼眶里，滚动着热泪。我再一次接受了这位战士高贵的革命感情的洗礼！他动人的一生和宏伟的志愿，深深地留在我的记忆中。
    我的文章就要结束了。当我在海拔三千二百米的天山上，着手写这篇报告的时候，乌云吞没了晚霞，雪花开始飘落，我们都进入了帐篷，披上了棉衣。但是，亲爱的朋友，请你不必担心这里的气候，天山上气候变化多端，经常是下雪的。雪下得厚，太阳大，雪水融化得多，庄稼的丰收就有保证。当内地正是挥汗如雨的盛暑季节，而在乌鲁木齐，在伊犁，在喀什，则是天高气爽，晴空万里，犹如北京美丽的中秋一样。入冬，这里虽较北京为冷，但有足够的煤和柴禾，室内温暖如春，应该说，景色是十分宜人的。至于那些为了祖国，为了社会主义而斩荆伐木，开山垦荒，保卫和建设边疆的人们，他们都热情地欢迎来自内地特别来自北京的人，他们会告诉你许许多多动听的边疆建设中的珍闻和可贵的感受。亲爱的朋友们！让我们在国庆八周年前夕，一起为这些亲爱的人们祝福吧！他们的事迹，对于那些丧尽天良的右派分子，是个清脆的耳光。他们的功绩将会写在我国的历史上，永远鼓舞和鞭策着我们前进！
    天山天池（又名西天瑶池）全景
    正在钻探的克拉玛依第41号油井
〖-ZW/正文〗
