〖ZQ/总期〗275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突飞猛进的农田灌溉事业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农田灌溉事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安30日电 新华社记者从最近在西安闭幕的1957年全国灌溉管理工作会议上获悉：目前在全国十六亿亩耕地中，有灌溉设施的已达五亿二千万亩，为1949年的两倍。在推行新的灌溉技术的灌溉土地上，水稻产量平均提高了10％左右，旱作物提高了20％到30％，而一般新灌溉区旱地经灌溉后，农作物产量更能提高50％到一倍以上。
    几年来由于合作化的优越条件，许多新的灌水技术获得广泛推行。现在北方旱作地区推行冬春灌的面积已达五千五百多万亩，沟灌、畦灌量较好的面积也近五千万亩。水稻实行勤浇浅灌合理灌排的面积已达七千二百多万亩。从1954年起，我国学习了苏联先进的“计划用水”经验，已经使一千二百万亩的灌溉面积在科学的计划管理下，收到省水增产的作用。现在初步决定，1958年，全面原有灌溉设施，通过加强管理，挖掘潜力扩大灌溉面积八百万亩；推行旱作的沟灌、畦灌和水稻的合理勤浇浅灌达到一亿九千万亩；推行计划用水二千多万亩。
〖-ZW/正文〗
