〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各抒己见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖晓东〖HH/换行〗DW：86166部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年官兵消费问题探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说部队是个大熔炉，这个大熔炉的作用就是改造人、提高人。当前一些部队存在的“消费热”，是不是说明了我们这个熔炉的“熔点”应该提高一些呢？试想，如果能把一些战士攀比花钱的劲头引导到习武练兵上来，如果能把一些战士抽烟、下馆子的兴致，引导到学理论、学文化上来，如果把雷锋的艰苦朴素精神宣传得深入人心，“消费热”在部队还能有什么市场？战士的可塑性很强，关键是能否对他们施以正确引导。
    86166部队 廖晓东
    摆阔和追求享乐，不仅仅是花几个钱的问题，它从一个侧面反映了一个人的人生观。这种不良习气如同人体上的病菌，具有极大的危害性，消磨人的斗志，腐蚀人的灵魂，既不利于培养自己，更不利于增强部队战斗力。
    大连陆军学院11队 滕国军
    谁若是过分讲究吃穿、攀比花钱，谁就会使自己的心思游离于工作、学习、训练之外，而沉溺于追求虚荣和物质享受之中不能自拔，天长日久，就会成为怕苦怕累，无所作为的“娇兵”，这显然是难以担负保卫祖国、建设祖国之重任的。
    装甲兵指挥学院 刘为群
    孩子长到一定时候应当断奶，否则既不利于孩子的健康成长，也给母亲增加不应有的负担。作为一名战士，吃、穿、用都由部队供给，还经常向家里要钱来挥霍，这无异于在继续吸吮母亲的“乳汁”――父母辛勤劳动的果实。这既有愧于父母，更不利于我们自身的成长。所以，这些战士应当进行第二次断“奶”。
    81241部队74分队 田柏若
    我感到，寻找解决战士“消费热”的途径很多，但有一点也是不容忽视的，那就是要丰富战士的业余生活，丰富多采的文化生活，可以解除战士业余时间的寂寞感，填补战士心灵上的空虚，使精神有所寄托。
    54639部队 周其磊
    我用学到的知识科学种田，发展副业生产，日子一天天好起来。可是，当我看到乡亲们生活还很清苦，心里就不是滋味。我节衣缩食，拿出钱来，一方面用来扶持乡亲致富，一方面用来购买科技书籍，办起了家庭图书室，供大家借阅。尽管我吃的不如别人好，穿的比别人差，但想到自己为社会做出了贡献，精神上很富有，心里就感到甜滋滋的。这就是我――一个农村青年的消费观。
    山东嘉祥县万张乡陈楼村 陈常领
    我是前几年从部队转业到地方的。在部队时，我就发现：一些平时勤俭节约的战友，工作也严谨，出色，到头来也有出息。而一些爱摆阔，花钱如流水的同志，只想着出风头，工作不正经干，最终让人瞧不起。我转业到地方后，从事人事工作，通过平时考察一些干部，同样发现：凡是事业心强，有实绩的干部，他们大都在生活上很节俭；而一些问题多，群众意见大的干部，十有八九是工作上不思进取，整天围着吃喝玩乐打转转。由此我感到：一个人无论在什么地方，养成勤俭节约、艰苦奋斗的作风都十分重要。
    湖北省江汉油田管理局钻头厂干部科 黄桂元
〖-ZW/正文〗
