〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美英日加等国领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎北京解除戒严〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗解除戒严/外国评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月12日电 李鹏总理10日宣布解除对北京部分地区的戒严后，美国、英国、日本和加拿大等国领导人对此作出评价。
    美国总统布什11日在会见葡萄牙总理席尔瓦之前对记者说，中国政府解除北京部分地区的戒严是“稳固的一步”，是“一个良好的迹象”，他对此表示欢迎。
    布什说，美国将继续密切关注北京局势的发展。他说，“我不希望断绝接触而使中国孤立起来，并使时光倒退。”
    同一天，英国外交大臣赫德发表声明说，中国解除戒严是“积极的一步”，表明“中国已恢复正常”。
    赫德认为，中国政府的这一决定表明，改革政策将进一步得以恢复实施。
    在东京，日本内阁官房长官森山真弓（临时代理外相）10日发表讲话说，日本政府对中国解除戒严“给予积极的评价”。森山说，戒严的解除“表明了中国形势正逐步恢复稳定”。
    在渥太华，加拿大外交部发言人鲍勃・佩克11日发表谈话说，加拿大政府认为“解除戒严是一项积极的事态发展，我们欢迎这一行动”。
〖-ZW/正文〗
