〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港各界人士认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京解除戒严表明中国政局稳定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗解除戒严〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月12日电 香港许多人士对解除北京市部分地区戒严的决定表示欢迎，不少香港报纸昨天还就此事发表了社论和社评。
    全国政协委员、香港中华厂商联合会名誉会长司徒辉听到解除戒严的消息后十分高兴，他表示相信，此举会加强港人的信心。他说，解除戒严令，证明中国政局稳定，外国人和港人以前怀有的戒心会逐步消除。
    香港立法局议员、香港中华总商会副会长何世柱表示，北京市部分地区解除戒严，给人最大的信息就是中国政府对局势抱有信心。
    香港立法局议员、工业总会主席张鉴泉认为解除北京市部分地区戒严是件好事，表明内地局势已经稳定下来，这对香港的安定繁荣也有利。同时香港作为内地与外界沟通的主要渠道必然会因此而得益。
    全国人大代表、香港大学植物系教授徐是雄表示，解除北京市部分地区戒严表明中国政府对管治国家有信心。
〖-ZW/正文〗
