〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃住训配套武教头传教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟山各人武部紧锣密鼓抓冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/彭贤标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以来，坐落在浩阔东海上的数十个主要岛屿，枪声阵阵，杀声震天，数以千计的基干民兵，会集舟山各训练基地，正在进行紧张的冬季训练。
    吃住训配套，这是舟山人武部门今年冬训的一个特点。他们首先派出140多名人武干部，深入乡村、船队的基干民兵营、连、排、班摸底，逐个落实训练对象。同时，对近10个训练基地进行整修，添置训练器材。嵊泗县的民兵训练基地设施简陋，这次冬训县里拨给10万元，兴建了射击场，扩建了食宿区。岱山县人武部在冬训前，特地请来10多名职工，将100多张床铺进行了整修，并把住训民兵所需的数百条棉被、棉垫全部拆洗得干干净净。
    干部与民兵同吃同住同训，是他们组织冬训的又一特点。定海区、普陀区人武部为确保领导有足够的精力抓冬训，压缩和砍掉了5个会议。打海面气球是个难度很大的训练课目。五龙乡民兵快速小分队由于不得要领，接连剃了几次光头，被称之为“海上神枪手”的县人武部政委包志龙现场示范，传授技艺。在他的精心辅导下，23名基干民兵射击成绩全部达到良好以上。（赵仁春、彭贤标）
〖-ZW/正文〗
