〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要调整人民币汇率？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民币汇率/调整原因〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部陈士军、32515部队张景海、81877部队汪国民、223医院翁汉奇等同志来信问：为什么要调整人民币汇率？
    答：国家外汇管理局上月宣布，人民币对主要外币的汇率下调21.2％，对美元的比价由3.71∶1下降到4.71∶1。
    目前我国人民币汇率偏高，适当下调有利于促进生产发展和对外经济贸易工作的开展。自1988年以来，国内物价持续上涨，对出口企业的经济效益带来一定影响。如过去出口企业以100元人民币能收购到的货源，涨价以后要用120元人民币收购，而出口到国外赚得的外币是不变的。因此，必然要求一单位外币兑换更多的人民币，否则出口就得不偿失。人民币汇率的下调，将会提高出口企业的经济效益，有力地促进出口的增长。这对在当前国内市场疲软的情况下扩大工业产品的销路以及偿还外债，都具有重要意义。
    人民币汇率的调整，还为外贸、外汇管理体制的进一步改革创造了条件。自1988年实行外贸承包制以后，承包单位可按出口收汇的一定比例留成外汇额度，超基数的出口收汇，可留成大部分外汇额度。而这些外汇可通过外汇调剂中心，由供需双方协商确定其人民币价格，即汇率。这种汇率比中国银行公布的汇率相差很多，如有的地方对美元的比价为5∶1或6∶1。这就出现实际上的双重汇率。这种状况对外贸工作的正常运营是不利的。人民币汇率的调整，为双重汇率的趋于一致提供了条件，这样做有利于进一步深化外贸、外汇管理体制的改革。
    有人担心，人民币汇率下调会对国内市场价格有影响。应当说，有影响但不大。汇率调整后会刺激外贸企业扩大出口商品收购，这样对国内市场可能有影响，但由于目前市场疲软，产品滞销，正是发展出口的好时机，因而影响会大大减弱。汇率调整还会引起一些进口产品人民币价格上涨。对此，一方面外贸企业要通过提高效益、降低进口成本消化一部分涨价因素，另一方面对关系国计民生的重要商品可由财政予以补贴。作为消费者也要承担一点，但不大。 张立群
〖-ZW/正文〗
