〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱芜市刊授教育形式多样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭吉顺/高建忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莱芜市人武部面向社会，多渠道、多层次地开展刊授国防教育，订刊数量逐年上升，连续4年被评为订刊用刊先进单位。
    这个市人武部开展刊授国防教育主要采取4种途径：一是定期举办广播电视讲座；二是利用墙报、黑板报、宣传橱窗和青年民兵之家等场所介绍《中国民兵》的具体内容；三是组织国防知识竞赛；四是联合宣传部、教育局、文化局等有关部门，在市党校、劳动技校、农民夜校、中学高中班开设刊授教育课。
    生动活泼的刊授国防教育，有效地增强了干部群众的国防观念。过去一些市属企业单位，对民兵训练和优抚集资，老是开“空头支票”，通过教育，他们摆正了企业利益与国防建设的关系。200多个企事业单位把民兵训练、优抚费列入专项开支。（郭吉顺、高建忠）
〖-ZW/正文〗
