〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服不健康心理贯彻合理消费原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大连海军政治学院五队蔡瑞发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年官兵消费问题探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/消费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    纠正战士中存在的盲目消费现象，我以为须从以下两个方面入手。
    一方面，部队各级组织尤其带兵干部，应帮助战士克服不健康的消费心理。
    战士乱花钱，是其种种不健康的心理因素作用的结果。具体说来，这些不健康的心理因素主要有三。
    1、享乐心理。人的消费大致可分生存消费、温饱消费和享受消费三个层次。义务兵是在温饱得以保证的基础上领取少量津贴，是典型的温饱消费层次。自然，其消费意识应与此同步。少数战士所存在的“穿的讲漂亮，用的讲高档”等享乐心理，应在克服之列。
    2、虚荣心理。花钱购物换来实用效益，追求实用效益是人们消费的主要动机。但是少数战士在消费中有时却完全抛弃了对实用效益的追求，以不恰当的消费来满足虚荣。于是出现了讲排场、摆阔气的现象，以为货价即身价，盲目追求消费档次。这种虚荣心理显然是有害的。
    3、从众心理。战士在消费上的从众心理，主要有两种类型：一是不加思辨地从众，不考虑自身的经济状况，盲目地同化于他人的消费意识；二是违背自己意志的从众，屈服于群体压力，违心地接受他人的消费意识，以达到心理上的平衡。这两种从众心理，都是应当克服的。
    帮助战士克服不健康的消费心理，从根本上说必须依靠艰苦奋斗教育。在教育形式上，或通过井冈山精神、延安精神、雷锋精神、老山精神、南沙精神的宣讲，再现不同时期我军艰苦奋斗的光荣传统和巨大威力，激发战士艰苦创业的的使命感；或通过家长的配合，再现亲人辛勤劳动的情景，召回被战士淡化了的勤劳俭朴的思想感情；或列举个人成长的经验和堕落的教训，使战士懂得“成由勤俭败由奢”的道理。在进行教育的同时，应注重对环境的优化，大力提倡和鼓励勤俭节约，逐步形成良好的群体消费意识。
    另一方面，应教育战士贯彻合理消费原则。
    贯彻合理的消费原则，是引导战士克服盲目消费的重要措施。根据目前战士消费的特点，应在战士消费中贯彻以下两条原则。
    1、在消费能力上，贯彻量入为出的原则。目前战士消费中的一个突出特点是超常性。据笔者去年对某部293名战士的调查，津贴费不够用的有262名，占89.3％。“靠津贴过日子”的观念，在一些战士的头脑中越来越淡薄。要改变这一状况，就必须强调量入为出，这是战士在消费中应当遵循的一般原则。而要切实贯彻这一原则，又首先应当强化战士的自立意识。
    2、在消费方向上，贯彻有利于部队建设的原则。消费结构多样性，是目前一些战士消费的又一特点。吃喝玩乐几乎样样涉足，极少数的已与一般百姓无异，出现了一些兵不兵、民不民的现象，这必然会影响部队建设。众所周知，军队是一个高度集中统一的战斗集体，其职能要求它的内部成员必须具有高度的统一意识和吃苦精神。战士的消费必须适应这一要求，即在消费方向上，要有利于部队管理，有利于部队的整齐划一，有利于培养战士的吃苦精神。这是战士在消费中必须遵循的特殊原则。显然，酗酒、穿奇装异服、戴戒指甚至挂十字架等，是有悖于这一原则的。
    大连海军政治学院五队 蔡瑞发
〖-ZW/正文〗
