〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理会见香港总督卫奕信时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中英双方都应为香港繁荣稳定采取积极措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题/中英关系RW：李鹏/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电（记者杨子迪、杨国强）国务院总理李鹏今天上午在中南海紫光阁会见了香港总督卫奕信爵士，宾主就双方共同关心的问题进行了磋商。
    李鹏总理欢迎卫奕信到北京来，并且表示对双方在一些问题上的立场逐步接近感到高兴。
    李鹏说，我们历来十分关心香港的繁荣与稳定，香港的繁荣与稳定也是中国的利益所在。
    他指出，内地的发展需要香港的帮助，香港的繁荣更需要内地的支持。因此，我们不希望这种关系受到任何损害，中英双方都应该为此采取积极的措施。
    李鹏还向客人介绍了中国的政治和经济情况。他强调，中国的政局是稳定的，经济也在朝着好的方向发展。
    他说，去年，中国经济的增长速度为百分之六点八；工业结构也有了一定的变化；能源、交通、电力、钢铁、化工等方面的大中型企业保持了稳定增长的势头；农业也有一个比较好的收成，达到了历史最高水平；通货膨胀率得到了控制；商品供应比较充足；外贸出现了顺差；金融情况也比较好。
    他说，“我对中国的经济发展持乐观态度，我们走的路是正确的。”
    卫奕信爵士表示，他认为这次来北京同中国方面举行会谈是有益的。他说，双方坦诚地、直接地交换意见有助于增进相互的了解。我们同样认为香港同大陆的合作是至关重要的。
〖-ZW/正文〗
