〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我流下惭愧的泪水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树家〖HH/换行〗DW：84854部队68分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年官兵消费问题探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我是一个从农村入伍的战士，看了贵报《青年官兵消费问题探讨》栏中发表的几篇稿件，我流下了惭愧的泪水。
    事情是这样的：一个月前，我曾以报无线电函授为名，写信向家里要100元钱，前天汇款已寄来，只是我还没有动用。昨天，当我看过贵报就战士向父母要钱问题刊登的几篇来信和文章后，我百感交加，既为自己挥霍父母的劳动所得而自愧、自责，也从内心感谢你们及时指出了我的缺点，使我不至于在人生的道路上继续滑坡。
    明天，我将把本月津贴及100元钱全部寄给我的爸爸、妈妈，并在以后力争每月拿出10元津贴存入储蓄所。
    据我所知，我部有一些战友，也经常伸手向父母要钱，原因也不外乎贵报所指出的那些。有些战士本来不会吸烟喝酒，现在也沾染上了这些坏毛病，有的还把“老乡见老乡，烟酒茶糖在中央”作为为人处事的“秘方”。目前，举国上下正轰轰烈烈地开展学雷锋活动，勤俭节约、艰苦朴素是雷锋精神的基本方面之一，也是中华民族的传统美德。为弘扬雷锋精神，发扬我党我军的优良传统，使自己成为“四有”军人，我衷心希望这些战友也尽早改掉乱花钱的毛病。
    84854部队68分队 杨树家
〖-ZW/正文〗
