〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警天地冬训信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕延法徐光耀/顾再生潘烨/温梓提〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地冬训信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军外训练/冬训信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京总队十支队把干部训练作为冬训重点
    北京总队十支队冬训中注重抓好干部训练，着重在提高干部的军事素质、组织指挥能力上下功夫，收到显著效果。
    在训练内容上，组织干部重点学习军事业务训练工作条例、行政管理条例、纪律条令，增强干部的条令意识。在教学法训练中，达到“四会”要求，同时通过严格训练，使干部掌握所训科目，对常训科目（队列、擒敌、射击、战术、军体）的动作，达到标准，会做示范。（毕延法）
    徐州市支队
    举办“三位一体”合成训练班
    江苏总队徐州市支队在冬训中注重合成训练，近期举办了一期由基层干部、军事骨干、后勤炊事人员共62人参加的合成集训班，为今后部队的合成训练探索了新路子。
    过去，这个支队举办各类人员集训班，往往是单打一，乱了机关，忙了基层。今年在冬训中，他们根据部队的执勤特点，在广泛调查研究、充分论证的基础上，决定办合成班。训练合成班实行集中统一领导，讲究整体效益，坚持有分有合。共同课目，实施集中授课教学；不同课目，按照以缓让急、一般让重点的原则施教，着重解决作战指挥、战斗和战斗保障等训练问题。合成训练班的经验，受到了上级有关部门的肯定和赞扬。（徐光耀、顾再生）
    中阳县中队
    官兵冬训场上热情高
    山西总队中阳县中队的冬训开始后，中队首先依据冬训大纲对每个科目制定了具体标准和要达到的目标，然后提出具体要求。干部们自觉把被褥搬进了战士宿舍。训练场上，与战士一起摸爬滚打。干部的严格要求，大大激发了战士的训练热情，使中队的冬训出现了生龙活虎的局面。（潘烨、温梓提）
〖-ZW/正文〗
