〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警天地橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁总队与沈阳市劳动局联办育才学校3年来，已培养厨师等民用技术人才2000余名。（程希军）
    元旦前夕，陕西总队纪委发出通报，表彰在廉政建设中作出突出成绩的23个基层党支部和28名先进个人。（王敏）
    内蒙古总队兴安盟支队投资2万余元为驻地兴建了一座“警民共建桥”，解决了当地牧民一大难题。（陈江）
    去年12月23日，中央电视台向在这里执勤的北京总队一支队四大队官兵赠送了一面绣有“荧屏卫士”锦旗，并为武警官兵举办了一台慰问演出晚会。（朱薛、杜罗）
    陕西总队三支队一中队用健康向上的文化娱乐活动填补战士“八小时以外”的“空白地带”，被总队树为“社会主义精神文明先进中队”。（屈孟浩、徐启荣）
    去年12月18日，沈阳市消防支队大东中队战士赵同海，在扑救辽宁省农业展览馆火灾的战斗中英勇牺牲。（王忠喜）
〖-ZW/正文〗
