〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记“小帐”有益处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士胡淮淮〖HH/换行〗DW：87060部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年官兵消费问题探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我所说的记“小帐”，是指建立个人收入支出的小帐本。也许有的战友会说，一个当兵的，每月就那么点津贴费，有什么帐好记？过去我也认为，月津贴加上一点微薄的爬格子稿费，不外乎买些日用品和零花钱而已，记小帐乃是和尚买梳子――多此一举。
    其实不然，收入多要记帐，收入少同样也要记记“小帐”。记得在一次偶然的机会，发觉自己的小钱包款目不对数，也回忆不起来钱用在哪里，后来又出现几次类似情况。这时，我就开始记起帐来。用一点，记一笔，月底进行“小盘点”，发现不合理的开支和可用可不用的共有5项10多元，不禁吃了一惊。于是，我便通过记帐的方式来减少盲目开支，收到了较好的效果，平均每月比以往要节约八九块钱。从前，我是无计划用钱，每季或半年还要家里“补贴”，可自打记小帐后，不但不向家里伸手，每月还略有节余，前年我父亲过50岁生日时，我还寄回去20元钱，父亲来信直夸奖我，说我比过去有出息。
    战友，不要小看记“小帐”，它可以增强用钱的计划性，克服盲目开支，对于我们学会安排生活，养成良好的节俭习惯是大有益处的。
    87060部队战士 胡淮淮
〖-ZW/正文〗
