〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省各级政府为部队办实事驻冀部队88个难题得以解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/河北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月12日电 郭建跃、郎岗峰报道：“要把为部队办实事办好事，作为各级党委、政府的一条基本原则加以贯彻，真正把拥军优属工作落实到行动上。”这是河北省委书记邢崇智今天在全省党政军领导联席办公解决军地之间难题时说的一番话。近一个多月来，河北省已为驻冀部队解决了房地产使用等6个方面88个长期遗留的棘手难题。
    元旦前夕，河北省委、省政府、省军区组织联合工作组，分头深入全省13个地市的团以上驻军，调查了解部队建设中需要解决的难题。经过汇总，军地之间长期遗留的棘手问题有房地产、军事设施保护等6个方面近一百个问题。省委、省政府、省军区主要领导逐一听取汇报，并决定要把这些问题全部解决在春节之前。省委召开了各地市委书记、专员、市长参加的电话会议，要求各级建立解决这些问题的责任制，每一个事情、每一个问题明确领导由谁主抓，由哪些部门、哪些人员去办，何时办好，拉出清单，件件有着落，事事有回声，不许在国家政策以外设置条条杠杠，问题解决的标准是军地双方形成共同满意的一致意见。
    河北省各地市均成立了由民政、公安、土地管理、电力、商业、劳动人事等部门领导组成的专门班子，30多名书记、市长、专员亲自到部队征求意见，商讨解决办法，到地方基层单位一个环节一个环节地疏通。石家庄地区行署专员傅亮在解决平山县与驻军土地占用纠纷中，亲自到该县，与县委、县政府领导一起，逐个村庄做群众的工作，打通思想，很快给部队办了土地使用手续。这个遗留了20多年的问题几天时间就得到圆满解决，部队群众都表示满意。
    河北省党政领导亲自出面处理遗留时间长、牵扯面广、地市解决有困难的8个棘手问题。省委、省政府还通过了《关于进一步做好拥军优属工作密切军政军民关系的决定》，使拥军工作在12个方面建立制度和法规。
    北京军区政委刘振华对河北省支持关心军队的工作表示感谢，并要求驻冀部队顾全大局，体谅地方困难，牢记党和人民重托，进一步搞好部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
