〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届军事题材电视剧评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马维干/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视剧评奖/第3届军事题材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日讯 马维干、记者汪泾洋报道：第三届全军军事题材电视剧评奖经过一周时间的评选，今天在京举行颁奖仪式，13部各种电视艺术作品获得奖励。
    各部队选送参加本届评奖的作品共30部（60集），整体水平比前两届有所提高。获奖片目如下：海军电视剧制作中心摄制的《蓝色国门》和空军电视艺术中心、空政话剧团摄制的《红翼》获连续剧二等奖；南京军区电视艺术中心摄制的《英雄狂想曲》和总政话剧团摄制的《女兵连的第一个男家属》获单本剧二等奖；济南军区前卫艺术中心摄制的《士兵》和空军电视艺术中心摄制的《天女》获单本剧三等奖；解放军艺术学院的《列车北去》、总政离休干部艺术团的《黄昏曲》、新疆军区政治部的《远去的秋天》、解放军艺术学院的《九个人哪》、总政话剧团的《山路》、广州军区电视艺术中心的《神枪扬威》分别获得优秀短剧小品奖；海军电视剧制作中心摄制的10集文献艺术片获特别奖。
〖-ZW/正文〗
