〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高技术战略构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战略构想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是较早提出研究世界新技术革命和对策的国家之一，并且在相当多的领域已经取得了可观的突破和进展，有些项目已达世界先进水平。为适应世界范围高技术竞争的形势，我国于1987年4月公布了“高技术研究发展计划纲要”。自此，我国高技术发展全面进入了新的轨道。尤其我国自同步定点通讯卫星准确进入轨道之后，高水平的运载和测控能力已令许多国家刮目相看；美国“挑战者”号航天飞机遇难之后，我国“长征3号”火箭在国际商业发射市场上的地位猛升，据估计，到本世纪末世界上大约有300颗商用卫星需要发射入轨，我国可望成为独立于美国和欧洲航天集团又一个有竞争能力的后来者。
    当代高技术是一个极为广阔的领域，它不但要求有高水平、高能量的科技队伍，还要求有强大的经济实力作为支撑，即使是经济和科学技术相当发达的国家也要有所选择、有所侧重，包括日本和西欧在内，都不是采取全面对抗的战略。显然，我国也必然是谋划部署有限目标的高技术发展战略，这样便突出了选择、组织、协调的重要性。
    从当代高技术发展的趋势来看，结合我国的具体国情和已有基础，考虑以空间、信息和生物三大高技术领域的产业化发展，可能将是可供选择的战略部署。事实上，这三大领域工程技术不但已初具带动传统产业改造的先导能力，而且已显示出其未来可能产生巨大影响力的潜力，目前许多独立自强的国家或国家集团都程度不同地将其纳入重点发展领域。与发达国家相比，尽管在总体上我国还有较大的差距，但在某些方面我国已具有一定的实力和优势，甚至在个别项目上已处于领先地位。因此，发挥优势、局部突破、带动全局、出奇制胜，将成为我国高技术发展战略的基本思想。可以指望在一些具有标志性的高技术领域，如动植物工程、生物导弹、智能计算机、智能机器人、软件工程、载人空间站、航天飞机、新型材料、新能源等领域，我国于本世纪末、下世纪初将有所突破、有所成功。
    从战略的高度看问题，巧妙地选择高技术项目并不是主要目的，而只是渡过当代正在发生和深化的产业革命战略中的一个有机的组成部分。先行者已以国防科研工程为龙头带动了新兴产业的发展、传统产业的变革，后来者则正着重强化军转民、高技术成果向广阔的社会生产和社会经济领域扩展。所谓不能跟在发达国家后面爬行，不只是指技术上的措施与部署，还包括发展途径的研究与选择。同样，在新技术革命连锁新产业革命浪潮此起彼伏的历史时期，在宏观上透视时代浪潮深处的变革，把握历史进程的脉搏仍是社会主义国家加速发展的基本途径。在认识和把握当代正在发生的产业革命水平和能动性的意义上说，世界所有的国家几乎都处于同一起跑线上，谁能不失时机地抓住这次划时代性的历史转机，首先在创建适应新时代要求的技术源泉产业上有所建树，谁就可能取胜于未来。
〖-ZW/正文〗
