〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗繁荣文学创作弘扬时代精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报“三寓杯”征文评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报征文/评奖揭晓/三寓杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日讯 记者曾凡华、黄国柱报道：本报为纪念建国40周年举办的“三寓杯”报告文学、纪实散文征文自去年4月12日始，到12月20日截止，历时8个多月，共收到应征稿件7000余件。《长征》副刊选登了70篇作品。经评委们评选，评出一等奖1篇，二等奖6篇，三等奖16篇，荣誉奖9篇。（获奖篇目见本报今日四版）
    今天下午，本报举行了发奖大会，有关领导同志和评委魏巍、冯牧、吴泰昌以及广州军区三寓宾馆的代表给在京的获奖作者发了奖。
    在会上发言的同志谈到：此次征文的作品题材广泛，风格多样。其中反映去年春夏之交那场撼人心魄的政治斗争的报告文学《新华门作证》等作品，真实地写出了戒严部队、人民武警和公安干警指战员在国家危难之际舍身赴义、力挽狂澜的英雄业绩和高尚品格。此外，报告文学《沉默的丰碑》、《邓家村S型弯道》等作品，从不同侧面生动描绘了当代军人的风貌。从总体上来看，征文格调高昂，体现了报告文学和纪实散文的战斗性，唱出了时代的主旋律。
    这次征文活动得到广州军区三寓宾馆的大力支持。多年来，三寓宾馆在党的改革开放方针指引下，坚持社会主义经营之道，坚持为兵服务的宗旨，在搞好对外业务的同时，不忘为基层指战员提供优质服务。为配合今年元旦春节期间的拥军优属活动，最近他们又决定对军人实行优惠。在今天的会上，三寓宾馆副总经理牛建平代表该宾馆的广大职工对这次征文活动的成功表示热烈的祝贺。
〖-ZW/正文〗
