〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成绩面前找不足争取更上一层楼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军做好新年度训练准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李全茂、魏厚敏报道：数九寒天，已经圆满完成1989年度训练任务的某集团军的一个个练兵场上，到处可见热气腾腾的练兵景象，干部战士正以积极饱满的姿态迎接新年度训练。
    去年，这个集团军的军事训练取得了多年来少有的好成绩。年终参加军区组织的训练考核，取得79项优秀、6项良好的优异成绩。集团军领导认为，去年的训练虽然取得了较好的成绩，但存在的问题也不少，如全员训练不够落实、基础训练有漏训课目等。因此，他们要求所属部队利用新年度开训前这段时间，采取切实措施解决这些问题，为新年度训练再上一层楼积极创造条件。某师针对部队战术训练中协同不过关的问题，组织部队进行了为期一周的战术训练补训，提高了战术训练中诸兵种协同能力。某炮兵旅针对去年训练中存在的差距，决定在新年度中进一步完善“炮兵营、连同步训练和考核”、“炮兵射击指挥自动化”等改革项目，提高快速反应能力。
    为进一步解决训练不落实的问题，集团军训练部门依据有关指示、规定、要求，研究制订和补充完善了首长机关、营以下干部训练及考核制度、分队训练制度、检查考评制度。集团军还狠抓教练员和训练骨干培训，先后举办了17期训练骨干培训班，还对500多名干部进行了教学法集训，提高了干部组织训练的能力。
〖-ZW/正文〗
