〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫德罗说民德局势“充满矛盾”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民德局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林1月11日电 民主德国部长会议主席莫德罗11日在民主德国第9届人民议院第14次会议上指出，民主德国当前的局势仍然“充满矛盾”。
    他说，虽然广大工人农民在坚守生产岗位，但各地不时出现少数新纳粹分子的破坏活动。
    莫德罗强调，要保证政府的行动能力，尤其要加强企业领导的权威，以保证他们能够顺利完成任务。他指出，要加强法治观念，反对“用否决权来‘监督’政府”的不负责任的作法，做好治安保卫工作。
    莫德罗说，1989年民主德国生产性国民收入增长百分之二以上，但没有完成计划增长指标，因此整个国民收入减少40亿马克。与前3个季度相比，去年第4季度的生产大幅度下降。他指出，经济发展欠佳的主要原因是大批劳动力离开民主德国以及原材料供应和成品之间的比例严重失调。
〖-ZW/正文〗
