〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拳头”应在对抗中练成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军外训练/对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动部队担负应付突发性暴力案件的任务。由于突发暴力案件在时间、空间、发展及其结果等方面具有突然、不确定的特点，使机动部队在投入战斗初期往往处于被动地位。为了减少被动，争取主动，应大力加强对抗训练，这是发挥机动部队“拳头”作用的重要途径。
    在思想上，首先要改变一厢情愿和我战之必胜的认识模式，增强对抗训练的自觉意识。敌对分子制造的每一起犯罪，从战略上讲都是注定要失败的。但是在战术上，从特定的时间、空间的局部情况上看，战斗的胜利与失利――主要是指敌我双方在政治影响上、经济损失上，以及人员伤亡情况的对比上看，则是不确定的。如果不充分认识这种意义上的敌我胜、失的不确定性，就会在想当然的胜利中自我陶醉，麻痹作战神经，失去策略上的主动精神和战术上的自觉意识，使其训练没有针对性，从而增大被动因素，导致战斗的失利。承认胜利与失利的不确定性，是进行对抗训练的思想基础，应首先牢固地树立起来。
    为了加强对抗演练，应建立精明强干的假设敌分队。对抗训练，没有对手，就不成其为对抗，而对抗训练的质量，关键决定于假设敌分队的训练水平。只有假设敌扮演得逼真，才能缩短训练与实战的距离，做到平时有准备，战时变被动为主动。训练一支象样的假设敌分队，应组织社情信息研究活动，明确治安形势的现状，抓其实质，以此确定假设敌训练的方向。同时，要让假设敌分队在参与公安机关的治安实践活动中，掌握敌对分子的各种犯罪心理和实施手段，为假设敌训练提供可靠的依据。并着眼于犯罪特点的可能发展趋势，进行超前性训练。
    对抗训练还应按照事物发展的客观规律组织实施。训练中“敌”我双方先分别进行不同犯罪目的、不同环境条件、不同类型犯罪心理、不同犯罪实施手段、不同案发阶段的专题研究和训练，相互间的情况设置和处置方法均不预先沟通，在此基础上组织“敌”我双方对抗。而且每一场“战斗”的情况设置和处置都要有所变化，不搞固定的模式，同时要制定以作战时间、政治影响、经济损失、伤亡对比、技术战术手段运用等为内容的敌我双方战斗胜与失的衡量标准，搞好非主观意志的“仲裁”，不求每“战”我必胜，只求每“战”我必得，包括成功的经验和失利的教训。
〖-ZW/正文〗
