〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个管官的“官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警青海总队一支队政委申学贡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程金明李明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/军队/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做官难，管官更难。一曲《徐九经升官记》唱出多少“官家”的感慨。
    他，也是一个管官的“官”。
    然而，他以一个党员干部的一身正气，唱出一曲新时代的“官戏”，令多少人赞叹不已。前不久我们采访了他――青海总队一支队政委申学贡。
    1987年岁末，申学贡由副政委提升为政委的任职命令刚刚宣布，他的“身价”就高了，请吃的、送“意思”的，各种人都有。可面对这些不正之风，他却连浇了三瓢冷水。
    头瓢水他浇得“不近人情”。三中队距支队机关较远，平时支队领导去得少。申学贡上任后到三中队检查工作，中队长郭伟特意准备了糖、苹果、瓜子。申学贡见了，把脸一沉说：“端走！”检查完工作，到了吃饭时间。他到伙房一看，炊事员正大盘小碟地炒得热火。他发火了。直到大盘小碟倒进了战士的饭盆，他才动了筷子。
    二瓢水他浇得“入木三分”。有一名干部在基层任职时间较长，想在职务上“动一动”。他知道拿着礼品找政委肯定会吃“闭门羹”，于是就把礼品送到申学贡的一位好友家里，请他“中转”。申学贡一见，向老战友拉长了脸：“你呀，真糊涂！他不敢把礼直接送给我，说明他也知道这事不光明正大。你回去告诉他，东西怎么送来的，还让他怎么带回去。”
    第三瓢浇得人“望而生畏”。女儿申燕苹要结婚，日子还未定，有些人便忙乎起来。有的准备“红包”，有的物色礼品，申学贡没有想到的“排场”，有人已为他想到了。正当人们争相要在新政委面前“露脸”的时候，申学贡悄悄把女儿和未婚女婿叫到跟前，拿出200元钱说：“你们回老家去吧！爸爸虽说是个‘官’，可带不起那个讲排场的头。”
    申学贡就是这样不讲“情理”。他常想，自己作为支队政委，手中有权，绝不能以权搞特殊。特别是在干部的任免使用上，更应当公道正派，不徇私情。
    后勤处要配一名副处长，机关干部中够条件的就有12名。在申学贡着手考察和选拔“苗子”时，人们不约而同地议论：提组织股梁股长无疑！为啥？有的说，他是申政委的老部下，又是申政委一手培养起来的，各方面条件都不错，谁能不用“中意”的人？结果却出乎人们的意料，申学贡在党委会上建议任命二大队副教导员王继伟当后勤处副处长。原因是他德才好，又懂后勤业务，选他更合适。
    在使用干部问题上，申学贡从不对自己身边的人搞什么特殊照顾。干部干事王德奇职务偏低（正排职），有人建议政委给动一动，申学贡说：“不行，按规定来，越是首长身边的越应当严格要求。”至今，干部股没有一个“曲线提升”。
    “我们就是让只干事业不搞关系的人上来，让只搞关系不搞事业的人下去。”申学贡之所以能够赢得干部战士的信任，与他这个主张得人心是分不开的。
    管干部就得突出个“严”字，严，就得从自身严起。申学贡是这样说的，也是这样做的。正当申学贡大刀阔斧整顿军纪的时候，在五支队任副指导员的女婿因所在中队一名战士枪走火伤人而受到警告处分。有人告诉他，这个处分挨得冤，因为战士出事时，副指导员请假没在位。老伴也说：“你和五支队领导是老战友，就不能给他们打个电话说说？”申学贡发怒了：“我是一支队的政委，怎么能管五支队的事？军有军纪，家有家规，军纪与你无关，可家规有一条：不许老伴参政！”一句话把老伴说得不敢言语。
〖-ZW/正文〗
