〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住良机搞好冬训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬训/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值隆冬，民兵冬训已全面铺开。
    冬天，天气寒冷，抓好冬训，锻炼野外生存能力，是提高民兵战斗力的一个好时机。
    搞好冬训有许多有利条件。冬天，田间农活少，大部分外出民兵也都将返回家乡过春节，训练人员好集中；冬天，荒山、田野空地多，便于单兵训练，也便于战术协同训练。各级人武部门必须抓住良机，认真搞好今年的冬训。
    搞好冬训，要发扬艰苦奋斗精神，坚持勤俭练兵原则。在安排训练任务时，要实事求是，不要盲目追求数量。各级人武部门要根据本单位的实际情况，科学地做好冬训的组织工作，发动人武干部和广大民兵开动脑筋，挖掘潜力，改进方法，提高训练效益。训练要突出重点。从训练的对象来说，就是要突出干部和专业技术兵的训练。对专业技术兵的训练，既要保证参训人员，又要重视训练质量；要防止偏训漏训和训非所用的现象发生。还要重视首长机关组织指挥能力的训练。领导要深入训练场，切实加强对冬训工作的指导，严格训练管理，严格验收标准，做到训练一个，验收一个，合格一个，储备一个，保质保量地完成今年的冬训任务。
〖-ZW/正文〗
