〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个特殊邮包一片殷切期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪德文张荣财〖HH/换行〗DW：二炮某部政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年官兵消费问题探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/信函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年末岁首，正当一些战士家庭纷纷向军营寄钱物的时候，二炮某部十二连副班长魏敬忠却收到家中寄来的一个特别邮包：包裹里装着《毛泽东选集》、《邓小平文选》、《雷锋日记》等10多本政治理论书籍，并附有一封意味深长的信。我们认为，这个邮包寄托着家长对战士的殷切希望，魏敬忠父母的信更值得一读。征得本人同意，我们将此信推荐给军报，以飨读者。 二炮某部政治部 汪德文 张荣财
    附：魏敬忠父母的信
    忠儿：
    元旦、春节很快就要到了。请原谅我们不给你寄钱寄食物去。家里的情况，我们已经告诉过你，并不富裕。当然，参加函授自学、购买革命书籍等正当的消费，我们还是舍得投资的。前些日子，我们看到《解放军报》发表的一组读者来信，了解到一些战士伸手向家里要钱要物，盲目追求高消费，相互攀比，我们读了心中很不是滋味。记得有位名人说过这样一句话：精神上的贫乏比物质上的贫乏更可怕。我想，那些伸手要钱要物的战士，总有一天要后悔的。今天，我随信寄去这10多本书，它的价值远比一套进口西装或一块石英手表昂贵。但愿你能理解，并以良好的表现来报答父母的一番良苦用心。
    当前，全国各地正在开展学雷锋的活动，这是全国人民的心愿。雷锋是在部队成长起来的革命战士。作为他的继承人，你应对照检查自己，与雷锋比比，看少了些什么。雷锋曾把革命理论看成“粮食”、“武器”和“方向盘”，他是在牢固的思想基础上茁壮成长的。你是一名党员，又是连队的政治思想工作骨干，只有加强政治学习，提高理论水平，才能大彻大悟，改造自己，教育他人。
    忠儿，你来信流露出想退伍的念头，存在这种想法是可以理解的，但很不好。虽然，你在家里就拿到了实习驾驶证，到部队以后却没有开上汽车，现在服役期已满，自己又是城镇户口，回家后可以找到工作，减轻父母的负担。但我们觉得，这些并不是你自己要考虑的事情，个人服从组织，正确处理国家、集体和个人的利益，这才是一个革命战士的基本觉悟。部队需要你一天，你就干好一天，这是父母对你的要求。
    父母
    1989年12月20日
〖-ZW/正文〗
