〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上救护神”――医院船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院船/卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医院船的建造和装备
    医院船的建造有两条途径，一是专门设计建造医院船，二是选用现有船只进行改装。纵观医院船的历史，大多数医院船是采用第二种方法。因为医院船造价昂贵，在平时很少使用，而一旦战争爆发又很急需。目前仅有极少数国家专门建有医院船，如瑞典的“海上流动医院”，苏联在70年代建造的2艘鄂毕级医院船等，其他许多国家包括美国80年代的医院船大都是改装的。
    英阿马岛海战中，英国改装成2艘医院船和3艘卫生运输船的经验进一步证明了战时采取改装医院船的优越性。“乌干达”号医院船由一艘游轮改装成，从发布命令征用游轮到改装完毕仅花了一个星期，而实际改装时间仅用65小时，“堪培拉”号医院船的改装仅用了48小时，它们保证了战时的急需。可见，改装医院船是一条经济、快速、有效的捷径，因而为许多国家所推崇。
    随着现代海军战略发展的需要，医院船的装备和性能已发生了深刻的变化，它们吨位大，续航力强，航速快，提高了机动性。目前，许多国家装备的医院船都采用了万吨轮船，稳性好，舱室多，物资储备多，自持力强，续航力达一万海里以上，航速可达15节以上，还装备了现代化的通信、导航设备等。医院船既能伴随舰艇编队远航，不影响编队的战术机动，还可以独立航行，完成应急机动任务。如美国的“康复得”号医院船能够到达世界上的任何海域单独执行任务。直升机平台和舰载救护直升机是先进的辅助设备。舰用救护直升机安全、高效、机动性强，它可以直接把各参战舰艇、落水人员、滩头阵地或纵深地带的伤员快速送上医院船，缩短早期救治时间，同时还可避免难度极大的海上伤员换乘作业。美军在朝鲜战争中，最先在医院船上加装了直升机平台，并配备了救护直升机。越南战争期间，美军使用救护直升机直接把山地丛林战场上的伤员运送到医院船上，救治了22222名伤员；在马岛海战中，“乌干达”号医院船收治的700多名伤员主要是直升机运送的，伤员都在伤后6小时内得到了及时治疗。
    现代医院船都装有类似电梯的升降台、缆车等伤员换乘设备，设有先进的自动化管理系统，对伤员分类、治疗、监护、后送、统计分析等一整套医疗救治过程均由计算机处理，以选择最佳方案，提高效率。船上还有空调、餐厅、海水淡化设备等现代化生活设施，随着医学心理学、现代康复医学的发展，有人提出今后的医院船还应设体疗健身房、游泳池、酒吧等体疗娱乐活动设施，届时伤员将不需要送回本土即可早日康愈，重返战位。
    国际公约上的医院船
    无论是由客轮、油轮或其它大型补给船改装的医院船，还是专门建造的医院船，必须完全符合海牙公约章程，并应向国际红十字组织申请注册，否则，将得不到国际公约的保护。按国际法规定，医院船是中立性的，不能携带任何用于军事目的的装备，任何时候均应受到作战双方的尊重和保护。同样，它在战时也有义务收治作战双方的伤员和落水人员。
    国际公约规定，医院船的船体为白色，吃水线部分的颜色因隶属关系不同而不同，属于国家的为绿色，属于地区的为红色。规定在船的两侧及其平面上绘制一个或多个尽可能大的深红色十字，或红新月、红狮与日图案，并在主桅高处悬挂白底红十字旗，船尾呢，还要挂上本国国旗。（下）
〖-ZW/正文〗
