〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共建塞上好江南同兴民族大家庭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏“双拥”高奏民族团结歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/林玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、林玉报道：以军民团结促进民族团结，以民族团结促进军民团结，这是宁夏回族自治区广大军民共同遵循的一条原则。两个“团结”活动的深入开展，促进了塞上回族之乡经济振兴、社会稳定。到去年底，全区国民生产总值、工农业生产总值已实现翻番；以贫困闻名的南部山区80％的农户基本脱贫；绿色长城改善了北部荒漠生态环境，富庶的河套平原更加生机勃勃。
    宁夏地处边疆，少数民族聚居，回族群众占全国回民总数1/5。加强民族团结，振兴宁夏经济，一直是自治区的大政方针。在宁夏，地方爱护军队，军队拥政爱民，都着眼于民族团结，加强民族团结已成为“双拥”活动的出发点和归宿点。
    在宁夏，军队始终被地方政府和各族群众看作边疆民族大家庭的成员和支柱，得到真诚的关怀、爱护。粮秣供应，地方政府坚持对部队优质优价，每年给驻军补贴十几万元；物资保障，宁可紧自己也要给部队留出机动额；部队经费紧张，自治区划拨14处矿点、20余万亩土地和水面，支持部队创收聚资。这种视民族事业与军队建设共存共荣的观念，促使自治区党委、政府顺利解决了军民关系中的难点。近几年，转业干部安置困难较大，区党委及时教育各级各部门，把转业干部当成军政军民团结的纽带、民族团结的纽带、采取有计划地留位置、想方设法腾位置和放宽接收外省籍干部条件等办法，对所有转业的师职干部和80％多的团职干部安排了相应职务，还有300余名转业干部被地方单位提升。这支队伍为繁荣民族大家庭，促进宁夏的发展做出了应有的贡献。
    驻宁夏部队在长期戍边中也逐步强化了一个观念：认识和处理宁夏的军政军民关系问题，必须着眼于加强民族团结和边疆建设。驻宁夏部队在抓好自身建设的同时，主动承担起帮助振兴宁夏经济的艰巨任务。空军部队在飞行任务繁重的情况下，抽调最强的人员和最好的飞机，在干旱山区和沙漠飞播造林25万亩，并连续实施人工降雨，使这些地区年降雨量增加一倍，生态环境明显改善。陆军部队出动数十万人次，参加了宁夏所有大型工程建设。在“三北”防护林体系建设中，宁夏驻军自己掏钱、“贴本”植树9万1千多亩，还沿包兰铁路和黄河营造了数条防风林带。具有专业科技特长的部队，在“科技兴宁”的扎实行动中，为宁夏设计研制的电脑智能模拟盘等六套自动化控制系统，被12个大型厂矿采用，每年净增经济效益200多万元。他们还在地下水资源勘探开发、矿产普查、控制爆破等方面做了大量工作。部队驻一地，兴一片，使政府、群众与部队的心贴在了一起。回族群众说，在宁夏，凡是造福子孙万代的事都有子弟兵参加；凡是有子弟兵的地方，就有民族团结、民族振兴的福音。
〖-ZW/正文〗
