〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰蓝天翱翔后勤保障跟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军从抓好吃饭看病疗养入手增强飞行人员体质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、记者洪和平报道：笔者从去年12月28日结束的空军后勤工作会议上获悉：空军从抓好飞行人员的吃饭、看病、疗养等具体问题入手，增强飞行人员的身体素质，促进战斗力的提高。据统计，目前空军甲类身体的飞行人员（没有任何影响飞行的疾病）已达到90％以上。
    为了增强飞行员的身体素质，他们首先抓好空勤灶的整顿，办好空勤伙食。空军专门下发了《关于整顿空勤灶的通知》，并派出40个工作组，对全空军空勤灶整顿情况进行了检查验收。同时，为空勤灶调整了128名炊管人员，并给每个空勤灶配齐了2至3名等级厨师，筹措经费完善了空勤灶的基本设施。目前，多数空勤灶早餐点心、小菜达10种以上。
    他们还注意加强医院空勤科的建设，保证飞行人员的医疗和健康鉴定质量。去年，空军司、政、后联合制定了《关于加强医院空勤医疗工作的若干规定》，所有空军医院都恢复和完善了空勤科（病区）建制，从制度上保证了飞行人员就诊、住院、检查、治疗、用药“五优先”。去年，各医院空勤科的临床治愈率达到90％以上。
    空军还把疗养作为增进飞行员健康的重要环节来抓。各疗养院搞好飞行人员体检鉴定和疾病矫治，坚持早查早治、普查普治、细查细治。去年，体检率达94.1％，矫治率达97.4％，使一些危及飞行安全的潜在性疾病得到及时发现和诊治。有效地增强了飞行人员的身体素质，提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
