〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军踊跃支援地方农田水利基本建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范巨通〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参加农田水利基本建设中，广大指战员主动承担艰巨任务，吃苦耐劳，奋勇拚搏，不怕困难。某集团军在参加贵港市平龙水库附城灌区水渠修复工程中，出动1800多名官兵，冒着寒风在50多厘米深的淤泥中奋战，清理淤泥3700多立方米。沈阳军区某师2500多名官兵，在参加柳河县西腰沟水库筑坝以及和平北干渠清淤过程中，冒着严寒，顽强拚搏。经过7天的连续奋战，终于筑起一座水库大坝，清除了6公里长水渠的全部淤泥，解决了13个村屯的4500多亩农田的灌溉问题。桂林陆军学院在治理桂林市西干渠和灵川县甘棠引水干渠工程中，出动1050人次，不怕泥深草多，石头遍布，迎难而上，肩挑手搬，清理出大量淤泥、垃圾、杂草、石块，使工程迅速进展，为近5万亩农田的灌溉做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
