〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报为我们开了服“良药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖HH/换行〗DW：济南军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年官兵消费问题探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    曾一度被冷落的小针线包、小节约箱、小修理箱、小额储蓄，如今在济南军区某部三连“齐装满员”了。
    以前，这个连队大部分战士没有针线包，鞋子坏了上街补，衣服破了雇人缝，部分同志比吃比穿，花钱大手大脚。军报开展的《青年官兵消费问题探讨》在这个连引起反响，一些同志对专栏中指出的问题进行“对号入座”，深感惭愧。连里趁热打铁，及时进行引导，教育大家平时要自觉养成节约一滴水、一度电、一粒米、一分钱的习惯。然后，连队又为每个战士配发了小针线包，并建起了小修理箱、小节约箱，成立了小储蓄所。战士们开始自己缝补衣服，修旧利废，变废为宝。一些战士把准备下馆子、买高档衣服、高级香烟的钱，存入了连队开办的“小银行”，仅一周多时间，全连官兵就存款4000余元。
    济南军区某部 周春强 邓贞君
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    “青年官兵消费问题探讨”在我部引起了强烈反响。政治机关专门安排时间组织连队进行学习，并要求每个战士谈认识，写体会。在此基础上，还开展了“艰苦奋斗光荣”的教育。通过这些活动，干部战士提高了认识。战士顾广良前段时间为摆阔向家里要了200元钱，讨论中，他惭愧地说：“是攀比风助长了我的奢侈风。”他将剩下的150元钱寄回家里，并向父母作了检讨。目前，该部大多数新战士有了自己的小存折。大家高兴地说：是军报为我们开了服“良药”。
    55184部队 向启权
〖-ZW/正文〗
