〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中吕克相〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年1月12日――全国春节旅客运输第一天。
    日客运量已达7万多人次的北京站候车大厅里，上午8点钟出现了一支大多数是校官组成的“学雷锋春运服务队”，引起南来北往旅客的注意。这是北京铁路局和分局军代处的同志开展“春运”服务的第一天。
    候车室里，四川省南充市的民工队都穿着工作服，象刚刚从工地下班。据称，他们30多个人半年没有理过发，但在“春运服务队”的理发摊前却谁也不敢上前。一位上校拉住其中一个小伙子让他坐下来理发，小伙子却往人堆里钻，一边叫着“呢子服的大官给我剃脑壳，使不得！”上校笑起来，“我们不是大官，是人民的勤务员。”2个多小时后，这群理过发的四川娃子看上去年轻好几岁。一位青年理完发站起来，向为他理发的高级工程师赵文进深深鞠了一躬，哇拉哇拉地打着手式，把55岁的赵文进弄懵了。旁边人说：“他是个哑巴，那手式说你象个老雷锋。”
    升降梯上，一位50多岁的农村妇女背着个“大块头”的男青年，把脸憋得通红，参谋孙志林少校忙赶过去替她背着，一直把他们送到列车上安顿好。这位妇女告诉笔者，她是河北省定州市的农民，他儿子王建辉长了脑肿瘤，在北京军区总医院动手术，在那里得到了军人精心的治疗和护理，没想到在火车站又得到了军人的帮助，妇女说着哭了起来，“解放军里尽是雷锋啊……”
    正在打扫卫生的政治部主任何庆文一抬头楞住了：校官队伍里怎么多了个小列兵，问他是哪个单位的，他也不回答。当笔者提问时，列兵才操着生硬的普通话说，他是贵州省军区贵阳教导队的侗族战士，叫陆齐江，在北京训练结束，买了今晚车票回部队，看到这里有首长在学雷锋，自己也跟着干起来。
    北京铁路局军代处政委王春贵大校向笔者介绍说，学雷锋26年的风风雨雨，锻炼出一大批坚定不移学雷锋的战士，在“一切向钱看”之风盛行时，军代处坚持为兵为民义务服务，仅去年就为部队购票5万余张，托运行李近千件，没收一分钱手续费。他还说，从今天开始，路局所属600多个车站、1万多公里的17条干线上的军代表们将同时开展“学雷锋春运服务”活动。
    赞语：先干起来
    全国铁路春运第一天，出现在北京站的景象十分喜人。它说明雷锋就在我们的生活里，就在我们的行列中。只要你肯实干，你就能象雷锋那样受到人民的拥戴。中国有句老话叫做“万事开头难”。其实，有些事情开头也并不难。象助人为乐、讲究社会公德这类事情，干与不干就大不一样。有些人常常抱怨社会风气不好，而轮到自己又不愿拿出好的行动来，看到别人干了，还讥讽人家“只会做小事情”。如此下去，除了给社会多添一些牢骚和抱怨，又会带来什么呢？学习和发扬雷锋精神是一个实践性很强的活动，我们应该先干起来，在干中坚持，在干中有所创新。
〖-ZW/正文〗
