〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军入侵巴拿马实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美军入侵巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代最后几天，号称世界第一号“军事强国”的美国，对中美洲小国巴拿马悍然发动军事入侵，引起了世界人民的公愤。这场强与弱、血与火的较量是怎样进行的呢？
    “隐形”战机初试锋芒里奥哈托惨遭偷袭
    1989年12月20日，凌晨零点30分的钟声刚刚敲过，巴拿马首都西南方的里奥哈托镇万籁俱寂。离该镇不远处坐落着巴拿马国防军第六、第七两个步兵连的兵营。虽然近几天巴拿马国防军和驻巴美军之间发生了几起枪击事件，双方虎视眈眈，剑拔弩张，但眼下，这两个连的官兵早已和衣枕戈，进入了梦乡。
    营房外面，岗亭内的哨兵抱枪倚墙，打着哈欠。虽然白天上司三令五申，要求夜班哨兵提高警惕，防止“美国佬”夜间偷袭，但此时此刻，哨兵们早已将其抛在脑后。因为他们不大相信厄运会降到这远离首都的连队头上。
    突然，天空传来隐隐约约的飞机轰鸣声，由远而近，很快出现在里奥哈托镇上空。紧接着，黑暗的天空闪出耀眼的火球，两个椭圆形物体直落而下，顷刻间发出了震耳欲聋的爆炸声。大地在颤抖，岗亭在摇晃，气浪和烟雾吞噬了两个连队的营房。懵懂的巴军哨兵和从睡梦中惊醒的官兵们顿时醒悟：美国发动突然袭击了！
    这两枚炸弹是从美军F―117“隐形”战斗轰炸机上投下的，每枚重2000磅。它们轰炸的目标恰恰就是巴军第六、第七连的兵营。但美军飞行员没有投中目标，炸弹落在了兵营外面的一片空地上。
    说起F―117“隐形”战斗轰炸机，人们也许还很陌生。它是美国从70年代末着手研制的新型战斗轰炸机。它综合应用了当代高技术，外形设计独特，广泛采用各种隐身材料，能避开地面雷达搜索，“隐形”携带各类常规和非常规武器，执行偷袭、突袭等作战任务，具有很强的突防能力和生存能力。
    紧随F―117“隐形”轰炸机后面，数架美军用飞机投下一枚枚照明弹，巴军兵营不远处的一片开阔地被照得如同白昼。美军南方司令部所属特种作战部队和一个突击队营的士兵，一个个身系降落伞，钻出飞机，从150多米高的空中跳了下来。这群不速之客脚一落地，便成扇形向巴军兵营包抄过去。
    与此同时，被炸弹轰醒的巴军第六、第七连官兵，从床上鱼跃而起，抓起武器，迎战美军。
    人们不禁要问，美军入侵巴拿马何以在里奥哈托镇打响第一枪？为什么先拿巴军第六、第七连开刀？其实，这是美军采用的声东击西战法。目的是为了掩护大部队偷袭首都巴拿马城的巴国防军司令部等重点目标。兵不厌诈嘛。再则，巴军第六、第七连对巴实权人物诺列加有着特殊的缘份。1989年10月3日，巴军200余名中下级军官和士兵曾发动一次政变，一度扣押了诺列加。就在政变军人等待美军赐助的当口，忠于诺列加的第六、第七连全体官兵闻讯赶到，击退政变军人，营救出诺列加。美国梦寐以求、眼看就要成功的巴军政变流产了。因此，美军此次入侵首先拿这两个连开刀也就不奇怪了。
    战斗打响后，巴军官兵进行了顽强的抵抗。但终因寡不敌众，使美军初战得手。此次战斗，巴军有250人被俘，有一部分趁夜幕撤离战场，还有一部分成了美军入侵的首批刀下鬼。也就在战斗打得正热闹的时候，美国白宫发言人向世界宣布了这次野蛮的入侵。美国总统布什则在他的白宫椭圆形办公室内，密切注视着战斗的进展情况。（连载一）
〖-ZW/正文〗
