〖ZQ/总期〗11691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报名参加第二届新闻函授问题解答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届新闻函授教材与第一届是否一样？
    答：第二届新闻函授教材，在第一届函授教材的基础上进行了较大修改和充实。主要内容上，增加了新闻理论的新观点，引用了新闻报道的新材料，各章的编写也有调整。教材仍分六期发出，总计约15万字。
    填写学费汇款单时应注意什么？
    答：应注意：一、字迹端正、清楚，不得涂改；二、认真填写汇款人（学员）的详细地址和姓名；三、认真填写收款单位和详细地址；四、汇款人非学员本人者必须在附言栏内写明学员的姓名、详细通讯地址、工作单位。
    新兵集训期间是否可以报名，以后地址变了怎么办？
    答：新兵集训期间可以报名，分配到部队后可迅速来信更改地址，函授中心将会按照新地址寄发材料。
    报名后何时开始发给教学材料？
    答：凡交足学费，办理完入学手续的，从1990年1月份起即开始发给第二届函授材料。
    首届学员报名参加第二届函授是否不再另办手续？
    答：首届学员的函授学习已经结业，如本人愿意报名参加第二届函授，请按第二届招生启事的规定另行办理入学手续，由函授中心发给新的学员证和实习采访证，原来的实习采访证不再使用。
    解放军报新闻函授中心
〖-ZW/正文〗
