〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿破仑巧测莱茵河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁正领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1805年，拿破仑率领大军与德俄联军在莱茵河隔水对阵，联军处北岸，法军驻南岸，中间是宽阔的莱茵河。拿破仑想要炮击联军，却不知河的宽度。怎么测出河的宽度呢？拿破仑为此很是踌躇，立岸眺望好久。忽然，他发现对面北岸的河边线，在视觉里恰巧擦着自己军帽的帽舌边，于是豁然开朗，立即向后退去，一直退到南岸的河边线也恰巧擦着自己帽舌边的位置，并命令炮兵立刻量出他所退的路程，以此确定为河的宽度。结果弹无虚发，拿破仑获得了战斗的胜利。
    从这个事例可以看出，拿破仑成功地运用了逻辑思维法，并且过程十分简捷，伴有灵感的智慧之光。
    所谓逻辑思维，就是由此及彼、步步推理、最后找出所需答案的思维方式。想炮击，但不知河的宽度，又无法按常规方法进行测量，这的确是一个难题。而拿破仑却以明察秋毫的观察力和睿智的头脑，从看来与测距毫不相干的偶然现象入手，由帽舌边擦北岸边的站立点推想到也有帽舌边擦南岸边的站立点，由于站立点之间和相应的河边线之间距离是相等的，这样不可测就转化为可测、易测了！
    逻辑思维法，是军事指挥员常用的思维方法之一，既可以独立运用，也可作为其它思维方法的基础并与其相结合，取得出奇制胜的效果。大家熟知的“由城堡上一只猫想到敌高级指挥机关的驻地”的例子，就是直接进行逻辑推理的结果。反常思维的著名战例，如诸葛壳用“空城计”退敌兵，也是以各种逻辑推理为前提的。可见，运用逻辑思维并非拿破仑的独家戏，而是军事指挥员必须具备的基本素质之一。逻辑思维能力的高低，直接决定着指挥员的指挥艺术。而这种能力的提高实非一日之功，不但要养成刻苦学习、勤于思索的良好习惯，还要培养敏锐的观察力和思维的敏捷性，这样才能适应战场上瞬息万变的复杂情况，为战斗的胜利开辟道路。
〖-ZW/正文〗
