〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神勇空降兵激流救亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月9日，突然猛涨的洪水将湖北黄陂县三碴村400多名群众围困在村中。空降兵某部激流勇进，把群众营救脱险。
    当天下午18时，笔者随部队赶到现场，看到三碴村一片汪洋，只有几棵树尖在洪水中晃动，群众有的爬上房顶，有的站在土坡上。他们在大雨中高呼：“解放军来了，我们得救了！”
    浑身湿透的官兵，顾不得长途奔袭的疲劳，立即推舟下水。干部战士在洪水中组成一个长长的队伍，转移着一批又一批群众。经过3个多小时的奋战，大部分群众和贵重物资已转移到安全地带。这时，天已漆黑，官兵们跳下冲锋舟，打着手电，在齐胸深的水中推舟前进，寻找群众。
    “救命啊！”推着3号冲锋舟，走在最前面的老战士刘彦伟听到呼救声后，用手电筒照去，只见一位老大娘正在滚滚的洪水中挣扎，他迅速游过去，把老人救上了冲锋舟。在运送群众往返途中，新战士李海银右脚不慎被玻璃划破一个大口子，鲜血直流。连长要他到岸上包扎一下，他说：“没事，救人要紧！”李海银一人就救出31名群众。
    深夜，雷电交加，10多个小时滴水未进的官兵在冷水里浸泡时间长了，冻得直发颤，但没有一人到岸上休息。零点40分，他们把400多名群众全部转移到安全地带，还抢运出电视机、收录机、电冰箱等贵重物品400多件。
〖-ZW/正文〗
