〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥柱中流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――子弟兵太湖流域抗洪图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏仁然/洪和平陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗太湖流域/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处长江下游“金三角”的太湖流域可谓遍地成金。这里拥有数千家乡镇企业，尤其是改革开放以来，成为令人瞩目的经济发达区。今年上半年，苏南工业已创收数百亿元。
    然而，自6月底至7月上旬，苏南地区连日暴雨倾盆，太湖水位超过历史最高纪录。苏、锡、常等江南名诚“头顶一盆水”，处境危急。
    险情牵动子弟兵的心。风雨中，一支支抗洪大军，从陆、海、空、武警的军营中奔出，冲向灾区，冲向圩堤，冲向决口，冲向人民最需要的地方！
    将军决战在江堤
    浊浪滔滔的洪水，铺天盖地，向江阴市凶猛扑来。第一道防线被冲垮，第二道防线被淹没，第三道防线，也就是最后一道防线危在旦夕。
    防线，名副其实的防线。它防护着江阴市人民的生命和国家财产，更重要的是，它防护着江防大堤。江防大堤是无锡市的生命堤，一旦出险，不但整个无锡市陷入没顶之灾，而且殃及整个江苏省。
    洪水猛，灾情急，父老乡亲盼着亲人解放军。一支钢铁队伍踏着浊浪冲上来了，领头人是两位年过半百的将军――某部司令员王立春少将和政委张寿刚少将。
    高音喇叭传来了司令员的声音，“我命令，在一个半小时内，筑起500米长、1米高的新堤坝，完成挡洪水的任务！”军令如山，官兵闻风而动，挥锹挖土，经过5个小时连续作战，洪水终于被扼制在官兵们的脚下。
    “党员墙”
    大联圩――18公里长，横亘在无锡市内。
    圩内居住着20万人口，一批大中型骨干企业，还有沪宁铁路等交通动脉，地位极其重要。连日暴雨，圩外运河水位已高达4.74米，而圩内水位为3.55米，如此落差，情势十分危急。
    无锡市委、市政府提出“团结治水，誓保联圩”的口号。
    5000名无锡居民上了圩堤。解放军上了圩堤。
    在一段长达1000多米的圩堤上，某炮兵团500多名官兵在紧张地加固着圩堤。突然，“哗”地一声轰响，洪水撕开了一个4米多长的口子，狂啸着向圩内的工厂和新村扑去。
    “不好！”指挥连连长梅中华猛地扔下肩上的草袋，疾奔过来，一挥手，“共产党员跟我来！”说着纵身跳进激流。紧接着，一排长聂飞、司务长刘安省跳下去了，前几天刚入党的战士俞其伟也跳下去了……不到半分钟，全连11名共产党员全部跳进水中。一座由共产党员的血肉之躯组成的“党员墙”，傲然挺立在决口处。
    “天堂”斗蛟龙
    7月5日，田纪云副总理签发命令，炸开东太湖鲇鱼口出水口门。随着一声巨响，太湖水以更快的流速涌向苏州城。
    胥门外，苏州电站就坐落在这里的胥江边。胥江水在上涨，在向电站步步紧逼。整个控制电缆已全部淹在水下，积水达40厘米，水面离变压器控制系统仅剩下8厘米，再上涨一点，就会出现这样的严峻局面：苏州市区一半居民将会停电，5000家企业将停产，情况十万火急！某炮兵旅旅长唐全东、政委吴少华带着部队在关键时刻出现了，武警支队也来了。他们和苏州人民一起，与水魔展开了拚搏……一条230米长的防洪坝筑成了，胥江水乖乖地被挡在了外面。
    7月9日下午，江泽民总书记一行踏着污浊的积水来到胥门变电站，动情地说，哪里有灾情，哪里就有最可爱的人。这再次说明了：军民团结如一人，试看天下谁能敌！
    夜炸五里湖
    7月2日，五里湖（内太湖）水位，比梅梁湖（外太湖）水位高30厘米。倒灌的洪水，象头困兽，在无锡城内乱窜。
    泄洪！炸开五里湖围堰！一道命令传到总参工程兵某研究所，正在病中的爆破专家、所长李钊带着爆破人员赶来了。
    天上黑云密布，脚下白浪滔滔。爆破人员们非常清楚，这样恶劣的气候，一旦天上炸个响雷，把近两吨炸药引爆，他们都要同围堰一起同归于尽。尽管如此，爆破人员们没有一个胆怯。他们以出奇的冷静，大胆心细地操作着。
    12点55分，尖厉的警报声撕破了寂静的夜幕。这一夜，无锡城内很少有人睡觉，他们都在焦虑地关注着五里湖。随着几声巨响，两股黑浪冲天而起，宽达30米的围堰被拦腰截断。无锡市内的洪水，从开启的通道奔涌而出，直泻太湖。
    据有关部门通报：次日，内湖水位下降8厘米。
〖-ZW/正文〗
