〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营鸟鸣声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群向贤亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿化尖兵征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的一个夜晚，福建驻军某仓库老职工李祥林的小女儿方方进门就喜滋滋地大嚷：“爸，我捡了个宝贝。”原来是一只受伤的小白鹤。爸爸说：“这可是国家一类保护动物，先养壮它，再放回山林。”女儿乖甜地答应了。
    李祥林父女这样做，根源在于库领导率先做出的榜样上。一天深夜，政委吴晓康查哨，发现一只果子狸在手电光柱下缩成一团，吴政委交待同行的参谋千万别伤害它们。有人不无遗憾地告诉吴政委：“那可是高级宴席上的美味佳肴。”吴政委笑了：“我知道它是国家一类保护动物！”
    仓库倚山傍水，早些年曾有民工和村民偷抓鸟兽。一度三三两两来溪边觅食的灰鹳不见了。官兵们苦口婆心地劝导，讲清保护野生动物和珍奇鸟兽的重要性，偷猎的现象再也没出现过。这些年，不但灰鹳、白鹤又能自由自在地在溪边散步。锦鸡、獾、果子狸等罕见动物也欢快地在库区山林上窜下跳。翠鸟、八哥、斑鸠、鹧鸪、松鼠、麻雀、燕子更是处处可闻其声。
    天长日久，仓库成了益鸟益兽的自然保护区，谁也休想侵害它们。这些鸟兽在库区安家落户，繁衍子孙，捉虫驱害，促进了生态平衡，使干部战士逐年营造的山林，愈加郁郁葱葱。去年初，地方一家单位来仓库联系合办一座化工厂。库领导谢绝了。因为生产这种化工产品既有废气，又有废水。不能为了一笔可观的收入而破坏了整个库区环境……
    年复一年，日复一日，这个仓库的绿化率达99.4％，绿化覆盖率达66％，被福建省评为“绿化先进单位”，被南京军区评为“园林式营院”。如今，仅这片翠绿的果木价值便达228万元。然而，还有比这更金贵的收获，就象吴政委说的那样：“军营山青水秀，干部战士安心工作，这难道不是在提高战斗力吗？”仓库叶其伦主任又添了一条：“我们爱护军营的生态平衡，也使群众受益。驻地的稻田、菜地、鱼塘免遭了污染之害，频传丰收的喜讯，这也是促进军政军民团结嘛。”
〖-ZW/正文〗
