〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵架起“龙王桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奔波在贵州水城抗洪救灾现场，亲身感受到了军人的自豪。这自豪感是那些架起被当地群众称为“龙王桥”――救命桥的普通士兵带来的。
    7月12日16点15分，10米宽、60米长、载重50吨的浮桥，锁住了咆哮的三叉河。
    某集团军工兵处王处长告诉记者，今天的架桥速度在平时训练也达优秀。
    秒流速2.5米的飞流急漩，片刻就让记者眩目，但救灾的工兵部队经过一天的铺路测滩准备，13点30分开始正式架桥。参谋长罗章华嗓子喊哑，只见张嘴发不出声音，只能用手语实施指挥。冲锋舟一下水，营长王顺权便开机试舟，刚到湍急的河心，发动机突然熄火，王营长临危不乱，划桨安全返回。
    当记者硬把泡在泥水里的门桥班长徐成忠拉去包扎碰破的手时，他说了两个数字：600公里开进，车辆无一挂碰，连续两天战士手脚皮肉划破的100％。
    地方军供站领导一开口，声音就有些颤抖：“腾了几间河边没冲垮的房子给部队，本来怕不够，现在去看好多还空着。因为有一半官兵的背包还没解开。”
    记者乘第一只舟漂向对岸，一上岸便陷进齐腰的淤泥，光脚挣出，狼狈不堪。把两只鞋抠出，回头再看一个个泥塑般的战士，更觉他们既普通又伟大，如此壮观的大桥就在他们手中完成。当架桥正在紧张进行时，河对岸打出一条大横标：“灾区人民谢谢你――解放军！”
    水城市委夏书记、管市长反复对记者讲两句话：一是大家都在为救灾出力，而解放军做了头等贡献；二是感谢上级派来这样的好部队。
    桥通了，部队列队向当地党政军领导报告完成任务的情况，然后离去。两岸数千群众中爆发出“共产党万岁”、“解放军万岁”的口号声。拿着相机穿梭于群众中的记者，此时真正懂得了“热泪盈眶”、“发自内心”这些词句的含义。
〖-ZW/正文〗
