〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬全国最高委员会在京举行工作会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中柬（柬埔寨）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电（记者周慈朴、杨国强）柬埔寨全国最高委员会今天上午10时许在此间开始举行工作会议。
    诺罗敦・西哈努克亲王作为会议主席和召集人主持了这次会议。
    会议在钓鱼台国宾馆芳菲苑举行。西哈努克和其他八名最高委员会成员贺南洪、洪森、殷莫里、尹春林、乔森潘、拉纳烈、宋双和宋成围坐在一张圆桌周围。圆桌中间的空间和圆桌上摆放着芬芳的鲜花。西哈努克亲王的座椅与众不同。他坐在一张宽敞的黑色转动沙发上。
    会议一开始，将近100名记者争先恐后地涌进会场。与会成员个个正襟危坐。西哈努克亲王时而面带微笑，向记者点头致意。这时，记者们迅速用照相机和摄相机记录下了这一重要的时刻。
    联合国秘书长代表、柬埔寨问题巴黎国际会议两主席代表和中国政府代表以观察员身份列席了会议。
    会议开始前，西哈努克接受了记者简短的采访。他说，这次工作会议没有确切的议程，他们将坐下来“兄弟般地交换意见”。
    西哈努克说，八月的后半月，柬全国最高委员会将在曼谷举行第二次正式会议。这次工作会议是为“曼谷正式会议作准备的”。
    他说中国真诚地希望柬埔寨问题能够得到政治解决，希望看到柬埔寨有永久的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
