〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任，思想工作的火种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团经常性思想工作见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/徐云鹏/盛世敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到沈阳军区某团取经者都渴望知道：在这里为什么能形成一种大家来做思想工作的生动局面？
    团里讲了这样两件事：
    大年三十，窗外雪花纷飞，爆竹声声。宣传股长杜建华患癌症躺在军区总医院的病床上，想念着部队和战友。当他慢慢睁开眼时，团政委崔景龙已守候在他床边多时。“建华，我代表团党委、全团官兵来给你拜年，祝你春节愉快！”“政委，这时候你怎么还往这里跑？听说今年新兵多，节日文化生活、思想工作得跟上呀……”
    大年初一天刚亮，崔政委又冒着大雪，手拎保温饭盒来到病房：“建华，这饺子是特意给你做的，快趁热吃吧！”崔政委把饺子一个一个地往杜建华嘴里喂。杜建华无语，一个劲流泪。
    杜建华病危之际，在妻子搀扶下返回部队。他将自己多年积累的开展思想工作的经验传给战友，还向团领导提了5条改进思想工作的建议。他就是这样给部队和战友留下一片爱心，微笑着离开人世的。
    战士小刘因严重违纪被劳教。他母亲从千里之外来到部队，泣不成声。这位母亲没埋怨部队，但她的眼泪却似重锤般敲着官兵的心。如果平时我们多给小刘一点爱，都来帮助他，这事可能不会发生。
    杜建华给我们留下了啥？小刘母亲的眼泪又给我们留下什么思考？团领导思来想去，答案是两个字：责任。没有责任感，做思想工作等于没有火种。
    采访中记者印证了该团一位领导的话：大家做思想工作的责任感，来自对战友，对军营和对党的事业的热爱。大家都有这种爱，就是思想工作的源泉。要把这种爱呼唤出来，靠的不是金钱，靠的是在解决官兵思想和实际问题时掏真心，动真情，使真劲。
    连长赵宝忠探亲提前归队。大家发现他少了往日的笑语。有人告诉团领导：他写了转业报告，一直揣在兜里。团领导来到赵宝忠家才得知，赵连长结婚8年没住房，妻子带着孩子与公公婆婆挤在一间10平方米的小屋内。这次他休假，父母找不到地方借宿。赵宝忠不禁落泪，当天就返回了部队。
    为帮助赵连长解除后顾之忧，团里3次派人找地方有关部门协商。解决问题实在有困难，就让在该市施工的一个连队挨着他家的房子搭了间小房。这房子虽简易，可赵宝忠的心被温暖了。他撕掉转业报告，全身心扑在连队建设上，两次荣立三等功。
    近3年来，他们先后8次派人到地方，为38名干部联系解决了住房、孩子入托、子女上学等困难；6次派人为9名干部解决了家庭纠纷；还帮助21名大龄青年军官喜结良缘。
    虽然有些官兵的实际困难，部队想解决但心有余而力不足，但只要领导真心实意地去帮，官兵们看在眼里，记在心里，困难也就化成了对军营的爱心。于是就形成“人人做，做人人”的喜人局面。
    工兵连退伍战士金留键登车返乡前，推开团政委的房门，留下了加强老兵教育的4条建议。四连4名来自三省的退伍老兵，返乡后又悄悄来到指导员陈文水家，用他们刚挣的一点钱帮指导员修好了房子。今年除夕之夜，战士小高肚子疼得打滚，连长指导员背他到卫生队，仍无法确诊。团领导闻讯赶来，又亲自送他去一家地方医院。谁知刚进医院门，小高哭了，羞愧地说：“首长我是装病的，想躲进医院，好偷偷回家。真对不起……”在春节5天假日里，小高天天到厨房帮厨，决心做一个象模象样的人。
〖-ZW/正文〗
