〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅拜师〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄桥战役打响以前，新四军军长陈毅住在苏北根据地的一个村子里。一天，陈毅专程拜访村子里的私塾先生。这位先生是个棋坛高手，见陈毅向他请教棋艺，高兴地摘下棋盘，并把棋盘上钉死的“将”起下来，说：“我下棋从不动老将，今天你是客，破例了。”两人对弈，第一盘，陈毅中炮凶猛凌厉，锐不可当，很快胜了，二、三盘却下成胶着状态，均为和局。
    苏中七战七捷后，陈毅率部队休整再次来到这里，又到私塾找老先生切磋棋艺。这次老人却不拔掉老将上的铁钉。结果，陈毅连败三盘。陈毅不由问道：“老先生，前次对弈，你动了老将，我反一胜两和，今天你不动老将，我怎么连战皆输呢？”老先生说：“你上次来，身后跟着几个带短枪的，我就知道你是位首长，而那时我又听说这里将要打大仗，我想战斗以前不能挫伤指挥员的锐气。后来，我才知道你是鼎鼎有名的陈毅将军，我庆幸当时没胜你的棋。现在几个大战咱们都胜了，我赢你三局，好让你冷静一下头脑啊！”
    陈毅听完连忙起身说：“在棋艺上您是我的先生，在对待胜负问题上您也称得起是我的先生。”（王辉东辑）
〖-ZW/正文〗
