〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日双拥发祥地今朝双拥花更红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安被命名为“双拥模范城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多吉才让周文元等参加陕西省的命名大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李顺午/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延安7月16日电 李顺午、记者张占辉报道：革命圣地延安日前被陕西省命名为“双拥模范城”，渭南地区被命名为“双拥模范地区”。民政部副部长多吉才让、总政治部副主任周文元等领导同志参加了命名大会。
    记者在延安革命博物馆看到两份最早的双拥文件：一份是陕甘宁边区政府1943年1月作出的《关于拥护军队的决定》；一份是八路军留守兵团1943年1月25日作出的《关于拥护政府爱护人民的决定》。同年10月1日，毛主席在枣园起草的一份党内指示中，明确提出要把双拥作为处理军政军民关系的重大原则。双拥工作由此发祥并走向全国。
    置身在今天的延安，处处能感受到军政军民团结战斗的浓厚气氛。近年来，各部队多次进行战役训练，延安人民象当年支前一样支援部队，数万民工为部队抢修道路桥梁千余公里，并在军队过往路口设立服务亭、茶水站。同时，延安驻军也积极为延安人民争做贡献。在营造万花山万亩果园、会战千亩农田、建设西延铁路和飞播造林等重点工程中，建立了丰功伟绩。
    总政副主任周文元在讲话时说：要把继承和发扬延安双拥传统，提高到反“和平演变”的战略高度来认识，通过深入的延安传统教育，把广大军民焕发出来的双拥热情，引导到努力实践共同理想和目标上去；要紧紧围绕实现第二步战略目标开展双拥工作，使老区的两个文明建设取得更大成绩。周文元要求驻军大力弘扬延安双拥传统，把军政军民关系恢复和发展到历史最好时期的水平。
    民政部副部长多吉才让，兰州军区司令员傅全有，陕西省委书记张勃兴、省长白清才也在命名大会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
