〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战余家湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志扬李根萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月8日凌晨，滁河超过警戒水位2.98米，出现了有史以来最高记录。
    下午2时许，南京军区后勤士官训练大队接到南京市防汛指挥部的告急后，640名官兵急赴滁河情况最危险的余家湾段，在雨中激战近8个小时，排除了3处4次大险情。
    20时45分，笔者来到滁河江浦余家湾段采访时，只见学员四队60多名学员冒着倾盆大雨，正在挖土、装草包。雨水把锹上的泥土紧紧粘住，学员们不得不用手把锹上的土扒下，大块大块的泥土上留下清晰的血迹。
    21时20分，几十公里长的河堤上的电灯宛如长龙。学员三队指导员袁启鹏站在齐腰深的水中，指挥部队。“呼”地一阵白浪，将他冲出三四米远。他抓住一个木桩定住神后，又大声地喊道：“快传石头过来！”此时，岸上的党、团员纷纷跳入水中，以袁指导员为中心，筑成了一道长长的“人墙”，挡水填石。一位学员告诉我们，他们已经装卸石头200多车，并把这些石头在堤下渗水处垒成4米纵深，3米宽的石坝。
    23时18分，我们来到四号抢险地段。只见共产党员陈强正全身顶住一条裂缝，浑身都是泥水。他在搬石头填缝时，右手划了个大口子，鲜血直流，队领导几次下水拖他上岸休息，可他坚持不肯，连连说：“没啥，没啥！一点小伤。”
    零点20分，险情初步得到了控制。此时，堤岸上依旧是灯火通明，人声鼎沸……
〖-ZW/正文〗
