〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崔乃夫呼吁社会各界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踊跃捐款支援灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖仁琼/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗捐款救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电（赖仁琼、陈雁）中国国际减灾十年委员会副主任、民政部部长崔乃夫，今天呼吁社会各界踊跃捐款，援助灾区。
    崔乃夫今天在接受记者采访时说，今年在安徽等省市发生的特大洪水，使我国遭受了建国以来最为严重的洪涝灾害，损失是历年同期的3至4倍。
    崔乃夫说，到目前为止，江淮地区的灾情仍很严重，并且还有可能继续发展。
    作为国家主管救灾工作的民政部长，崔乃夫表示，国家将尽最大力量帮助灾民解决生活、生产中的困难，但同时希望社会各界发扬“一方有难，八方支援”的共产主义协作精神，城市支援农村，没有灾害或轻灾的地区支援重灾区，全国人民同心协力，战胜洪灾。
    谈到全国人民对灾区的支援时，崔乃夫说，接收救灾捐赠办公室成立3天来，就已收到3400多万人民币。他说，社会各界已经自发的行动起来，尽自己的所能为灾区人民提供各种援助。
    崔乃夫特别谈到港澳地区的捐赠情况，他说，自灾害发生以来，港澳地区各界人士已经捐赠2亿多元港币，这是一笔相当可观的数字，灾区人民是不会忘记他们的。
    “目前灾区急需药品、钱款。”崔乃夫说，有些单位和个人拟向灾区捐赠衣被，但目前还不能接收。
〖-ZW/正文〗
