〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的残疾人真幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――尼日利亚专家阿巴・阿多・丹塔戈谈访华印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中尼（尼日利亚）关系RW：阿巴・阿多・丹塔戈/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日利亚阿巴・阿多・丹塔戈先生于1988年5月应聘来华，担任中国国际广播电台对非洲地区豪萨语广播审稿、播音工作，今年6月聘期结束。阿巴先生离京回国前夕，笔者访问了他。
    阿巴先生谈到在中国生活的感受时，心情激动地说：“在中国生活3年时间，我不仅更多地了解了中国古老文化和悠久历史，还亲身感受到中国在改革开放中所取得的伟大成就。中国作为拥有11亿人口的大国，能够成功地解决全国居民吃饭穿衣问题已属了不起的事情，而且当今的中国政局稳定、市场繁荣、社会安定，这充分说明中国所选择的发展道路是正确的。中国成为繁荣昌盛的国家，第三世界国家和人民感到欢欣鼓舞。中国为非洲人民振兴民族经济提供了宝贵经验。”
    “您对中国印象最深的是什么？”
    “中国留给我的美好印象很多，最深的是中国政府热情关心和照顾残疾人，重视残疾人就业安置，使他们能够象正常人一样生活和工作，聪明才智得到充分发挥。值得一提的是，中国制定了残疾人保障法，以法律的形式规定每年5月的第三个星期日，在全国范围内组织帮助残疾人的活动。
    “我曾有机会到过好几个西方国家，那里表面上给人的印象是繁华的，实际上阴暗面很多，例如失业问题就是他们的通病之一。在西方国家，正常人一旦失去工作，马上陷入困难境地，而残疾人的命运则更加悲惨。在非洲，由于经济不发达，多数正常人生活贫困，残疾人得不到应有的关心和照顾，许多残疾者只能靠乞讨维持生计。
    “我常常想，中国的残疾人是怎样生活的？今年4月末，中国有关部门组织我们这些在华工作的外国专家参观安置残疾人的工厂，我心中的疑团得到解答。北京市三露厂是一家拥有千名职工的工厂，其中残疾人几乎占全厂人数的一半，他们生产的护肤膏、美容霜、香水以及穆斯林系列化妆品，不仅畅销中国市场，而且远销美国、日本等10多个国家和地区，多次在国际上获奖。北京三露厂的残疾职工不仅成了自食其力的劳动者，而且为国家的经济建设作出了很大贡献，如果不是亲眼所见，是令人难以相信的。当我们参观北京另一家残疾人就业的衬衫厂时发现，全厂200多人，在一线生产的残疾人竟占职工总数的一半多。每位残疾职工月收入高达300多元人民币，在同龄的正常人中属‘高薪者’。这在西方国家简直是天方夜谭，就是在其他发展中国家也是稀罕的事情。
    “据说中国有残疾人约5000万，仅在北京市就有41万，应该说这是一个不小的数目。然而，中国政府努力为残疾人提供学习、生活和工作的条件，在北京市的各种福利企业就有1800多个，具有一定劳动能力的残疾人安置率达90％以上。中国的残疾人事业得到全社会的关心和支持，残疾人工作顺心、生活美满，还经常参加文艺汇演、体育比赛和书法、绘画、摄影等活动，许多伤残运动员还在中国伤残人运动会、国际伤残人奥运会上多次获得金牌。中国社会各界除关心残疾人的工作和生活外，甚至还关心残疾人的婚姻大事，电视台专门为残疾人征婚，寻找伴侣。总之，中国的助残事业是值得称道的。生活在中国的残疾人是多么幸福啊！”
    最后，阿巴先生表示，他回国后要向更多的非洲朋友介绍中国改革开放的成就，让更多的非洲人民了解中国，为不断巩固和增进中非人民之间的传统友谊贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
