〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大限度地解放“第一生产力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国务委员？国家科委主任宋健谈我国科技发展战略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向新科技革命进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠科技进步振兴我国经济，保证现代化建设第二步战略目标的顺利实现，是历史赋予我国科技战线的十分艰巨而光荣的任务。
    科技工作如何完成这一使命呢？带着这个问题，记者走访了国务委员、国家科委主任宋健同志。
    宋健同志的回答简洁而明确。他说，科学技术是当代社会中的“第一生产力”，建立以科学技术为核心的现代产业，是90年代科技界和经济界最重要的任务。科技界还要按照面向经济建设主战场、注重高技术研究和发展高新技术产业、加强基础研究三个层次统一规划，合理部署，形成纵深格局，全面推动我国科技与经济、社会协调地全面发展。与此同时，要继续推进科技体制改革，努力扩大开放程度，逐步建立有利于科技进步、有利于经济发展的充满生机和活力的科技运行机制，按照发展社会主义有计划商品经济的要求，走出一条计划管理与市场调节有机结合的科技工作新路子。
    80年代中期，宋健同志就任国家科委主任后，主持起草了“关于科技体制改革的决定”。经过5年的实践，他更加坚信，只有执行“科学技术工作面向经济建设、经济建设必须依靠科学技术”的方针，才能大幅度提高城乡人民的劳动生产率，加速社会的文明进步。而建立和完善面向市场、面向经济的运行机制，则是搞活科技工作，最大限度地解放科学技术这个“第一生产力”的一个核心问题。
    宋健同志说，实践证明，“七五”期间科技体制的改革是成功的，稳妥的。今后10年，我们将沿着这个方向，以更大的勇气和魄力推进改革的进程，勇于开拓科技与经济相结合、计划管理与市场调节相结合的新途径，使科技发展的路子越走越宽阔。具体讲要注重抓好以下几方面的工作：
    ――大力发展技术市场，继续推动科技以多种形式进入经济，在全社会建立激励创新、鼓励竞争、提倡协作、有偿服务的机制。
    ――国家在继续保持一支精干的、具有活力的研究力量，承担国家重大的基础性、综合性、长远性科研任务的同时，鼓励大批技术开发性科研机构逐步向科研、生产、经营一体化的方向发展。
    ――推动农业及农村经济转移到依靠科技进步提高效益的轨道上来。大力发展以科技为支柱的农村社会主义商品经济，形成大科技支持大农业的发展格局。
    ――科研机构特别是中央各部门所属的大院大所这些综合性的科研机构，要积极探索多种形式的管理和发展模式。
    谈到“八五”期间我国科技发展部署，宋健同志饶有兴致地介绍，将按照10年规划和“八五”计划纲要的要求，围绕实现2000年经济、社会发展的战略目标，集中优势的人力、物力、财力，为解决工农业生产技术和装备的现代化，特别是解决农业、基础工业、能源、交通、原材料、人口控制、生态环境保护和国防现代化等方面的重大课题，组织实施科技攻关；积极推广投入少、效益高的科技成果，推动企业技术改造和设备更新，促进产业结构的调整和技术水平的提高；积极抓好科技兴农，大力实施“星火”、“丰收”等计划，向资源利用的深度和广度进军，全面振兴农村经济。
    宋健同志强调，加强高新技术研究及其产业的发展，对我国现代化建设具有关键的意义，是一项重大的战略任务。我们必须下大决心建立自己的高新技术产业，并带动传统产业的改造，为建立新的劳动方式、更高的生产率、开发更高级的产品提供现代科学技术。在继续推进高技术研究计划，即“863计划”的同时，要大力推进“火炬计划”，搞好高新技术产业开发区的建设，使国务院批准的27个高新技术产业区尽快形成实力，并动员和调动一大批有能力、有水平的科技人员到开发区去，形成一支有较强战斗力的高技术产业生力军；注意抓好“苏、锡、常”和珠江三角洲等“火炬”高技术产业带的示范，充分运用国务院发布的各项优惠政策，并积极吸引外资进入高技术产业开发区，到1995年力争使开发区的高技术年产值超过500亿元。
    宋健同志十分重视基础研究，指出这是新技术、新发明的先导，是科技和经济发展的坚强后盾。作为一个发展中的大国，中国必须建立和保持相当的基础性研究实力，支持科学家们的自由探索，形成“百家争鸣”的生动局面。
    宋健同志强调指出，经济发展、社会进步、国防实力的增强，一刻也离不开科技进步。因此，要认真领会科技是“第一生产力”的深刻含意，在全社会提倡爱科学、学科学、用科学的风尚。
〖-ZW/正文〗
