〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏会见日本自治大臣
    国务院总理李鹏16日下午在中南海会见了日本自治大臣吹田幌和随同来访的参议员。他说，尽管目前中国部分地区水灾严重，但灾区人民在全国人民的大力支援下，完全有信心战胜灾害，克服水灾带来的困难。
    王震会见日本朋友
    国家副主席王震16日下午在人民大会堂会见日本东工物产株式会社社长小林隆治。他指出，中日两国经济技术合作与贸易往来有很大的潜力，希望两国共同努力，使两国友好合作关系进一步得到发展。
    徐信会见泰国陆军司令
    中国人民解放军副总参谋长徐信上将16日晚上在人民大会堂会见并宴请了泰国陆军司令素金达・卡巴育上将一行。素金达上将一行是应中国人民解放军总参谋部邀请16日抵达北京的。他们还分批运来了泰国政府捐赠给中国水灾地区的价值20万美元的物资。
    台湾同胞向大陆灾区捐资
    台湾同胞对大陆南方各省水灾十分关注。台湾红十字会7月12日正式呼吁社会各界人士踊跃捐款。日前，台湾红十字会已募到100万美元、1万吨大米，将尽快汇运大陆。
    德国决定向我灾区提供50万马克的援助
    德意志联邦共和国驻华大使韩培德16日下午拜会了中国国际减灾十年委员会副主任、民政部部长崔乃夫，对中国南方灾区遭受严重洪涝灾害表示慰问，并代表德国政府向灾区提供50万马克的紧急援助。
    西方6国首脑支持延长中国最惠国待遇
    英国外交大臣赫德16日在伦敦举行的记者招待会上说，英国、法国、德国、意大利、加拿大和日本6国首脑，一致支持美国总统布什关于无条件地延长中国最惠国贸易待遇的决定。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
