〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谈心出口”感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道：美国麦道公司与上海飞机制造厂合作生产MD一82飞机，在合作生产中，麦道公司对“上飞”的管理经验非常重视，其中之一就是“谈心”。为此，他们在公司专门设立了“谈心部”，注意运用谈心方式，做好员工的思想工作。读罢这则消息，始则感到新鲜，继而又好生感慨。
    国门打开，取长补短，相互交流，这是正常的。然而，当别人把我们的传统法宝“拿去”时，我们有些同志对这些好东西却并不那么珍惜。类似这样的“出口”，也不止一次了。雷锋不也有过“出国”的经历吗？还有《孙子兵法》，我们有的同胞并未注重，在那里一味崇拜克劳塞维茨和巴顿。可是，一些外国军界却把《孙子兵法》奉为至宝，广为传播，并用以指导实践。这种传统法宝“出口”行情看好的情况，以及一些人对待传统的态度，的确值得认真思索。
    传统的法宝，包括中华民族优秀的文化传统和我党我军的革命传统，在新的历史时期仍有强大生命力。它们是实践经验的科学积累和结晶，是集大成之精萃，在不同领域深刻地揭示了事物的发展规律，所以，只要它们起作用的基本客观条件依然存在，其经验就不会黯然失色。我们一些同志对待传统法宝，实在是知之不深。由于了解浅薄，运用也便平淡。有的不善于从本质上把握传统法宝的核心，摸到点皮毛，就以为法宝到手。但当遇到新情况、新问题时，却又不会运用，反过来还责怪法宝不灵。其实，唯有深知之，不仅知其然，而且知其所以然，才能得心应手地加以活用。
    传统法宝当然要根据客观条件的变化而有所发展、有所创新，但决不能对其采取漠然置之的态度。现在有些同志，常把继承与创新对立起来，对传统的东西总是不那么相信，有的甚至把传统与落后、保守划等号，这不是辩证唯物主义的科学态度。“谈心出口”是好事。这会使我们更加认清，传统法宝是十分宝贵的财富，只要正确地认识它，积极地运用它，在实践中注入时代的精髓，就会使其开出奇葩，从而引导我们走出“老办法不灵，新办法不明”的困惑，掌握更多解决问题的“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
