〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本论述新时期党性修养的好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《论新时期的党性修养》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈甘修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休老干部弘超、洛木撰著的《论新时期的党性修养》（白山出版社出版）一书，在建党70周年之际与广大读者见面。
    在当今改革开放的新形势下，党员的党性修养遇到许多新情况、新问题，不仅有怎样对待改革开放、健全民主法制、致富和竞争等方面的新问题，而且在理想信念、道德纪律、批评和团结等等老问题上，也遇到了不少新情况，需要有新的认识和理论概括。该书正是一本从当前实际情况出发，密切联系人们的思想实际，对广大党员进行党性修养教育的好书。
    这本书从思想意识和思想方法，即世界观和方法论两个方面来阐述新时期的党性修养，同党在社会主义初级阶段的路线、政策结合得很紧，共分十三章，每章都提出一些发人深思的问题和新颖见解。例如，第二章《共产党人是靠真理吃饭的》，除阐述了马克思主义的真理观和党的思想路线以外，还提出和论述了“掌握正确的思维方式是打开真理之门的钥匙”的问题；对于“真理多元论”等非马克思主义观点的驳斥，也讲得比较深刻。第四章对改革的必要性以及共产党员在改革中的历史使命的论述，都有精辟的分析，读后很受启发。第五章对发展商品经济中如何坚持党的宗旨，如何正确对待物质利益、确立正确的金钱观，作了辩证的分析。第十二章在阐述共产党人的道德观问题时，并不回避客观存在的价值规律对广大党员道德观念的影响，提出和论述了“强化‘等价交换’中的道德意识”的问题，该书既有理论阐述，又有具体分析，还有历史经验的借鉴，在行文上采取谈心讨论的方式，深入浅出，语言流畅，具有较强的理论性、知识性和可读性。
〖-ZW/正文〗
