〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲课需要动真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏轮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位叫皮格马利翁的人，是古代塞浦路斯的一位善于雕刻的国王。由于他把全部热忱、情感和期望投放在自己雕刻的美丽的少女身上，天长日久竟使雕像活了起来。这虽然是一则神话故事，但它说明了一个道理：当你把满腔热情灌注于某一事业，你就会获得非常的成功。由这个神话故事，联想到我们的教学工作，我认为，教员对学员倾注热烈而真挚的情感，也是会激起“皮格马利翁效应”的。
    笔者在近来跟课中，发现有的教员只注意知识讲解，忽视情感的注入，使人颇有“知识上的博士、感情上的文盲”之感。
    现代教学论认为：教学除知识对流的主线外，还有一条情感对流的主线，教学活动是在知识、情感两条主线相互作用、相互制约下完成的，知识往往是通过情感这种媒介才能更好地被学员接收。那种只重视知识讲解，忽视感情交流的教学，给人一种跛足之感。这种一条腿走路的方法，又如何能使教学取得理想的效果呢？
    因此，教学工作者需要“皮格马利翁精神”，在“雕刻”自己教学对象过程中，把自己全部的热忱、情感与期望，投放在塑造新一代军事人才的目标上，不断激发自己的事业心和责任感，教学中做到“动之以情，晓之以理”。热烈，诚挚，知识流和情感流，象清泉畅流，在这种氛围下的讲课肯定会达到好的教学效果。军校教员不妨学一学皮格马利翁，倾注满腔热情讲课，一定会受到学员的欢迎。
〖-ZW/正文〗
