〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营舞台百花争艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰等领导同志观看总参海军空军二炮歌舞晚会给予高度评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日讯 记者杜志民、陈大鹏报道：为庆祝党的70诞辰，总参、海军、空军、二炮分别推出了4台各具特色的歌舞晚会。中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰先后观看了他们的演出，给予了高度评价。徐信、韩怀智、何其宗、周文元、于永波、李继耐等总参、总政以及海军、空军、二炮的领导同志也分别观看了演出。
    由海政歌舞团创作演出的大型歌舞《我们随太阳远航》主题鲜明，艺术感染力较强，富有时代感和海军特色。整台节目构思严谨，声乐和舞蹈相映生辉。多姿多彩的节目紧紧围绕一个“海”字，生动展现了人民海军在党的领导下成长壮大的历程，讴歌了海军广大指战员爱舰爱岛爱海洋的火热情怀。
    总参的《七月的阳光》、空军的《飞向太阳》和二炮的《大山・神箭・士兵》，是由业余文艺战士演出的。这些节目大都由基层官兵创作和编导，短小精悍，形式多样，生动活泼。总参的架子鼓打唱《电子对抗兵的追求》、舞蹈《军人的风采》等，直接反映电子对抗兵的精神风貌，具有强烈的时代气息。空军的短剧《上岛之前》取材于曾受军委表彰的某雷达连，歌颂了该连“一把土”精神，表现了我军艰苦奋斗的传统。二炮的戏曲表演《七品官巡视》在形式上大胆创新，古为今用，风趣幽默。总参的14个节目由24名干部战士演出，演员一专多能。空军整台节目取材面宽，形式多样，使空军部队生活得到了较广泛的反映。二炮的节目风格清新，生活气息浓厚，充分体现了二炮指战员的风采。
    杨秘书长在观看4台演出时，称赞这几台节目各具特色，反映了各自部队的战斗生活。在谈到业余文艺演出的意义时，他指出，部队文化工作的任务，只靠专业文工团去完成是不够的，还要充分发挥业余文艺队伍的作用。业余文艺演出要坚持下去，特别是边远分散单位，更要提倡自编自演自唱，要通过开展健康有益的文娱活动，丰富基层干部战士的文化生活，用无产阶级思想占领军营阵地，使干部战士更加热爱党、热爱社会主义祖国、热爱人民、热爱军队。
〖-ZW/正文〗
