〖ZQ/总期〗12241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠高琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官要具有魅力，一方面需要自身努力，另一方面还需得到周围人们特别是周围士兵们的公认。古今名将，所以能够指挥三军，一呼百应，应该说也是与其各自的魅力有关。他们有的大智大勇，其胆识和气魄令战士倾服；有的思维敏捷，其指挥才能使三军赞叹；有的和蔼可亲，视卒如子，为战士所爱戴。事实表明，在军事活动中，军官要把上级的意图和自己的意志转化为士兵的自觉行动，除了必要的行政手段外，还必须借助于特有的魅力。
    军官怎样才能在带兵过程中发展自己的魅力呢？又如何发挥自己的魅力进而产生理想的带兵效应呢？这是值得探索的。必须认识到，军官自身的魅力涉及到一个人的道德情操、知识积累、社会阅历等诸多方面。但最关键的是军官要不断完善自身形象，形成较完美的人格和品德，并以此取信于战士，才会产生真正的魅力。军队是一个大学校，学校就要培养人，因此从根本上说，军官的责任在于塑造战士的心灵，培养战士完美的人格，而这种塑造和培养往往要靠军官的模范行动潜移默化的影响。
〖-ZW/正文〗
