〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进深圳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    陈晓虹
    深圳，这个昔日的小渔村，在1980年8月26日的五届人大常委会第十五次会议上决定设立经济特区。随着改革开放的脚步，我们亲眼目睹了深圳一步一步跨向现代化的门槛。而这变化之中最能折射出改革开放成果之一的是深圳的交通。
    记得在80年代初期，我第一次去深圳，坐的是旅行车，上午9时从广州出发，下午3时才到深圳。深圳的朋友说是比较顺利、比较快的了。隔了一段时间，有人建议坐火车到深圳，车票要提前买，一路上大站小站走走停停，也要3个多小时。稍不留神，车票还买不到。在车上，总要摆开架势摸几把扑克，要不然还挺难熬的。
    邓小平同志南巡后，进出深圳交通难情况有了好转。紧接着广深高速公路的开通。各种各样的大巴、中巴、的士招手就停，随处可坐，车速快又平稳，感觉到深圳离我们近了。有时下班前给朋友打个电话，赶到深圳朋友还在炒菜，速度之快，令自己都难以想象。广州人开玩笑说：到深圳比到南方大厦还快。没过多久，全国第一条广深准高速铁路正式通车。全长147公里，列车时速达160公里。车厢布置豪华舒适，广州到深圳的时间缩短到50多分钟，而且每半小时就有一趟，根本不用提前买票，往往是这边电话还没讲完，那边列车就到站了，这才是真正的快捷、方便、舒适。
    广州――深圳高速公路，准高速铁路的开通，为全国第一个改革开放的试验区――深圳特区插上了腾飞的双翅。是的，要想富，先修路。从深圳的路使我联想到近年来，全国相继开通的众多国道和铁路干线。有了这些“翅膀”，我们的国家将会实现迅猛的腾飞！
〖-ZW/正文〗
