〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“代表队”与“大部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（13）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众性科技大练兵，一个是“群众性”，一个是“科技性”。“群众性”明确了“谁来练”，“科技性”明确了“练什么”、“怎么练”。所以，开展科技大练兵活动，必须处理好“代表队”与“大部队”的关系，尤其不可忽视“群众性”。
    有的同志说，科技练兵顾名思义，主要是让有一定科技素质的人来练。在这种思想的支配下，有的所谓科技练兵竟成了少数几个“尖子”的行为，只重视“代表队”，忽略“大部队”和人人参与。这种认识和做法应当纠正。
    科技练兵是向科技要战斗力，把具备一定科技素质的人才组织起来，发挥好先锋和“酵母”作用，即抓好“代表队”，是大有必要的，但这决不意味着可以忽略“大部队”。科技大练兵的根本目的，是通过加大训练的科技含量，增强官兵的综合素质和部队的综合作战能力，本身就是广大官兵参与和创造的伟大实践活动，必须以广大官兵为主体。广大官兵中也蕴藏着科技兴训的巨大积极性和无穷智慧。某集团军在开展科技练兵的短短十几个月里，广大官兵就研究出800多项“以劣胜优”招法，破解280多个难题，其中有三分之二出自基层官兵之手。一位中央军委领导同志视察后赞叹道：“只要发动群众就有办法。”实践再次证明，“群众是真正的英雄”，广大官兵有无限创造力。
    搞好科技大练兵，关键是要充分调动群众的积极性，发挥群众的创造性。要发动群众人人参与，从将军到士兵，从机关到连队，人人献计献策，个个钻研招法，勿以“计小”而不为，勿以“招高”而不敢为。要注意保护群众的积极性，鼓励和尊重群众的创造。对于作出成绩者，要及时给予表扬和奖励。成功的路不会是一帆风顺的，在攻关中难免有反复，难免要“交学费”。这时，最需要的是鼓励、信任和支持，倘若容不得挫折和失败，一味批评、责怪，就会伤害群众的积极性，创造性也就无从谈起。
    某集团军流行这样一句话：“你一招我一计，合起来就是战斗力。”这句话蕴含着深刻的哲理。群众的一招一计，通过量的积累，通过合理组装，使之系统化和规范化，就会实现“打赢”能力质的飞跃。科技大练兵是篇大文章，大文章要靠大家来做。把领导、骨干和群众都发动起来，既抓好“代表队”，又抓好“大部队”，大家都拿出自己的得意之作，汇集起来不就是一部科技大练兵的宏篇巨著吗！
〖-ZW/正文〗
