〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势互补专业互训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军师与地方协作培育两用人才效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国林/岳转久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    76％的干部获得大专以上毕业文凭；100％的受训战士取得国家认可的民用技术合格证书；65％具有一门以上专业技术的退伍战士被地方企事业单位录用――这是北京军区某红军师充分发挥自身优势，横向联系，采取优势互补，专业互训的协作育才方法带来的结果，他们的经验和做法受到军区、集团军的高度赞誉。
    各拉各的“套”，各栽各的“苗”，结果谁的“苗”也没长好。过去，由于缺乏统一协调，各单位育才大都处于各自为战的状态，师资、器材、经费、场地都受到限制，因而出现训练不到位，专业设置不合理，重复办班及经费浪费等严重现象，使育才质量受到影响。近年来，该师经过认真研究探讨，利用本部队修理营（所）、汽车营（连）、通信营（站）、医院、教导队、农场、家属工厂等技术单位多，训练场地和机械设备多，技术力量雄厚的优势，统一规划协调，采取单位就近联片，分专业协作的方法，撤并了40多个育才点，集中成立了6个育才协作区，20个育才基地，较好地形成了优势互补，专业互训的协作网络。在此基础上，他们充分利用育才资源，狠抓军地协作育才工作。师、团先后与河北建筑工学院、张家口医学院、张家口师专、张家口卫校、张家口财经学校、张家口技工学校、宣化师范学校、宣化工程机械集团公司、长城酿造公司、张家口机电公司、张家口园艺公司、宣化炮兵指挥学院、张家口通信学院等26个单位及兄弟部队建立了协作育才关系，新增设了经济管理、微机操作、市场营销、金融、音乐制作、临床护理、建筑设计、美容保健等实用新科技知识培训项目，使育才工作向多元化、高层次发展。目前，部队已有76％的干部取得大专以上文凭，有近万名受训战士取得国家认可的中专和各种民用技术毕业证或合格证书。
    高质量的培训，使这个师一批又一批有技术、有知识、有智慧的官兵脱颖而出。全师298名种养能手为改善部队生产生活发挥了积极作用；近400名等级厨师、面点师保证每个单位都能吃上可口的饭菜；200多名微机操作员、录像摄影员、报道员活跃在各自的工作岗位上。几年来，退伍的390多名侦察兵几乎全部被公安、金融系统招聘；1600多名司机、修理工被地方党政机关、企事业单位录用；330多名等级厨师、面点师相继被地方宾馆、饭店等饮食服务行业聘用。市场营销、律师、美容保健、电脑操作、文秘写作等人才更成了“抢手货”，在地方两个文明建设中大显身手。据不完全统计，这个师退伍的战士有30％成为各自行业的拔尖人物。（杨国林、岳转久）
〖-ZW/正文〗
