〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见意众院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘儒庭/阎涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系RW：江泽民；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马3月22日电（记者刘儒庭、阎涛）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民22日在意大利众议院会见了意众议院议长维奥兰特。
    会见开始时，维奥兰特代表意大利众议院对江主席访意表示热烈欢迎。他说，江主席此次访问具有重要意义，中国现在发展非常快，意大利和欧洲其他国家都对与中国建立和发展新型关系很感兴趣。他认为，意中两国不仅应发展政治、经贸、金融、文化等领域的合作，也应进一步开展议会间的交流。他希望并相信，江主席访意必将推动两国以及意议会与中国全国人大之间长期友好合作关系的进一步发展。
    江泽民主席表示很高兴结识维奥兰特议长。他说：“20多年前我曾访问过意大利，现在再次来到贵国感到很亲切。今天上午，我与斯卡尔法罗总统进行了会谈，双方就共同关心的双边和国际问题友好、坦诚地交换了意见。”
    江泽民指出，当前，中意两国关系发展良好，两国领导人之间保持着密切的联系，两国在经贸、文化、科技等领域里的友好合作取得了长足进展。他说，中国全国人大与意大利议会也有不少交往，这种交往随着两国关系的不断发展得到了进一步加强。中国全国人大愿巩固和发展同意大利议会的关系，以增进两国的相互了解，丰富中意友好合作的内容，不断为两国关系的发展注入新的活力。
    江泽民主席欢迎维奥兰特议长在方便的时候访问中国。
    参加会见的中方主要人员有：国务院副总理钱其琛、国家发展计划委员会主任曾培炎、对外贸易经济合作部部长石广生、中国驻意大利大使吴明廉和外交部副部长王英凡。
    意大利众议院副议长贝特里尼、众议院秘书长赞比尼和意大利驻中国大使布鲁尼也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
