〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟委员会集体辞职为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟委员会集体辞职为哪般？
    ●张学斌
    近日，欧盟委员会主席桑特突然宣布，欧盟委员会20名委员集体辞职。这一消息引起了世界各地的强烈反响。
    欧盟委员会是欧盟的最高执行机构，其职责是负责实施欧盟条约和欧洲联盟理事会作出的决定，处理日常工作，监督政策的执行，向部长理事会提出政策草案，管理欧盟的财务等。该机构由各成员国派出的20名委员会代表组成，其中法国、英国、德国、意大利和西班牙各派2名，其他国家各派1名。
    欧盟委员会集体辞职有其本身管理混乱的原因。其重要表现是每位委员都有自己的势力范围，人员的配制、资金的使用往往都是委员自己说了算，在重要问题上，有些委员随意表态常使欧盟委员会非常被动。为此，德国前总理科尔在1995年12月欧盟马德里首脑会议上曾敦促桑特注意，让他的委员们在公众面前举止谨慎。桑特担任卢森堡总理达十年之久，兼任过财政部部长和文化事务部部长，还出任过卢森堡金融、劳动和社会安全部部长。他从自己的从政经验出发，提出过治理委员会管理混乱的办法，但是没有得到什么反响，委员会管理混乱的现象在一浪高过一浪的批评中日甚一日，舞弊、任人唯亲、财务管理不当的现象也日渐盛行。
    欧盟委员会的管理混乱也反映了有关国家的态度。欧盟成员国政府普遍不愿意这个委员会有太大的实权，他们坚持委员的确定纯粹是成员国自己的事情，并积极为本国委员在委员会中谋取好位置。但实际上，委员会权力的加强就意味着各成员国权力的削弱。正是从这一考虑出发，1998年6月参加欧盟首脑会议的各国领导人批评了欧盟存在的“权利过于集中”、“官僚作风严重”的现象，决定将决策权下放，“从布鲁塞尔总部的核心机构交还给欧盟各成员国的首都和各地区”。此后，欧盟各国舆论对欧盟委员会的批评越来越尖锐。
    除此之外，有人认为，欧盟委员会集体辞职还是欧盟范围内议会与委员会权力争夺的结果。欧洲议会是欧盟内唯一通过直接选举产生的机构，但在较长一段时间内，它的实权很小，只是起咨询作用。进入90年代后，欧洲议会的权限才得以扩大。然而，与欧盟委员会相比仍是小巫见大巫。于是，欧洲议会竭力在扩权行动中“排挤”欧盟委员会，认为欧盟委员会缺乏透明度，而缺乏透明度的权力就意味着腐败和效率低下，只有将欧盟的部分权力转移到欧洲议会，才能避免或减少这些弊病的发生。据此，人们认为，欧盟委员会的“解散”意味着欧盟的大权已向欧洲议会倾斜，正如欧洲议会自由党领导人帕特里克・考克斯所说，这是“一次必要的疏导，也是向着增强非常重要的政治责任感迈出的具有决定意义的一步”。
    欧盟委员会的集体辞职对一体化发展过程中的欧盟无疑是一次沉重的打击。它暴露了欧盟体制上存在的问题，降低了人们对委员会的信任度，给委员会今后的工作增加了难度。但是，这一事件又为欧盟的建设提供了机遇。从短期看，欧盟会出现某种程度的混乱，有些矛盾会在组成新的欧盟委员会的过程中爆发，但不会影响欧盟一体化的进程；从欧盟的成长过程看，这一事件比起欧盟国家间曾发生过的激烈冲突带来的消极影响要小得多，因为它不是发生在欧盟最高权力机构――欧盟理事会的事件，可以通过理事会的活动将消极影响限制在最小的范围；从长远看，通过这一事件，欧盟可以进一步理顺各方面的关系，完善管理制度，从而提高欧盟的工作效率，推进一体化的深入发展。
〖-ZW/正文〗
