〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一根“红线”牵起军地鱼水情缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵某部与中国环境管理干部学院共育人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博/裴国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一根“红线”牵起军地鱼水情缘
    ――工兵某部与中国环境管理干部学院共育人才
    1月14日，驻秦皇岛的北京军区工兵某部传来喜讯：从这天起，中国环境管理干部学院和他们结成共建对子。这意味着部队今年的科技练兵和两用人才培训又有了新的依托。令人感叹的是，直接促成这两个单位喜结“良缘”的原因，是两个月前发生在长寿山原始森林内的一个军民联合营救失踪大学生的感人事件。
    去年11月1日，中国环境管理干部学院98级环境管理班近百名学生在长寿山原始森林内进行考察时，刘国栋同学不慎走失。学院与地方公安部门联系后得知这片原始森林峭壁林立、野兽出没、地形复杂，曾发生过多起人员走失案，营救工作十分困难。危急之际，学院请求驻守在附近的工兵某部支援。部队党委立即研究决定，由政治处主任廖昌生带领600名官兵，组成10个搜索小分队，进入茫茫原始森林展开营救。
    营救过程中，官兵们带着电筒、军用地图、指北针和干粮，不分昼夜地翻山梁、爬峭壁、涉急水、穿雾障，越密林，一个山口一道关隘地进行拉网式搜寻；带路的师生常常踩着官兵们的肩膀翻山；官兵们身上脸上被森林里的荆棘划得肿一块红一块，却始终没有一个人叫苦或退却。在官兵们不畏艰险的精神带动下，学院师生也鼓足了勇气搜寻。60多个小时后，已经奄奄一息的刘国栋终于被官兵们发现并护送到医院。
    在整个营救过程中，学院领导亲眼目睹了官兵们的英雄行为。参加营救的所有师生都被官兵们感动得热泪盈眶。因此，营救一结束，学校领导就向工兵某部提出建立共建对子的意向，希望能够通过共建把部队的好作风、好思想带到学院，促进学院的全面建设；同时，学院领导也表示，要充分利用学院的师资力量和高科技设备为部队培训两用人才以及科技练兵做出贡献。部队党委经过研究，欣然接受了学院的建议。（徐兵博、裴国有）
〖-ZW/正文〗
