〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盏灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书桌上的这盏台灯伴着我有10个年头了。那是身为全军精神卫生中心主任医师的父亲，1989年被南京军区评为“优秀文职干部”时获得的奖品。古铜色的金属圆形底座，倒百合状的粉色玻璃灯罩，仿佛是一座雕塑，静静观之，总觉得有种力量在慢慢延伸开去。
    父亲把这盏台灯交给我时，什么也没说，只是让我在灯下开始最后一年的高考复习冲刺。尽管，最后的结果十分令父亲失望，但他没有十分严厉地训斥我，也许是一种疏于对子女教育的自责吧！
    17岁那年，父亲执意要把高考落榜的我送到军营。记得那是一个漆黑的雨夜，昏暗的灯光下，长长的站台渐渐疏远了我与父亲的距离，注视着父亲高大的身躯在雨幕中消失，再也止不住的热泪夺眶而出。看着车窗外无边的黑暗，我不禁渴望起曾经熟悉的灯光，不禁又想起父亲交给我的那盏台灯。
    当我接受军营熏陶时，便开始急切地盼望父亲那如期而至的来信。在我眼中，那信不只是远方家人的问候，更多的是一名老兵对新同志娓娓道来的叙述，是一种信念的支持。我知道，远方的父亲会如那深夜的台灯一样，为我照亮生命中最美好的时刻。
    父亲经过10多年的潜心研究，日积月累，共发表百余篇专业论（译）文，并且实现了全军精神医学领域军队科技进步一、二等奖“零”的突破，可是他并不满足于这些。如今，年过半百的父亲依然用那份执著书写着对事业的热爱，为那些在颠倒世界里混沌的人们寻求希望的光明。
    树叶枯了，又绿了；花儿谢了，又开了。如今，身着戎装的我虽不必如古人那般“长剑伴我走天涯”，但近十载的锻炼，已把军人的信念，注入了我的血脉。尽管有烦恼有风雨，但只要想起军营生活的点滴，就想起陪伴我成长的那盏灯，想起为我成长前进指明方向的灯光，这灯光仿若父亲明亮的目光，于是，内心深处就总有百般的勇气去面对所有的困难与挫折，去面对漫长的人生路。
〖-ZW/正文〗
