〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了“一招鲜”更要“招招硬”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士高志国的经历说明，训练尖子也需不断“充电”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景双善/任越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了“一招鲜”更要“招招硬”
    战士高志国的经历说明，训练尖子也需不断“充电”
    本报讯景双善、任越报道：武警某部八连战士高志国站在光荣榜前，看着自己的名字情不自禁地流下了激动的热泪，因为半年前他曾经比武落马，如今经“充电”又成为训练标兵了。
    小高原是甘肃天水地区体校的一名田径队员。1996年入伍后，由于身体素质好，很快成为新兵连的佼佼者，投弹一出手就是五六十米。新兵训练结束后，他被推荐参加上级举办的军事五项竞赛，名列榜首，入伍仅8个月就当上了令人羡慕的训练标兵。1997年，高志国又先后4次参加上级组织的军事比武，次次夺魁，被树为“十佳武状元”。1998年7月，谁也没有想到，有名的“武状元”高志国在上级考核中有2项不及格。此事在部队引起强烈反响。部队长刘明榜等主要领导听到反映后，及时调查了解，原来是一些战士没有吃透科技练兵的基本精神，过去那种只要肯拼体力、有“绝招”，就能当“标兵”的思想观念还没有转过来。于是，部队领导亲自授课做辅导，对落榜的“老先进”进行集中培训，针对弱项强化训练，使他们由“一招鲜”变为“招招硬”，重新戴上了大红花。
〖-ZW/正文〗
