〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲正气聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团党委清正廉洁纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周承昌/杨龙溪/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○周承昌杨龙溪本报记者沈海荣
    一点一滴塑形象
    走进南京军区某团营区，格外引人注目的是那一幢幢具有现代城市建筑风貌的连队营房。可与此形成鲜明对比的是，在这些楼群的另一角却是几排60年代初建造的低矮平房，那就是该团党委常委们的宿舍。常委们的办公室也很简陋，多数办公设施是从60年代开始一茬一茬班子传下来的。8名常委只有两台吉普车，私人的事、家庭的事从不随便用公家的车。家属没随军的常委，坚持在食堂与机关干部一起就餐。这个团党委常委们就是靠这样一点一滴塑起清正廉洁的良好形象。
    正如他们所说的那样：“领导干部搞一次特殊，就降低一分威信；破一次规矩，就留一个污点；谋一次私利，就失去一片人心。”政委黄文宝、参谋长方春明家一直烧蜂窝煤，每次到机关伙房买煤，都当场付了款。记者看到，该团组织股长、财务股长都有一个小本本，上面记载着常委们下连蹲点的时间，所交伙食费的金额，一笔一笔，清清楚楚。
    坚持原则不逾矩
    该团地处侨乡，每年迎来送往的人不少。为了控制接待费用，他们规定：军、师领导机关下来检查工作时间超过一天的，一律安排在连队或机关食堂就餐；蹲点的工作组不搞迎送接待；来人招待，必须经团长、政委审批。一视同仁，不开口子。
    去年9月，一位新上任的师首长到团来检查工作。从情理上说，首长初来团里，接待一下也未尝不可。可团领导想，这样做就破了规矩，最后还是陪首长到连队吃了顿“碰饭”。
    部队内部接待从简，地方领导来了他们也不摆谱。一次，驻地四套班子领导要到团里来过军事日。如何接待这些地方“父母官”？团党委专门召开会议进行研究。有人提出：“近年来，市委、市政府为团里办过很多实事，应该请他们喝点酒？”但多数常委坚持按老规矩办事。经过讨论，还是安排他们在连队就了餐。
    该团把节省下来的钱全部用于为基层办实事上。近年来，先后投资250万元用于基层建设。目前，全团建制营连全部住上了标准的规范化营房。
    公正公平得人心
    近年来，该团先后调整使用60多名干部，先后有7名战士提干、改转志愿兵，46人选学技术，发展党员198人，上上下下反映较好。团党委“一班人”面对金钱、人情和权力的考验，交出了一份合格的答卷。
    每当到了研究确定战士入党、提干、考学、改转志愿兵等问题的关口，这个团常委们总会接到一些来自各方面的电话和条子，有的指标还是戴“帽子”下来让团里办的。可团党委“一班人”认为：良好的上下关系要靠坚持原则，按规定办事来维护，我们不能照顾了少数人，冷落、伤害了多数人的心。二连有个战士的爷爷和父母都曾在该团任过职，一次，这个战士的父母为儿子的入党问题来部队找团领导，想让他们做做工作，被团领导婉言回绝。去年底，这个战士服役已满3年，依然是“党外人士”，他父母又专门打电话给团长和政委，可他们还是没有答应。直到今年2月，团支部推荐党员发展对象，他得了最高票，才按照组织程序发展他加入了党组织。
    这个团党委“一班人”常常“约法三章”：送礼不收，请吃不到，违背原则的事不办。今年春节过后，一位战士的父亲专程来部队，想为儿子考军校的事“铺铺路”。他私下给钱团长送了1000元“见面礼”，可钱团长却诚恳地对他说：“在我们团，只要符合条件，谁都可以报考军校。”他半信半疑，又特意赶到厦门，找到了团长妻子的工作单位，让人转交团长妻子1000元钱，还是被退了回来。可那位战士因完全符合报考条件反而被确定为考学对象。战士把这个消息告诉家里，他父亲惭愧地给团长写来了一封长长的感谢信。
〖-ZW/正文〗
