〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对好搭档双双立双功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团两位主官团结一致创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀旅团主官；旅团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐兵博、特约记者傅永国报道：新年伊始，燕山深处传出喜讯：北京军区某团团长段维明、政委孟中康因为去年工作成绩突出双双荣立三等功。值得称道的是，这已是两位主官在一年内第二次双双立功了。
    某集团军政治部门的领导告诉记者，两位主官一年内双双立功的现象实属少见。这从一个侧面反映出该团去年在全面建设和参加重大活动中作出了突出成绩。
    去年夏天，这个团分别参加了两次抗洪抢险。在这两次抗洪抢险斗争中，团长、政委身先士卒，带领部队为灾区群众挽回了数亿元的经济损失，圆满完成了抗洪抢险任务。抗洪抢险结束后，上级党委根据灾区群众的请功信和团队官兵的反映，给团长段维明记了二等功，政委孟中康记了三等功。
    去年也是该团全面建设打翻身仗的一年。这一年里，两位主官视团结如生命，在工作上互相支持、互相配合，使团队的全面建设迈上新台阶。年底，军区、集团军、师三级考察组对该团进行考察验收时，一致评价该团的全面建设达到了历史最好水平。该团还被军区评为军事训练一级团，被集团军评为全面建设先进团。为此，集团军根据两位主官在团队建设中做出的突出贡献，再次为团长政委各记一次三等功。
〖-ZW/正文〗
