〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不提倡个人掏腰包搞建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某团既保护干部工作积极性，又注重提高干部解决问题能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/陈世坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某团既保护干部工作积极性，又注重提高干部解决问题能力
    本报讯尹家骅陈世坤报道：2月25日，北空某飞行学院三团油库代理主任徐陈华用自己的工资为油库搞建设所花的965.5元全部报销。他拿着财务股送来的钱感慨地说：“团党委既保护了我们的积极性，又增强了我们克服困难、主动解决问题、尽职尽责搞好连队建设的信心。”
    去年4月底，大学毕业才一年的徐陈华调任该油库代理主任后，看到这儿生活条件差，战士不安心，就下决心改变油库面貌。在没有经费的情况下，他毫不犹豫地拿出自己的工资，买来工具、涂料等，和战士们一起，把营院粉刷一新，并工工整整地把战士的职责、新条令条例等有关内容写在醒目的地方，还在油库内树起了国旗杆，坚持每天升旗，激发战士的责任感。经过整治，营院面貌焕然一新。为此，小徐也花去了个人的工资965.5元。不久，来这儿检查工作的团长后健和政委张明辉了解这一情况后，对小徐这种不等不靠、自己动手解决问题的做法给予了表扬，同时徐陈华这种做法引起团党委的重视。不提倡干部花自己的钱为连队搞建设早有定论，但如何正确引导和保护这种工作积极性？为此，团党委认为：为小徐报销所花费用虽然是一种保护，但重要的是要帮助和引导像小徐这样的基层干部提高解决自身问题的能力，练好内功。于是，他们先在全团宣扬了徐陈华对连队高度负责的精神，而后，对14个连队逐个进行了解，为6个类似的单位和个人所用经费如数给予解决。团党委还公开承诺，奖优罚劣，将连队干部主动解决问题能力的强弱作为评选先进标准之一，对正确使用的经费，该解决的给予解决。这些做法，极大地调动了基层干部的工作热情。谈起其积极效应，张政委喜形于色地说：现在关心连队建设的多了，主动想办法解决问题的多了，等“奶”吃的少了。
    一句话点评
    当干部贵在公私分明，公家的钱一分不能占，个人的工资也不能随意往里垫。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
