〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家的摩托车队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵延峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，我回山东潍坊农村休假，刚坐下不久，就听见摩托车的马达声，几个堂兄弟听说我回来了，纷纷“驱车”来看望。寒暄一会儿，他们又陆续骑车去忙活自己的大棚、果园了。堂兄弟们渐渐远去的身影勾起了我童年的回忆……
    70年代初，我出生在白浪河畔一个贫瘠的小村庄。我们堂兄弟19个在这里上学、参军、走上工作岗位。记得小时候，我家只有一辆青岛产的“大金鹿”自行车，走亲访友、去潍坊、到县城都是靠这唯一的交通工具。听妈妈讲，1966年的一个夏天，4岁的大哥患急性脑膜炎，爸爸用这辆“大金鹿”驮着怀抱大哥的妈妈，顶着瓢泼大雨上医院，治好了大哥的病。
    80年代，哥哥、姐姐陆续参加工作，我们家也新添了“永久”、“飞鸽”牌自行车。那时，每当放学回家，最惬意的莫过于偷偷推出姐姐的自行车到大街上溜一圈。有一次，不小心将姐姐的自行车摔倒，蹭去了一块油漆，气得姐姐没吃晚饭，还打了我一巴掌。到1989年3月，我们一大家已经是拥有20辆自行车的“军团”了。我参军时，哥哥、姐姐、嫂子们用七八辆自行车把我送到镇政府。
    近年来，我们村大力发展大棚种植业，年人均收入超过了6000元。交通工具也随之“鸟枪换炮”，变成了“嘉陵”、“木兰”、“金城”牌摩托车，庄户人家也开始抢时间、讲效率了。就拿我们家来说，堂兄弟19个，除了有3个在外地工作，人人都有了摩托车，就连嫂子和侄儿们也骑上了“潇洒木兰”，屈指一算，足足有26辆呢！
    （作者系86231部队宣传干事）
〖-ZW/正文〗
