〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上铺兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆代军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵和我同年入伍，新兵连三个月，一直睡我的上铺。兵是个典型的东北汉子，高大强健，目光犀利，只是与陌生人说话，脸都要红到脖子根。因腼腆，他极少与人说话，班里也很少有人注意过他。
    一天半夜，他把头伸出床来，将我叫醒，悄悄地告诉我：他入伍前是一个厂子的老板，手下管着百十号人，还说他有个女朋友很漂亮……那夜，我们竟推心置腹地谈了很多。渐渐地，我发现兵不喜欢上街，不喜欢买零食，也从不乱花一分钱。他节约几乎吝啬，连牙膏皮里剩下一丁点儿牙膏，也要挤出来用上。他每次领完津贴，都要请假出去。这位老板兵的举动使我迷惑不解。后来，我终于发现了他为“希望工程”捐款2000元的收据。原来，他把从家里带来的钱和津贴全捐给了希望工程，正帮助三名穷困孩子上学。
    人心向善。从此，我俩成了极其要好的朋友。新兵连结束后，我俩又分到了同一个班，他依然睡我的上铺。不久，我被调到团机关当报道员。临别那天，他用吉他弹起了《真心英雄》为我送行，沙哑的声音里分别盛满了友爱、留恋和分别的忧伤。
    得知兵出事的消息是老兵退伍的前一个月。指导员到团里为他办理有关退伍手续，告诉了我他出事的经过：那天，兵和其他三名战友按计划完成测绘任务后已是傍晚。他们匆匆赶往宿营地，行至距驻地两三公里的村庄时，发现一辆大卡车呼啸着向不远处一个正坐在公路上玩耍的小女孩迎面驶来。小女孩吓懵了，坐在公路上大哭。司机紧急制动，可强大的惯性依然使车向小孩猛冲过去。兵不及多想，放下手中的仪器，以惊人的速度冲了过去……。小孩安然无恙，兵却躺在了血泊中。
    我决定为兵送行。可当我匆匆赶到车站时，列车已经启动。我紧追着，高喊着兵的名字。终于看见穿一身新军装却没有戴领花和肩章的兵正趴在车窗上，朝我一个劲地挥手。忘情的泪水、失声的呼唤被越来越快的列车带向了远方……
〖-ZW/正文〗
