〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃局势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科索沃局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美派特使前往南联盟作最后警告
    ●美国国务卿奥尔布赖特21日宣布，克林顿政府已决定派霍尔布鲁克于21日再次前往贝尔格莱德，要南联盟总统米洛舍维奇同意在科索沃和平协议上签字，否则将面临北约的轰炸。她声称，这是给南联盟最后一次避免轰炸的机会，就是说南联盟必须同意在协议上签字，让北约部队进驻科索沃，帮助执行协议。
    同一日，总统国家安全事务助理伯杰在接受哥伦比亚广播公司记者采访时也发出同样威胁，他说“北约将在它所选定的时间采取行动”。
    俄罗斯总理表示坚决反对对南动武
    ●俄罗斯总理普里马科夫22日表示，俄坚决反对对南斯拉夫联盟动武，并认为政治解决科索沃危机的可能性依然存在。普里马科夫强调，前南问题国际联络小组不应把自己的权力交给其它试图用武力解决科索沃问题的组织，因为武力不能解决科索沃危机。
    南联盟军队随时准备击退入侵的敌人
    ●南斯拉夫联盟军队第三兵团司令帕夫科维奇21日说，南联盟军队目前处于高度战备状态，随时准备击退入侵之敌。
    据报道，帕夫科维奇当天视察了驻守在南联盟同马其顿交界地区的南联盟边防军，并视察了驻守在临近马其顿和保加利亚一线的尼什地区的防空部队和坦克部队。他对全体官兵的战备状态表示满意。
    马其顿表示不允许用其领土攻击南联盟
    ●马其顿外长迪米特罗夫21日在斯科普里重申，马其顿政府不会允许其领土被北约用以向南联盟发动进攻。这也是去年11底成立的马其顿新政府首次明确重申该国的这一立场。马其顿上届政府曾多次声明不允许其领土被用来攻击南联盟。目前在马其顿有1万名北约部队的官兵准备进军南联盟塞尔维亚共和国科索沃省。
    四名警察在科索沃首府的枪击事件中丧生
    ●21日晚在科索沃首府普里什蒂纳发生一起枪击事件，造成4名警察丧生、1名警察受伤。普里什蒂纳新闻中心援引警方的消息称，枪击发生在科索沃首府市中心，警方目前已封锁了市中心，并开始搜索。
    科索沃危机全面爆发12个月以来，普里什蒂纳一直较为平静，仅发生过少数几次手榴弹袭击事件。至本月21日，科索沃首府居民仍像以往那样生活起居。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
