〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京划定明清古城保护区范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《北京旧城历史文化保护区保护和控制范围规划》划定了位于北京明清古城的地安门内大街、南长街、什刹海、南锣鼓巷、国子监、东交民巷、大栅栏等25片历史文化保护区的保护范围，总占地约558公顷。规划明确了各历史文化保护区的主要特色及保护、整治与控制原则，并提出了规划的实施建议。
    首都规划建设委员会主任贾庆林在会上说，这次划定市中心区25片历史文化保护区范围，体现了城市总体规划的原则，囊括了旧城历史街区的主要精华，基本形成了历史文化名城“点、线、面”的保护框架，也为下一步制定北京历史文化名城保护规划奠定了基础。
    据介绍，为使北京历史文化名城的保护工作落到实处，去年北京市领导指示规划部门尽快划定历史文化保护区的范围。北京市城市规划设计研究院在市文物部门、清华大学及各区政府的支持配合下，经过深入研究，完成了这项工作。
    方圆62平方公里的北京明清古城，是在元大都的城市基础上改建形成的，其“中轴对称，平缓开阔，轮廓丰富，节律有序”的特点，集中体现了我国传统城市的规划建设精华。
〖-ZW/正文〗
