〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨索里尼――法西斯主义鼻祖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨索里尼――
    法西斯主义鼻祖
    ●郭成建
    贝尼托・墨索里尼（1883―1945），意大利法西斯独裁者。1919年创建意大利法西斯组织，1922年指挥其军事组织“黑衫军”进军罗马，政变夺权后建立法西斯独裁统治，并伙同德日发动侵略战争，妄图建立地中海帝国。军事失利后于1943年7月垮台，1945年4月被意大利游击队处决。
    1943年9月13日，亚平宁山区。一架小型费赛勒怪鸟式飞机带领数架滑翔机在群山险峰间穿行，蜿蜒向大萨索山峰飞去，眼见距山顶旅馆不足100米远时戛然而落。一群德国党卫军士兵从飞机上纷纷跃下，拖着绑架来的一名意大利将军，一窝蜂冲向旅馆二楼，7月间被赶下台的墨索里尼就囚禁在这里。也许是人质起了作用，众多意大利警卫未发一枪，眼睁睁看着党卫军将墨索里尼救走塞进飞机。几分钟后，飞机在满是石头的小草坪上跌跌撞撞地冒险起飞，扬长而去。
    在墨索里尼充满赌博色彩的政治生涯中，这不过是一个小插曲。这个发迹于动荡的意大利，以煽动、欺诈、恐吓与暗杀为手段的法西斯党魁，本来就飘忽不定。青年时代，他曾广泛阅读过马克思、恩格斯、拉萨尔、尼采等人的著作，是狂热的“社会主义分子”，“衣袋里经常装着马克思的肖像”，空洞思想的外壳经过装饰居然使他有了一副“革命者”的面孔。但是，随着法西斯党徒与封建王室、大资本家的冲突和妥协，其反动思想逐渐暴露无遗。1922年10月20日夜，他以佩鲁贾为中心，带领数以万计的“黑衫军”开始向罗马进军。31日，10万法西斯武装在罗马接受国王检阅，墨索里尼受命组阁。夺权成功后，他以武力镇压反抗，清除异己，推行恐怖统治，在世界历史上首次建立了反动的法西斯极权。
    “对内实行恐怖统治，对外实行侵略扩张”是墨索里尼的信条，也是法西斯主义的宗旨。墨索里尼时刻梦想恢复当年罗马帝国的疆界和地位，为此，他制定的军事目标是：“叫意大利空军、海军的马达声压倒一切声音！叫他们的影子遮住意大利上空的太阳！”他叫嚣：“民族扩张是一种生命活力的现象”，要把地中海变成意大利的内湖。但是，墨索里尼野心虽大，处境却很窘迫。他在出兵侵占阿比西尼亚（现埃塞俄比亚）、武装干涉西班牙的战争中，“耗去口袋中最后一个里拉”，使羸弱的意军元气大伤。实力不济的墨索里尼认为“意大利的唯一出路就是同德国结盟”，于是在1940年6月10日对法宣战，在法国“背上插上一刀”，加速了法国的沦陷。同年10月末他又对希腊发动军事进攻，企图占领巴尔干半岛。
    墨索里尼追随纳粹德国，将意大利拖进了深渊。当西西里战役意军失利后，他已是众叛亲离，成为意大利“最遭人恨的人”，遂于1943年7月垮台、被监禁。后虽被德军救出，建立了“萨洛”共和国傀儡政权并出任总理，但在盟军的强力攻击下，他的“百日”傀儡政权顷刻间就覆灭了。
    （连载五十九下期请看：影响希特勒思想的“政治军人”约德尔）
〖-ZW/正文〗
