〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好“不”字关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习李向群随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过好“不”字关
    ――学习李向群随想
    ●李志远
    读新时期的好战士李向群的感人事迹，对一个“不”字感慨系之，于是想到了过“不”字关的问题。
    可以说，李向群在部队过“不”字关，切切实实经历了一个从必然王国到自由王国的磨炼过程。
    入伍伊始，李向群便被三个“不”字所困惑：自己原本是个“追星族”，留个小分头，可连队规定不准蓄长发；自己已有几年烟龄，且抽烟、敬烟已成习惯，可连队提倡不抽烟；自己想请大家上酒店撮一顿，可连队规定不得上酒店。这些“不”，对他来说不能不说是几道关。后来，在排长开导下，尤其经过“四个教育”，李向群感到“受一次教育，明白一个做人的道理”，使他不仅自觉遵守部队明文规定的“不”，而且渐渐学会了自己给自己说“不”。比如他以前花钱如流水，后来感到羞愧了，认为“我这种大手大脚的派头与艰苦奋斗精神格格不入，再不改正就会当败家子啦。”于是，按计划每月只花十元钱。他在给自己说“不”的同时，还勇于给别人说“不”。比如他拒绝了一位战友关于花钱请老乡代为捡牛粪的建议，谢绝了一位同乡战友的父亲想请全班战士上酒店吃顿团圆饭的提议，等等。由被动到主动，步步为营，过了“不”字关，李向群终于有了“兵德”，开始像个兵样，进而逐步攀上英雄的峰巅。由此亦足见过好“不”字关的意义所在。
    “不”是什么？“不”是纪律，是法规，是种种有益的条条框框。火车出轨便成车祸，河流溢堤便成水患。俗话说：“没有规矩不成方圆”。人没规矩就难以成才，军队没规矩无异于乌合之众，社会没规矩就不能正常运转。随着依法治军和法治建设的进展，“不”字的地位越来越突出，过不了“不”字关，就难免处处碰壁，甚或坠入万丈深渊也说不定。
    我想，对新时期的好战士李向群，不仅战士要学，干部也要学；不仅青年人要学，中老年人也要学。有些干部甚至是中高级领导干部，虽有一把年纪了，却始终没过好“不”字关。近些年，带“不”字头的要求还少么？什么几“不准”，几“不要”，几“不得”等等，或写进本本，或挂在墙上，有些人心里清清楚楚，可就是不认真落实，终究还是败落在“不”字的关口。这方面，陈希同、王宝森、胡建学之流，以及湖北省原副省长孟庆平、“广西第一贪”李乘龙之流就是典型。他们的完蛋固然有诸多因素，但过不了“不”字关是其中重要的一条。
    要过好“不”字关，首先得有崇高的人生理想、人生追求。李向群一心争当人民英雄，所以能过好“不”字关，过好“不”字关反过来又促使他真正成了人民英雄。而谁如果囿于一己私利，自以为“一切不过尔尔”，玩世不恭，当了混混儿，视“不”为儿戏，末了注定过不了“不”字关不说，弄不好还很可能混入班房这最不自由的围城，届时说“不”恐怕已无济于事。古往今来，如此先例岂不俯拾即是？
〖-ZW/正文〗
