〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有新的军事实践观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在实行“两个根本性转变”中，必然面临着众多的新情况、新矛盾与新问题，需要全军官兵同心协力积极探索。江泽民主席指出：“我们要坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的观点，在实践中遇到的问题只有在实践中加深认识，在实践中寻找解决问题的正确方法。”这就要求我们必须始终不渝地坚持马克思主义科学的实践观，更好地探索未来高科技条件下战争指导规律，探索新时期治军特点和规律。
    物质决定意识，随着客观世界的发展，人们的认识及其观念也在发生极大的变化。自给自足的农业社会的国家经济处于封闭分散的状态，人们观念上的“实践”概念是狭义的。工业化社会出现了大规模、集约化生产和过细的社会分工，各国之间的经济联系日益密切，也扩展了人们的实践概念的内涵。而今，时代日益信息化，社会日趋网络化。信息愈来愈成为支撑国家政治、经济、军事、科技的重要战略资源和力量基础。信息互联网络逐步成为联结人类社会的重要纽带，席卷世界的网络化浪潮正在影响、制约、改变人类社会生活的方方面面。专家指出：“互联网络加速世界经济一体化，正在影响、制约、改变着人类的生产方式、工作方式和生活方式，改变着人们参与社会生活与实践的方式，乃至战争的方式。”显然，信息时代的到来，进一步拓宽了战争的“实践”概念。一些战争课题的研究与解决，乃至战争的胜负，可以通过实验室来进行。由此，我们需要从更大的视野、更宽的视角、更广的领域，树立全新的信息时代的战争实践观。
    古往今来，人类所从事的凡是具有革命性质的实践都必然带来人们认识上的飞跃，观念上的改变与理论上的创新。我军目前所面临的世界军事革命的严峻挑战，既然是一次划时代的变革，那么，我们现在所从事的对未来战争指导规律的探索，应当遵守毛泽东同志所论述的实践、认识、再实践、再认识，循环往复以至无穷的认识路线，由感性到理性，由低级到高级，去客观地认识真理和把握规律。
〖-ZW/正文〗
