〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严控疫情确保安康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队卫生防病综合保障网渐趋完备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张万钧、记者姜兴华报道：总部卫勤工作组2月上旬跑完云南省军区边防部队后证实：标志部队卫生健康水平的“五项发病率”指标，在昔日称为“瘴疠之地”的云南边防，指标已降至0.8％以下，其中传染病发病率已降至0。奇迹背后凝聚的一条基本经验是：云南边防部队依靠科学的预测、监测与管理，使卫勤综合保障能力实现了历史性的飞跃。
    从红河谷到瑞丽江，从迪庆高原到老山，该省军区现已形成的军、师、团、营、连和依托地方卫生防疫部门构成的立体卫勤保健和监测网络，不仅可以随时提取全区卫生防疫的情况和各种卫生防疫资料，还可根据部队和驻地发生的疫情，分析发生的原因及处理方案，提高了快速、准确、有效处理疫情的能力。1995年4至10月，中越、中老边境曾有疫情流行，疫区部队无一人染病。据统计，1992年以来，云南省及周边国家先后出现烈性传染病和乙类传染病暴发流行数十起，全区部队无一人染病，百余个一线分队成为“无传染病连”。近年来，云南省军区还先后完成了对边防一线数百个伙食单位的水源、水质鉴定和生活保障点的食品卫生调查，及时发现和预报水源、食物污染等问题30多个，确保了官兵的健康安全。
〖-ZW/正文〗
