〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《水兵精神文明手册》：教育改革的成功探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石佩川/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；部队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找到一个好朋友
    “在人生的旅途上，如果有一位朋友与你坦诚相携，设身处地地关注你的言行举止，循循诱导你自尊自爱，谆谆教诲你修身立业，那将是一种幸福。我们编撰这本《手册》，正是向你引荐一位真挚的朋友。”这是海军某驱逐舰支队《水兵精神文明手册》前言的开篇语。记者跑过很多部队，还是头一回见到这本手掌大小、天蓝色封面、印制精良的小册子，支队每一个官兵都把它随身装在衣兜里。
    前言介绍说：“《手册》共分4篇，由‘精武’开篇，这是军人道德的根本要义；后设‘守纪’、‘友爱’篇，这是保持遵章守纪的军人本色，光大团结友爱风尚之必须；以‘修身’压轴，谓操守之艰辛，修身之漫长。”记者在舰艇上聊起这本《手册》，水兵们无不对其内容烂熟于心，随意抽问某章某条，几乎都能熟记。问到《手册》下发一年的感受，信号兵王长雷说：“刚上舰时我专业差，认为反正退伍也用不着，马马虎虎过得去就行。‘精武篇’第12条说：‘党和人民把如此重要的岗位交给你，你要深知它的分量。当你把职掌的装备发挥到最佳效能时，你的人生价值就是金钱所无法衡量的。’这话好像就是对我说的，没有教训人的味道，三两句话就把道理讲透了。我以此激励自己下决心学好专业，实现军旅人生价值。去年全舰队信号兵比赛，我获得4项全优。我相信我会干得更好。”雷达班长黄力以前在工作中常对战士发脾气，搞得班里关系紧张，自己也感到苦恼。有了《手册》后，“友爱篇”里的一段“友爱融恰、团结互助的人际关系，是一个人成长的需要。在这样的环境里生活，可以给你带来良好的心境，培养你健康达观的心理，促使你更加专心致志地工作、学习。”对他触动很大，他说：“为这事以前挨过批评，但还是这手册里说得亲切，它使我明白了战友间友爱的重要，否则不仅伤感情，战斗中的协同就更谈不上。”类似这样的例子，在每艘舰艇上都有很多，水兵们说《手册》就像是装在兜里的朋友，随时告诉你应该怎样做。
    下决心改变教育的面孔
    《手册》为什么这样受欢迎？记者就这个问题采访了支队政委钱建军，他说：“以往教育多是集中上课你教我听，以灌输大道理为主要手段，即使道理正确，却往往因为道理的大而化之，不易领会操作，使教育内容难以被受教育者自觉接受。怎样把大篇教育内容特别是政治理论，变成水兵喜闻乐见、精短易记的对话？怎样让教育同水兵日常生活紧密结合，使水兵在生活中每遇具体问题，随时都能找到开启问题之门的钥匙？这是我们在改革思想教育中给自己提出的又一个问题。”
    对此，支队党委总结了7年来编印《军人道德三字经》、《水兵人生锦言》等通俗易懂小册子的经验，又进一步解放思想，开拓思路，借海军出访和接待外军来访之机会，考察研究外军思想教育的形式和特点。他们从某发达国家《海军军官指南》中受到启示。该《指南》编写的系统性、实用性、可操作性及为受教育者着想的亲近感，使支队领导找到了一种更有效的教育手段和渠道。支队政治部主任王华勇说：“我们的初衷就是要打破那种长官板着面孔给士兵训话的模式，把严肃的政治话题融化在朋友聊天式的轻松氛围中，体现在朋友式的善意告诫中。”记者在仔细阅读了《手册》后，确有一种和蔼可亲的感觉。例如讲爱国奉献：“‘战位’是水兵实现人生价值的舞台，你的成绩、贡献都是在这里体现。你只有把心思用在战位、时间花在战位、汗水洒在战位，才能练就过硬的本领，得到成功的回报。”如讲艰苦奋斗：“大海是苦涩的，苦涩的大海里泡出来的水兵，才是过硬的。”如讲人生价值：“军营如同‘素质银行’，你的努力，你的汗水在这里贮存得越多，你将来可以支取的就越多。”又如讲尊干爱兵：“你要珍视这个集体中的情谊，爱护她，培育她――在漫长的人生路上，你会品味到她悠远的芳香。”再如讲婚恋：“恋爱是青年官兵都要经历的事情，是人生美好感情的付出与获得，直接关系到你一辈子的幸福。你要非常慎重对待，不要感情用事。相知愈久，了解愈深，‘夹生饭’可吃不得。”这些本是军营必讲的道理、文明的规范，再不像以往那般生硬或危言耸听，通篇就像朋友规劝，点点入心，成了水兵形影不离的朋友。
    创造充满友爱的教育氛围
    耳闻目睹支队教育改革的这一成果，记者感触颇深，长年厮守大海与艰苦作伴的水兵们，渴望一个充满和谐、友情、关爱的思想文化氛围的环境，也渴望与教育者们建立平等对话的新型关系。《手册》的出现，正是支队党委在教育改革中这种求真务实精神的写照。除此之外，他们还尝试多种手段，开展了“军营道德小故事大家写”活动，干部战士一齐上阵，写身边人身边事，用看得见摸得着的美德在官兵中进行自我教育，增加了教育的亲近感。支队还运用“每日三分钟评论”、“不道德言行纠察台”、“心灵的虹读书演讲”、“浪花杯歌咏比赛”、“人生万花筒评析”等多种形式，使教育面带笑容，多一些启发性，更注重情感的渗透、文化的陶冶和知识的牵引。这对于呼吸着改革开放的新鲜空气长大的青年官兵，不仅在一定程度上满足了他们求知成才的精神需求，而且生动活泼、潜移默化地引导他们朝着合格军人的目标迈进。
〖-ZW/正文〗
