〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让创新人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯均义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；科技创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养富有改革创新精神的军事人才，要求培养者首先要具有改革创新精神。从一般意义上讲，上一级军事人才往往是下一级军事人才的培养者。只有上一级培养者，对部队建设有宏图大略而不急功近利；思想敏锐而不保守；开拓进取而不因循守旧，下一级军事人才才会成批涌现出来。人才成长有一个渗透规律，当人们处于知识离子浓度高的环境中，通过相互接触和渗透，低水平就会向高水平靠拢。不管是科学领域的“人才链”现象，还是战争年代的“将才团”现象，都是这种规律的表现。英国剑桥大学卡文迪什实验室聚集了水平最高的一批学者，形成一个杰出的人才群。曾经连续产生了20多名诺贝尔奖金获得者。而且常常是获奖的老师指导获奖的学生，并可连续几代相传。湖北红安县是红四方面军的发源地，从这里走出223名将军。在部队建设改革的过程中，一般人才固然重要，但并不难得，难得的是拥有站在时代制高点上的能够把握治军规律的富有改革创新精神的军事人才。培养造就出一个个这样的人才，就能带出一个个这样的人才群，一个个人才群就可以带领千军万马无往而不胜。
    正确认识和评价富有改革创新精神的军事人才，一是不要将改革创新的举动混同于“骄傲”。既然是改革创新，就往往不是采取“顺竿爬”的思维方式和“按部就班”的工作方式，而常常是进行“反常思维”和打破常规，并且有独立见解，“敢为天下先”，能干成“一鸣惊人”的事业。这恰恰是工作中有进取心的积极表现，同那种有了些成绩就盲目自满，或自以为了不起和看不起别人的“骄傲”不可同日而语。邓小平同志说：“‘骄傲’两个字我有点怀疑，凡是有点干劲的，有点能力的，他总是相信自己，是有点主见的人。越有主见的人，越自信。这个并不坏。”其实，改革创新同谦虚谨慎并不矛盾。相反，创新往往从不自满开始，谦虚好学和严谨慎密是创新能够成功的一个重要条件。二是要正确对待改革创新过程中所发生的错误。改革创新的过程是一个探索的过程，探索就难免出差错。问题在于，改革创新的方案要周密，论证要充分，推进要稳妥，尽量做到少出差错。三是不要轻信对改革创新活动的某些非议。改革创新，往往要“破格越轨”，冲破一些清规戒律，甚至触及一些人的既得利益，因此容易被一些人不理解，甚至被称为“不安分”。应该说，改革创新行为是一种不安于现状，善于随着变化的情况不断求规律，依照规律的要求改进工作的进步表现。既体现了对事业的极端负责精神，又体现了实事求是的科学态度。领导者要注意支持和保护创新者，努力使自己所属单位形成一个“见贤思齐”的风气。
    激发军事人才的强烈事业心和求实的精神。事实证明，凡是事业的开拓者，就是事业的热爱者和追求者。只有对党赋予的治军工作充满事业心的人，才会永不自满，锐意进取；如果缺乏事业心，只是为“当官求安逸”，就必然安于现状，止步不前。况且，改革创新是有风险的，如果没有对党和人民“鞠躬尽瘁，死而后已”的精神，是不敢越雷池一步的。事业心是改革创新的基本动力和前提，当然还需要有丰富的知识和超常的能力，善于将书本知识同社会实践相结合，以形成巨大的创造力。
    建立有利于富有改革创新军事人才脱颖而出的管理制度。从历史上看，大凡有所作为而闻名于世的军事人才，背后往往有“伯乐”式的有识之士，为其搭桥铺路、创造条件，甚至承担某些风险。我军建设在改革时期更需要多出现一些“伯乐”式的人物。但是，光靠高明的“伯乐”是远远不够的，必须靠科学的制度。只有从制度上保证把选贤任能的原则体现到选拔、任免、考核、晋升、奖惩等各个环节，才能使大批富有改革创新精神的军事人才不断涌现，并充分地发挥作用。
〖-ZW/正文〗
