〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过节骑单车 免费
    3月21日，由数万人参加的自行车节在法国首都巴黎举行。巴黎市政府为此封闭了几条主要街道，禁止机动车通行，并准备了数千辆自行车，供市民免费骑行。近年来，自行车运动在法国开展得十分普遍，骑自行车因无污染又有益健康而深受法国人的喜爱。新华社记者郑宣摄
    汽车不用油 卫生
    3月16日，东京电气大学队的电动汽车一次充电跑完了从东京到大阪520公里的路程，刷新了该车去年7月创造的460公里的行程纪录。这辆电动车由一辆1・3升的汽车改装而成，在此次大阪之行中安装了26块高效镍氢电池。图为该车停在大阪万博纪念公园外。新华社发
    火车撞卡车 惨剧
    美国一辆旅客列车3月15日在伊利诺伊州与一辆卡车相撞，至少造成12人死亡。
    气球越重洋 奇迹
    3月21日，瑞士探险家皮卡尔和英国人琼斯乘坐的“飞船3号”热气球安全降落在埃及境内。此次飞行他们途经四大洲三大洋，空中飞行距离达42000多公里，创下了人类首次乘热气球不间断环球飞行的纪录。
    乘机去朝觐 冒险
    一架载有110名伊拉克朝觐者的伊拉克航空公司客机3月16日上午从巴格达飞往沙特阿拉伯。这是伊航不顾美英禁飞令安排的第二次跨国飞行。新华社发
〖-ZW/正文〗
