〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研成果变为练兵实招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空航空兵某师注重运用新战法新训法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘转林/张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘转林、张强报道：兰空航空兵某师20架战机日前对某陌生海域目标进行夜间突袭，均取得了一次进入一次命中的好成绩。至此，该师运用高科技手段研练出的26套新战法、训法已全部走上练兵场。
    随着各种电子、雷达、导航等机载设备的不断更新，该师引导广大飞行人员立足装备实际开动脑筋，研练新战法、新训法。他们分批选送飞行人员进院校深造，及时与地方航空科技单位协同开展培训，在飞行人员中普及高科技知识。他们还建立了外军空战研究室、微机操作室、新装备研究室、战法研练室等科技练兵活动场所，切实引导飞行人员把科技研练的着眼点落到提高本机作战能力上。为使科研成果尽快转化为战斗力，师科技攻关小组对各项成果按专业对口进行梳理和分类，把适应本机作战和能够充实机载设备、提高科技含量作为标准进行取舍。根据现代空战环境，他们设置模拟战场，把高新技术渗透到对抗演练中，在实兵演练中实现人与装备的有机结合。目前，该师已探索出利用先进机载设备进行大机群云中编队、复杂气象条件下准确盲投、利用电子干扰系统成功规避导弹攻击等一批新战法。
〖-ZW/正文〗
