〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重“追踪设计训练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/科技练兵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重“追踪设计训练”
    ●东升
    “追踪设计训练”的基本思路是：在新型号主战武器及相关保障装备进行工程设计和试验生产期间，即选择适当时机，从部队抽调一批精干的干部骨干，进驻有关科研单位和生产厂家，追踪设计、研制与生产的进程，跟班学习，跟班作业，利用科技人员的设计智慧和新知识、工人师傅的生产技术和经验，以及尚处于试验中的武器装备系统和设备，超前培养使用新武器装备的骨干，为部队组织更大范围的新武器装备专业训练和全面展开战备建设奠定基础。“追踪设计训练”将从总体筹划、合理开发军事训练的知识和技术资源的角度，开辟一条有益的途径。
    新武器装备训练面临新的挑战
    新技术在军事领域的广泛应用和国家经济体制改革的不断深入，既为我军武器装备建设和发展注入了生机与活力，也给部队训练带来了十分突出的问题：
    从武器装备发展趋势看，掌握新武器装备的使用技术越来越难。随着科学技术的迅猛发展，新一代武器装备的科技含量不断增加，新材料、新工艺、新技术、新设计被大量采用，武器装备更新换代的速度逐步加快，新旧型号武器装备相比较，无论是外观构造、还是内部原理，无论是作战技术性能、还是操作使用要求，都产生了质的飞跃，技术性能越来越强，使用要求越来越高。这些都对部队军事训练提出了很高要求，特别是技术骨干不仅要了解和掌握武器装备一般的使用规则，而且还要熟悉和精通其设计原理，确保在作战运用中能够得心应手，遇到特殊情况能够果断正确地进行处置。鉴于此，继续沿用以往的训练方法，将很难达到这些要求。武器装备虽然先进，但不能很好发挥其效能，最终必将影响军事斗争准备的全局。
    从市场经济体制对军队建设的影响看，组织新武器装备训练的经费需求越来越大。军事活动必须依赖一定的经济条件，新武器装备从研制生产到真正形成作战能力，也必须以经济条件为支撑。当前，军事斗争的消耗成倍增长，新武器装备训练所需的经费十分惊人。进行一次导弹发射，需要上亿元人民币作支持；海军新型战舰、空军新型战机训练，开支也相当大。特别是我国实行市场经济体制以来，已经不可能通过调拨和无偿供给形式获得大量的训练设备、器材与资料，这是时代发展的大趋势，也是新形势下治军特点规律的一个重要体现。一方面，新武器装备训练需要大量的经费支持；另一方面，我军建设受到国家综合国力的限制，能够投入训练的经费数量又不可能很大，由此便形成了十分突出的矛盾。军事强国可以通过增加军事预算和采用大量先进模拟技术来解决这一矛盾，而我军则只有立足自身实际，努力探索一条投入较少、效益很高的有效途径，才能适应国家改革与军事斗争准备的双重需要。
    从世界军事形势急剧变化看，完成新武器装备训练的时间要求越来越紧。当今世界，新军事革命正在迅猛发展，各国军队的武器装备日益更新，高技术局部战争爆发突然，节奏快，进程短。我国周边环境十分复杂，国家安全和领土完整受到挑战，形势迫切需要加快军队现代化建设步伐，加速军事斗争准备进程。然而，新装备从研制生产到配备部队组织训练，进而熟练掌握其性能并真正形成作战能力，有一个较长的时间过程。以新型导弹为例，从立项研制到定型装备部队，一般需要10年左右的时间；装备部队后经训练形成战斗力，又需要几年时间。这一漫长的时间过程与世界军事形势发展和国家安全的需求显然是不相符的，若不着力改革，将可能导致我军新武器装备还没有真正形成作战能力，就已经面临落伍和被淘汰的尴尬境地。
    新武器装备训练要有新的套路
    “追踪设计训练”是一个随着新武器装备研制生产进程，进行由少到多、由不配套到逐步配套的“滚雪球”式人才扩散培养的过程。
    开展“追踪设计训练”，一般应按四个步骤进行组织：一是在新装备系统设计与工程研制初期，从部队选拔少量具有一定实践经验、学历较高的干部骨干，深入有关科研机构，先行学习掌握新装备系统设计原理、结构原理、工作原理等知识，培养在关键技术问题上能拍板定案的“专家型人才”。二是在新武器装备试样和总装测试阶段，按照专业设置，抽调部分基础较好的干部骨干组建“试验训练队”，深入试验、测试和总装现场，采取与研制生产部门相应岗位对口跟班、参观见学、收集整理资料等形式，学习掌握新武器装备应用技术、构造组成和使用维修等知识，培养专业技术精湛的“尖子型骨干人才”。三是在定型试验阶段，由准备配备新装备的部队组成完整配套的操作使用班子，采取跟班见学和直接担负操作任务的形式，全面锻炼骨干队伍的实际操作能力，培养一批专业齐全配套的“应用型骨干人才”。四是在担负新武器装备抽检任务时，再进一步扩大参训人员范围，采取现场集训等形式，全面训练部队，为正式接收武器装备和快速形成作战能力做好准备。
    开展“追踪设计训练”，应当搞好三个结合：一是外训与自训相结合，侧重外训。“追踪设计训练”主要是在新武器装备研制生产期间，以培养骨干人才为核心开展的一种训练活动，科研生产单位是主要的依托和借助力量。因此，开展“追踪设计训练”，特别是部队尚未进行换型改编或组建时，应当以外训为主，自训为辅，以外训牵引自训。通过外训学习新知识、熟悉新技术、掌握新技能，大力培养“种子”人才。通过自训消化新知识、扩散新技术、深化新技能，形成人才群体。只有把外训与自训有机结合起来，形成地方与部队共育新武器装备骨干人才的良性机制，才能走出投资少、收益大、具有中国特色的我军新武器装备训练的最佳途径。二是理论与应用相结合，注重应用。专业理论学习和操作训练是“追踪设计训练”整体过程中相互联系、不可分割的两个方面，对新武器装备研制生产过程的依赖性都很强。部队是新武器装备的使用单位，不论是了解设计原理还是学习操作技术，都应把应用作为基本目的。专业理论学习是操作训练的基础，要为操作训练服务，把重点放在提高骨干队伍分析解决技术难题的能力上，增强训练的针对性。操作训练是对理论知识的实际应用，要在理论知识的指导下，把重点放在提高部队实际操作技能和干部组织指挥能力上，确保通过“追踪设计训练”，达到熟练掌握即将配备的新武器装备使用技术的目标。三是人才培养与配套建设相结合，全面发展。培养人才是关键，配套建设是基础，两者共同构成新武器装备形成战斗力的基本要素。因此，在大力超前培养骨干人才的同时，还必须积极超前研究、规划和实施作战保障、作战阵地、训练场地、训练设施、训练器材等基础设施的配套建设，努力实现作战运用研究与新武器装备研制相同步，基础设施配套建设与新武器装备训练相同步，部队形成作战能力与新武器装备配发相同步，为全面做好军事斗争准备提供有力保证。
    新武器装备训练开创新的思维
    军事哲学认为，要想更全面、更精确、更有效地认识与把握各种军事事物与过程，必须把军事运动看作一个系统，自觉地运用现代科学方法来进行研究。开展“追踪设计训练”的核心思想是将新武器装备研制、生产、训练、使用等过程作为一个有机整体，用系统思想作指导，用统筹方法来运作，在训练的时间、内容、范围、标准等方面大大拓展了内涵与外延，形成了一种与时代发展相适应的新的组训思想和结构方式。
    可以有效开发军事训练的新资源。
    可以明确人才超前培养的新概念。
    可以缩短战斗力形成周期的新思路。
〖-ZW/正文〗
