〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志祥/吴殿举/查年桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军书屋”
    “我们有课外书读啦！”明庄中心小学的孩子们为有了将军书屋而欢呼雀跃。
    宁夏固原县西郊乡明庄小学以前没有图书室，学生们每天只能啃课本；如今不同了，将军书屋让这些被大山遮住了耳目的山里娃看到了五彩纷呈的外部世界，生活变得多彩而快乐。将军书屋从哪里来的呢？
    1994年3月，时任兰州军区副司令员的王志成将军来宁夏固原军分区检查工作，一个偶然的机会，他了解到这里有许多孩子上不起学，便掏出500元钱助学帮困。王志成面对这些贫困失学孩子时震颤的心并未因一次捐款而平静。回兰州后，他便倡导宁夏军区开展捐资助学活动。宁夏军区随即决定，以部为单位，对固原地区的中小学校进行结对援助。明庄小学成了宁夏军区政治部的援助对象。
    作为这次援助活动的发起人，王志成非常关注活动的开展。活动刚开始，他便拿出3200元购买了一套500册的希望工程丛书，专程送到明庄小学。宁夏军区政治部也筹资7000元为该校建成两间48平方米的图书室。这一年，兰州军区的将军们陆续捐赠了1万多元的图书。
    明庄小学校长马克强动情地告诉笔者，从结对开始到现在，先后共有11位将军捐资捐物，为书屋购置图书。现在书屋有各类图书5000余册，这对于一个乡村小学的图书室来说已是初具规模了。
    海岛热土
    在浙江省嵊泗县军民中流传着这样一句话：部队是嵊泗县的一大政治优势和政治资源，嵊泗地域虽小，但要成为拥军的热土。最先说这话的就是嵊泗县的县委书记钟达。
    钟书记是军人出身，办事雷厉风行。这个面积仅68平方公里的海岛小县，自1992年起连年被浙江省评为“双拥模范县”。1993年12月，被南京军区评为“支持部队后勤建设先进单位”，所辖的4个镇9个乡中凡有驻军的个个被省市评为双拥工作先进单位，还涌现了一位“全国拥军模范”。
    钟达常对地方各级领导讲，做党政领导的要树立国防第一的观念，要和部队官兵交朋友。在这个县，凡是新上任的乡镇长、科局长在上任的第一天，做的第一件事就是找驻军官兵“认亲”。每年老兵退伍时，钟达就带领县委领导敲锣打鼓到码头为退伍老兵送行。今年春节，富裕起来的岛城人流行到宾馆过年，而钟达却带着爱人到舟山警备区某海防团，和官兵一起包水饺，放鞭炮……在同部队领导交谈中得知部队正在抓科技大练兵后，钟达当即指示县财政拨款购买4台电脑帮部队建起电脑学习室，并在县里设立“智力拥军基地”，义务为部队培养人才。
    在钟书记的带动下，如今嵊泗县乡乡有“双拥活动小区”、“优抚包干小区”，村村有“拥军服务小组”，出现了对口拥军、职业拥军、行业拥军的喜人局面。该县先后投入185万元资金在岛上建造了9条水泥路面的“拥军路”，投入20余万元为驻岛部队营级单位的高山哨所安装了程控电话。县里还为驻岛部队营以上干部解决平价液化气，仅此一项就每年要贴补3万多元。对此，钟达却说：“吃水不忘挖井人！”
〖-ZW/正文〗
