〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训人才攻克难关推广成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区装备系统为科技练兵提供有力保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王军、特约记者张年春报道：从新装备技术性能的开发使用，到各类专业人才的系统培养，从一项项技术难关的攻克，到推广科技革新成果，新疆军区装备系统为部队科技练兵活动提供及时有力的服务保障。
    科技大练兵，技术保障要先行。去年下半年以来，新疆军区装备部门把保障科技练兵活动作为自己的重要职责，展开了一系列服务保障工作。他们先后为部队集中开办军械、车辆、雷达、弹药修理技术培训班10多期，为部队培养各类技术骨干1400多名。针对一些新换装部队缺教材、缺人才、缺器材的情况，采取短期轮训与岗位练兵相结合，送厂家代培与请专家授课相结合，巡回服务与手把手帮带相结合的方法，军地联手，多管齐下，努力培养能熟练操作新装备的专业技术人才，从而使新装备到部队后尽快形成战斗力。对科技练兵活动中遇到的难题，他们组织工程技术人员和官兵集体攻关，还自行研制野战指挥车、炊事车，改建野战加油车，使400多台车辆一次性加油时间由过去的8小时缩短到了1・5小时。从去年下半年以来，他们已将40多项革新成果运用到科技练兵之中。
    他们还针对部队点多面广、高度分散，当地可依托的工业条件差，大型装备修复周期长，影响部队正常训练的情况，狠抓了装备保障基地和修理网络的建设。集中财力物力，更新改造设备，建成了一批骨干修理基地，目前已实现部分装备大修不出新疆，装甲装备中修不出南疆。与此同时，依托师旅修理分队建立起辐射全疆的保障网络，运用灵活多变的组编方法和快捷便利的交通保障体系，实施跨越雪山大漠和隶属关系的快速技术保障，为部队科技练兵活动提供及时有力的跟进服务。
〖-ZW/正文〗
