〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈方：期待飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗希望之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多球迷认识八一男排的陈方，是从认识他的跳发球功夫开始的――
    高高将球抛起，助跑，起跳，挥臂……完成了跳发球这几步常规动作之后，就是陈方的“专利”了：只见他在空中将身体向后舒展，像一张蓄势待发的硬弓，又像是一头跃出水面的矫健海豚，在空中有一个极为明显的停留时间，然后猛然发力，皮球像出膛的炮弹，重重扣向对方场地。
    虽然是在排球场上，可陈方的动作却依稀让人想到了NBA“飞人乔丹”的影像。
    在排球场上做一个“空中飞人”，正是陈方这位23岁年轻选手的梦想。
    陈方“起飞”是在1992年。当时，他从老家天津来到了八一队报到。从那时起，小陈方胸中便涌起了这样一个念头：这里，该是我好梦开始的地方！
    于是，颇具天赋的陈方振翅开始了第一次尝试。想不到，从初试身手到羽翼丰满再到独当一面，陈方用的时间比一般队员要少得多。
    在青年队没待几天，他就被破例选进了一队，紧接着便参加了第七届全运会。到现在，23岁的他已经参加了两届全运会、两次联赛。在第八届全运会上，除参加室内比赛之外，他还参加了沙滩排球的决赛，并取得了第四名的好成绩。现在，陈方已经是国家队的队员了。大家说，陈方打球像飞，进步更像飞！
    在八一队的时候，陈方打的是接应二传，可到了国家队，汪嘉伟让他改打主攻。汪指导看中的，正是他那套“飞翔”的本事。现在，陈方爆发力好的特点已经充分发挥出来了。
    可是，别看陈方在比赛时高来高去，上下翻飞，生活中的他却丝毫没有球场上的那份风风火火。有时候，鼻梁上的一副墨镜和耳廓中的两只“随身听”耳塞，好像将他和外面的世界隔绝开来。他喜欢一个人在音乐声中独自思考。
    然而，陈方和队友们的相处却十分融洽，大家都认为，陈方虽然喜欢独处，可是却十分“听劝”，队友们的想法他十分尊重，经常和大家一起讨论球场上的得失成败。
    这就是陈方，一个时刻渴望飞翔，而又懂得如何学习飞翔的运动员。
〖-ZW/正文〗
