〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●师阳
    1
    一个背包，两只木箱，浓缩了他14年的军旅人生。那年，当作为一名在部队驾驶过发射车、拖运过导弹、数九寒冬在世界第三极运送过战备物资的汽车兵，志愿兵刘明权转业退伍的安置并不顺利：伴随着改革开放的咚咚脚步，川西故乡那片肥沃的土地上已不缺少司机。几经周折，刘明权被安置到一个产品积压、效益不好的水泥预制件厂。
    巴掌大的预制件厂地处青白江边。几间破旧的厂房，向世人说着它衰败的经历。遥想当年从老百姓到军人的那荡气回肠、铭心刻骨的转变，刘明权深知今天由军人到老百姓的这道门槛跨越艰辛、举步维艰啊！
    商海茫茫，潮起潮落。不呛海水，难知其中的苦涩。初涉商海的刘明权一会儿被抛向半空，一会儿被打入深潭。在经历了一番番挫折后，他把目光投向了方兴未艾的家具制造业。刘明权从调查中得知，改革开放的春风，已使故乡人民的生活质量发生了深刻变化。吃要营养，穿要漂亮，用要高档。家具不仅是人们居家过日子的生活必需品，而且是装点、美化生活的艺术品、装饰品。
    2
    一个有着十几年驾龄的老司机，要决策指挥家具生产又谈何容易？
    刘明权走进新华书店，把《中国建筑材料工业概论》、《建筑结构》等业务书籍买回了一大摞，白天看夜里看，足不出户一个多月。
    纸上得来终觉浅。认识了锯、钵、刨、凿、钻，不等于就敢揽木器活儿，读懂了书本知识，不等于就会设计家具。刘明权从实践中懂得，看似简单的家具制造，其实蕴含着深奥的学问。读破了那一摞书，刘明权又开始了他特殊的“留学”生活。
    川西自古木匠多，那些年家具制造业发展又很快。为了尽快成为家具制造的行家里手，刘明权一有功夫就溜进一家家家具厂去观摩。成都郊区有个家具厂，做红木家具很有一套。刘明权得知后，驱车几十公里登门造访，可同行是冤家，人家根本不买他的账：“去去去，想抢我的饭碗是不是？”硬是把他给轰了出来。碰了钉子的他并不灰心。一次不行去两次，两次不行去三次。每次到那里，恭敬得就像个学徒工，又是倒水，又是拖地，又是抹桌子。精诚所至，金石为开。憨厚朴实的刘明权终于用真诚打动了工厂老板：“你是个心眼实诚的人，就教你几招吧！”
    就这样，刘明权不仅跑遍了成都周围，还去了北京、天津、上海、广州、深圳，看市场行情，学家具工艺，了解企业经营管理。肚子里便装满了家具制造的学问。
    3
    经过将近一年的运筹，一座占地一万多平方米的中型家具厂终于在鞭炮声中呱呱落地。然而，迎接他的并不是热烈的掌声，而是激烈的竞争。
    那几年，大大小小的家具厂好似雨后春笋般地在故乡频频破壳出窝。仅刘明权老家所在的一个乡，便有100多家。面对残酷的竞争，刘明权想起了美国的“硅谷”。只有拥有人才，才能在家具大战中立于不败之地。为此，刘明权制定了吸纳人才的优厚条件，并多次光顾茅庐，请老家具设计师、木艺师出山，使全厂很快拥有200名专业技术人员，其中高级专业人才占全厂职工的10％。
    质量是企业生存的生命。从建厂第一天起，刘明权便提出一个响亮的口号：多一件不合格的产品，就给前进的道路上多设置一个障碍。为确保产品质量，工厂不仅建立了严格的质量监督机制和奖罚措施，对有质量问题的产品，发现一件，立即追回一件。
    敢拼就会赢。刘明权所在的新繁经贸公司家具厂生产的“一木”牌家具，不仅在竞争中站稳了脚跟，而且在用户中赢得了广泛的赞誉，走进了成都、重庆等大中城市的星级宾馆、党政机关，年产值突破千万元，利润也逐年增长。
    伴随着事业的蒸蒸日上，刘明权的人生也踏上了一个新高度。1996年，他被县计委破格招聘为干部。
    面对成功的鲜花，刘明权陷入了深沉的思考：人生最大的敌人就是自己。懒惰、散漫、随遇而安、自满自足。他没有被困难打倒，也不愿被成功打倒。他决心登上人生新高峰。
〖-ZW/正文〗
