〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识经济时代的军队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/知识军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队战斗力；知识军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识军事展望
    知识经济时代正大步向我们走来，研究军队战斗力构成要素的嬗变，对于我们加强军队的质量建设，走科技强军之路，具有重要意义。
    知识已成为战斗力新的增长点
    在知识经济时代，获取财富，主要取决于对知识的占有。美国经济学家罗伯特・索罗和爱德华・丹尼森等，对美国1948年至1984年劳动力和资本的投入进行核算，发现实际增长比资本和劳动力投入所应该引起的增长多66％。经过分析，这颇为可观的额外增长都来自科技和教育。知识链、经济链和军事链是一个有机互动的整体。正在成为生产力核心要素的知识，同样作为核心要素在深刻地改变着战斗力的构成。据统计，在本世纪初，世界主要国家军队的战斗力增长，通过科学进步实现的比例不足10％。而今，这个比例目前在发达国家已达到60％以上。这说明，在传统的雄师劲旅和大炮巨舰之外，还有一支对军队战斗力起着举足轻重影响的“无形的军旅”――知识已经成为军队战斗力中最富有活力的新的增长点。
    在影响当代经济和社会生活的知识中，微软知识是极其重要的知识。在微软知识改变世界产业结构的过程中，军事领域所受的影响是显而易见的，软件正在改变着全球军事力量的均衡。当今时代的知识战争，集中表现为信息战争。以电脑化为主要标志的“软战斗力”，在军队战斗力的增长和重构中占有很大比重，知识处在军事力量核心的核心。随着军事领域日趋自动化，无形的信息和数据，将成为战斗力诸因素有机合成、转化的桥梁和倍增器。
    随着高科技的广泛应用，现代生产过程已经成为人类智慧的“物化”过程。据有关专家分析，在蒸汽时代，工业生产部门除有少数技术管理人才外，绝大部分劳动力是文盲和半文盲；在电气化时代，工业生产部门需要35―57％的非熟练工，33―66％的熟练工，以及4―8％受过中等教育的专门人才，1―2％受过高等教育的专家。如今，在生产高度科技化、集约化、信息化、国际化、智力化的部门，要求工人与技术员之比为1∶7到1∶10。
    随着知识经济时代的迫近，预示着军队中的“知识战士”将取代昔日的“钢铁战士”。早在海湾战争爆发前10年，未来学家托夫勒就结识了一位叫莫雷利的将军。这位身患晚期癌症将不久于人世的美国军官，用幻灯向托夫勒展示了一个放眼未来的全新的军事革命计划。海湾战争爆发后，托夫勒忆及早已长眠地下的莫雷利将军，写下了这样一段话：“当时，我们在莫雷利房间所见的，正是10年后全世界人民在电视机前看到的美国CNN有线新闻网转播的海湾战争实况的一场精彩的预演。”托夫勒预言：“也许终于会有一天，携带电脑的战士要超过携带枪支的战士。”他为未来的新兵种“知识战士”做了这样的定义：“这是一群穿着军装或不穿军装的知识分子，信奉知识能打赢战争或避免战争的观念。”
    今天，当越来越多的人们开始认识到，知识的优势可以赢得战争。一支现代化的军队，必须拥有足够规模的、高素质的“知识战士”。
    从100-1=0说开去
    曾驾驶歼击机搏击长空8年、后出任某新型导弹护卫舰舰长的优秀复合型指挥员柏耀平，从登上新型战舰的第一天起就不断地向指战员灌输这样一个公式：100-1=0。在柏耀平看来，一艘现代化军舰是一个大系统。一个舰员不合格，一个战位的失误，就可能导致全系统的失败。这种与知识经济时代相适应的系统观，很值得称道。
    工业时代早期的技术开发和科学研究，如瓦特发明蒸汽机、爱迪生发明留声机和电灯等，主要是个人的实验活动。本世纪中叶以来，科研开发的规模包括人员、资金、时间的投入空前扩大。任何一项较为重要的新发明或创造都离不开多门学科的通力合作。大英百科全书第一版是两个人写的，到了1989年版则是由125000位专家合作完成的；美国研制原子弹的曼哈顿工程动员了15万人，动用了全国1/3的电力；美国组织实施了为期10年的阿波罗登月计划，动员了42万人、2万家公司、120所大学，耗费了300亿美元，其规模超过了历史上任何一项科研活动。知识的密集和交叉运用，使得现代化军队建设成为一个有机结合、环环相扣的大系统，任何环节出现问题，都将危及系统全局。正如托夫勒所指出的：“今天的飞行员已不再是座舱里的单独表演者，而是一个庞大复杂的互联系统中的一分子。空中预警与控制系统飞机上的雷达操作员会支持他，给他提供敌机逼近的预先警告，地面与空中的电子战和反电子战的专家会掩护他，计划与情报官员、资料分析员、通信人员都会帮助他。而此时驾驶舱内的飞行员，必须会处理大量数据，并能精确地明白如何与这一庞大的互联系统配合，适应这瞬息万变的系统的运作。”处在大系统中的每一个战斗员，从来没有像今天这样强烈地感到“一荣俱荣，一损俱损。”
    指出大系统密不可分，并不意味着系统的各个部分没有重点，可以平分秋色。国外有一专家在谈到信息或知识在战争中的优势时说过，过去，当你拥有5000辆坦克，而你的敌人只拥有1000辆坦克时，你拥有5∶1的优势。在信息战争中，你可能拥有100∶1的优势，但是，这种优势可能因为一根保险丝而全面改变。这种建立在信息和知识基础上的优势，可能因为一则虚假的信息，也可能因为缺乏对自己优势的防护能力而轻易失去。优势的脆弱性是显而易见的。海湾战争后，当美国人津津乐道于美军如何摧毁伊拉克的信息和通信设施，使其成为“聋子”和“瞎子”时，有识之士则担心，在未来的战争中，交手之敌是否也会以其人之道还治其人之身，使美军也成为“聋子”和“瞎子”，因而提出“警惕电子珍珠港事件”。这并非杞人之忧。
    由美日经济竞争强弱易势所想到的
    80年代初期，当美国经济的竞争力在全球开始下降时，面对日本咄咄逼人的攻势，美国组织专家经过近两年的研究，敏锐地发现了以微软公司为代表的年轻的中小企业，正成为美国经济领域最富有生机的崭新因素，而这种因素的影响力，将超过18世纪末工业革命初兴之时对英国的冲击。于是，美国政府果断采取了高等学校与工业界相结合的战略方针，大力扶持以计算机为特征的中小企业，使美国的芯片工厂达到280家，是日本的14倍；计算机、软件公司比日本多千倍以上；微软公司的资产达到1500亿美元，其市场价值超过美国三家汽车公司的总和。而日本在新经济状态降临时，仍然坚持保守的发展战略，先后发展了53家钢铁联合企业，是美国的4倍；50家摩托车工厂，是美国的5倍；12家汽车公司，是美国的4倍；280家机器人公司，是美国的6倍。现在，美国已连续7年实现经济持续增长。其中在过去的3年中，高技术产业占美国国内生产总值的27％，过去的1年中，信息产业占美国国内生产总值的33％。而日本则为“泡沫经济”所困扰，在亚洲金融危机的冲击下经济出现困难。
    美日经济竞争强弱易势的经历说明，在知识经济如日方升的转型时期，能否制定正确的知识战略，直接关系到国家和军队建设的兴衰成败。在知识已经成为经济发展和战斗力提高关键资源的今天，军队应当制定自己正确的知识战略，使之具有获取知识、处理知识、分配知识、保护知识的功能。制定知识战略既要着眼于知识经济对国家经济发展和军队战斗力构成的深刻影响，把科技强军和人才为本作为迎接挑战的根本对策，又要看到我国面临的实现工业化、信息化的双重任务和我军推进现代化进程的制约因素，坚持实行有所为、有所不为的非均衡发展战略，以信息技术为牵引，推进我军的人才和装备技术建设。
〖-ZW/正文〗
