〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群的故事（三）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵江/谢社光/夏方明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李向群的故事（三）
    ●赵江谢社光夏方明
    “咱当兵的说到做到”
    1997年2月的一天晚上，九连新兵排长周建文翻阅新战士刚刚交上的决心书，当看到李向群的那份时，他停顿了一下，原来他被李向群附在决心书后的训练目标吸引住了。他不由得仔细看了起来：（1）5公里越野达到优秀；（2）400米障碍达到良好；（3）投弹达到优秀；（4）射击取得良好……以上训练目标，要尽最大的努力去实现。
    第二天，周排长把李向群找来，拿着他的决心书，问道：“训练很苦，难度也很大，你对自己有信心吗？”
    李向群回答：“这是我当兵第一年的目标，有了目标，就有了方向。不管有多大困难，我都要一步一步去努力达到。”
    “说得好，咱当兵的就是要说到做到。在军旅生涯道路上，只有第一棒跑好了，下一棒才有坚实的根基。希望你先打好新兵训练的基础，再把一个个科目向优秀突破。”听了周排长鼓励的话，李向群认真地点了点头。
    为了达到自己确定的目标，他制定了一个“训练表”，进一步提出了各科成绩要达到的环数、米数和分秒数。开始进行射击训练时，李向群由于力量不够，操枪不稳，第二练习射击几次出现脱靶现象。为了解决这个问题，他反复练习举枪瞄准，在枪管上挂了水壶，又挂手榴弹，不断增强双手操枪的稳定性。半年以后，李向群的射击终于过关了，由及格上升为良好，有时还能打优秀。1997年半年军事考核，他的训练成绩在全营新兵中名列第二，受营嘉奖一次。年终考核，李向群获得军事训练满堂红。在年度军事训练等级评定中被评为优等士兵，在年终“双争”评比活动中同样被评为优秀士兵。
    英雄情结
    李向群十分崇拜英雄。小时候，他经常听老师讲琼崖纵队的革命故事。来到部队后，他更加敬仰英模人物，一有空就缠住排长周建文，让他讲部队的英雄事迹。周建文平时爱看文史之类的书籍，脑子里装了不少英模人物形象，他很乐意把自己知道的讲给李向群这些新战士听。为了满足李向群听故事的要求，他讨论发言时结合讲；训练休息时穿插讲；课余散步边走边讲。先是讲了雷锋、董存瑞、黄继光、邱少云、张思德等英模人物的故事。然后又讲红军长征中的英雄故事，最后，再讲本军、本师和本团历史上英模人物的故事。
    久而久之，周建文的老底让李向群掏空了。李向群也就不满足于听了，他向周建文借了几本书来看。那时，团里正在开展百歌连活动，即要求连队能合唱一百首歌。李向群说：“连队要唱会一百首歌，我呢，下决心学会讲一百个英雄故事。”李向群说到做到。他在大半年时间里熟悉，掌握了一百个以上英雄故事。在新兵连时，团里组织参观师史馆，李向群见到战斗英雄李培江的相片后非常激动。原来，排长周建文曾经给他讲过李培江空手夺机枪的故事，李培江的英雄形象早就确立在他的脑海里。此刻，他站在李培江的相片前久久不愿离去。自言自语地问排长：“李培江是个铁打的巨人，敌人的机关枪正打着，他敢冲上去把它夺过来，这要多么大的勇气和胆量啊！”言语中充满着敬佩之情。当看到训练标兵梁应佑创下投弹70多米的纪录而被载入师史的事迹后，他暗暗下定决心，一定要刻苦训练，将来也要当一名训练尖子。参观结束后，他特别跑到介绍训练标兵的图片前面照了一张像。
    李向群讲英雄、学英雄，时刻以故事中的英雄人物为榜样勉励自己。后来，新兵下连，他见许多新战友对部队不了解，吃苦精神不强，就把珍藏在心中的这些英雄故事，一一讲给他们听，与他们共勉，决心共同走好军营人生之路。
〖-ZW/正文〗
