〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航线在延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行师长张定域转业后的成功之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/吴建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹；军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹家骅吴建飞
    他曾是天之骄子――空军特级飞行员。他曾是军中佼佼者――16岁入伍，30出头就当上了飞行团长，40出头当飞行师长，多次荣立二等功、三等功，并受到了毛泽东主席和周恩来总理的接见。他叫张定域。
    战胜自我
    1991年初，面临停飞和退下来的张师长，痛舍30多年的蓝天情，向组织提出申请：我还想多做点事情，让我到地方工作吧。
    正当组织上确定让他转业时，他听说深圳机场正在组建中，需要他这样的内行，就直奔深圳，毛遂自荐。机场公司领导听完他的介绍，如获至宝，可是根据他们那里的情况，只能安排到部门当经理。张定域作为师长转业，在当时已是凤毛麟角，也引起不少议论，何况安排在处级位置上，相当于降两级。省委组织部的同志征求他的意见：“是不是再等一个更好的位置？”张定域想起转业的初衷：自己是为了干番事业才自愿到地方工作的，不是为了当官，也不是图安逸来了。他表态：只要有发热的地方，干什么都一样。
    万丈高楼平地起，张定域草草地把家安置在周转房后，毅然上任，认认真真地谋起行政部经理的职位。上下班，他与大家一起乘大巴士，吃饭与大家一起排队。在不久的一次大会上，总经理号召大家学习张定域不计职务高低，放下架子，扑下身子干工作的精神，这时才着实让人们吃了一惊，有人怀疑，有人感叹，他哪儿像个师职干部？
    寻找新定位
    深圳对张定域来说是一个谜。全新的城市，全新的观念。他要去探探这个谜，要在那块热土上寻求自己的新价值。
    初到时，张定域听到不少转业干部诉说委屈，总是怨天尤人，苛求社会和环境对他的不公平。他说：“不能人到地方，观念却没有发生变化。要向社会学，向群众学，不断地适应新环境，在学习中寻找新的平衡，在适应中确定自己的位置。”
    张定域对部队的飞行训练是烂熟于胸的，可对民航工作还是个门外汉。为寻找新的起点，他扑下身子学。公司大小几十个部门，他一个岗位一个岗位向下级求教；经常深入生产第一线，跟在工作人员后面，仔细地看，细心地记，耐心地问，不放过一个细节，一个动作。深夜，他在办公室认真看材料、学规程。
    功夫不负有心人，张定域到任几个月，谈起公司的业务如数家珍，俨然已是个内行。
    1992年9月，已被任命为总经理助理的张定域，带队赴香港启德机场学习。他谢绝了朋友安排的游览和优厚的接待，住进了离机场最近的“钟点房”，早上5点钟就起床赶到机场，早上吃面包，中午吃快餐。他耐着性子学，不放过任何细节，半个月时间没上过一次街。
    学成归来，张定域瞄准国际先进的管理水平，在自己分管的一线，进行了一系列的改革尝试。
    瞄准新航线
    此时，公司党委决定让张定域主管一线工作。也有好心人劝说：“机场生产这么大个摊子，刚刚起步，你一个总经理助理好管吗？这个责任你担得起吗？”张定域的回答是：“我首先是一名共产党员，只要组织上让我负责一天，我就干好一天，为机场建设贡献一天。”张定域边规划边调查，与一线的职员们一起探索，结合实际提出了一系列合理的工作流程，使深圳机场生产业务逐步步入正轨。
    1993年，全国民航系统开展了“民航运输服务质量上台阶”活动。深圳机场能否在全国140多个机场中站稳脚跟，关系到改革开放前沿阵地的形象，压力可想而知。这反而使张定域增添了几分力量和信心，他提出了“硬件不足软件补”的口号。那些日子里，他吃住在机场，带工作班子一个一个部门地过，一项一项工作地研究，充分发挥大家的积极性，大胆探索、大胆创新，在全国民航服务质量上台阶活动的第一年里，他们就拿了第二名。
    然而，他们并不满足，公司党委确定了“保二争一”的目标。他对妻子说：“这次要是拿不了第一，我就主动辞职。”他与一线的部门经理们一起，大力宣传品牌意识，以争创服务精品为突破口，从被动服务朝主动服务转变，带动综合服务水平的提高。他们从旅客、货主的需要出发，在优化精品过程中逐步形成服务品牌系列，做到“人无我有，人有我精”，率先推出了无人陪伴儿童服务等系列精品服务，深受社会的欢迎。旅客破损行李现场理赔，特殊旅客一条龙服务等服务精品也应运而生。
    深圳机场的品牌服务在同行业打响了，并以其独具特色的综合精品，上乘的服务，成为特区文明的一道风景线，在1995年全国机场服务质量评比中，他们摘下了桂冠。
〖-ZW/正文〗
