〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副职安排工作为何搁浅？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站以此为契机纠正战士对干部厚此薄彼现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凯/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副职安排工作为何搁浅？
    某通信总站以此为契机纠正战士对干部厚此薄彼现象
    本报讯李凯、特约通讯员申进科报道：同样一项工作，副连长布置后几名战士无动于衷，而指导员安排后却都着膀子干。近日发生在某通信总站三连的这件小事耐人寻味，引人深思。
    事情的原委是这样的，这天上午，三连副连长安排连队休班的3名战士给菜地追肥，不料，到了中午也没见有什么“动静”。副连长的指令就这么给“搁浅”了。当天下午，得知此事的指导员仍然派这3名战士去掏粪，他们竟出人意料地都表现得异常积极，不到1个小时就完成了任务。
    3名战士为何要对指导员和副连长厚此薄彼？此事引起了在连队蹲点的总站傅主任的高度重视。他经过深入调查，发现这种“势利眼现象”在其它连队也普遍存在，为此，他和机关的同志对这一问题的根源进行了深入剖析：现在一些战士在与干部相处时，带有明显的功利色彩，他们尊重干部常常从个人的利益得失出发，看这个干部有没有实权，对自己的成长进步有没有用处，以至于在“当权者”面前言听计从，在“言微者”面前无所顾忌。
    随后，总站党委决定在全站开展一次“尊干一视同仁”专题教育，并围绕“战士成长进步靠什么”搞好讨论，从而使战士们认识到，对干部厚此薄彼，既不利于自己的成长进步，还会影响官兵团结，必须坚决纠正。同时，他们在对待战士入党、考学、提干、学司机、选改志愿兵等热点问题的决策上，要求连队党支部认真落实好民主集中制，杜绝“个人施舍”和“谢恩私门”的不良倾向。
〖-ZW/正文〗
