〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水利部等纪念第七届“世界水日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁全社会更加关注我国的水资源问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江夏/鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水利部等纪念第七届“世界水日”
    呼吁全社会更加关注我国的水资源问题
    新华社北京3月22日电（人民日报记者江夏、新华社记者鹿永建）今天是第七届“世界水日”，也是新的“中国水周”的第一天，全国人大农委、环资委和水利部在京联合召开纪念座谈会，呼吁全社会更加关注我国的水资源问题，提高全民水的忧患意识。
    水是人类赖以生存和发展的不可替代的资源，并日益成为全球经济和社会可持续发展的制约因素。为唤起全世界公众对水问题的重视，1993年第47届联合国大会将每年的3月22日定为“世界水日”。今年“世界水日”的主题是“人人都生活在下游”，旨在提醒人们在开发利用水资源的时候，都要考虑下游居民的利益。
    我国是一个水旱灾害频繁的国家，与世界许多国家相比，水的问题更为突出。新中国成立以来，水利建设取得了巨大成就，但随着人口的增加和经济快速发展，洪涝灾害、干旱缺水、水污染和水环境恶化等问题仍很严重。特别是1998年发生在长江、嫩江和松花江流域的特大洪水，充分暴露了我国江河堤防薄弱、江河湖泊调蓄能力低等问题。灾后，党中央对江河湖治理、兴修水利作了全面部署。为此，今年“中国水周”的宣传主题定为“江河治理是防洪之本”。
    水利部副部长张春园在座谈会上说，党中央把兴修水利作为一项保证实现我国跨世纪发展目标的重大战略措施，把保护和合理利用水资源作为我国的一项基本国策。今年水利建设规模是改革开放以来最大的，水利部要搞好以堤防为重点的防洪体系建设，把确保工程质量放在突出的位置上，要实行工程质量终身责任制，当前要把今年的防汛工作切实抓好，落实好建设资金，确保安全度汛。同时坚持开源、节流、保护并举的方针，把普及节水灌溉作为一项革命性措施来抓；加强水土保持，改善生态环境；坚持依法治水，推进水利法制建设。
〖-ZW/正文〗
