〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴“菜篮子”丰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区农副业生产跃上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/郭洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技兴“菜篮子”丰
    北京军区农副业生产跃上新台阶
    本报北京3月21日讯记者郭建跃、特约通讯员郭洪平报道：北京军区下大力抓“菜篮子”工程建设，截至目前，所有旅团都建设有规模适度、科技含量较高、设施先进配套、功能合理齐全的农副业生产基地，全区生产收益补助连队伙食达到日人均0・77元，肉类和蔬菜自给率显著提高。今天，北京军区对在“菜篮子”工程中做出突出贡献的40个先进单位、52名先进个人和19个先进农（牧养殖）场、21名劳动模范予以表彰。
    科技兴，“菜篮子”丰。近3年来，北京军区抓住科技兴后勤这个根本，成立了科技专家顾问组，每年巡回部队进行专题讲座和技术指导，并建立了种养骨干培训基地。各部队普遍与当地的农科院、校、所建立了科技协作关系，借助科技手段解决技术难题。目前，每个旅团都有3到5名经过专门培训的种养技术骨干，每个连队都有1至2名种养技术能手。各部队还大量引进新品种、新技术，使农副业生产水平日益提高。
    根据边防、内地、城市、乡村基础条件各不相同的实际，北京军区在南线和北线、驻城市和农村部队分别抓了科技示范点的建设，集中解决不同部队、不同环境如何做到设施科学、品种优良、种养科学、管理先进的问题，全区“菜篮子”工程走上了基地化、集约化、规范化的发展轨道。
〖-ZW/正文〗
