〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”新传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师夜训夜战器材革新活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜老虎”新传
    ――兰州军区某师夜训夜战器材革新活动纪实
    ●游成锋本报特约通讯员田义伟
    1
    这个师是兰州军区的夜间训练试点单位。受领任务之初，带给这个师领导的却是一个个尴尬的场面。某团整团开进夜间训练场，因缺少必要的器材和教学保障，不少官兵闲在那里没事干；某团新型雷达白天刚刚开动，一到夜间又成了“睁眼瞎”。
    正当师领导苦苦思索之际，某团工兵连连长宋国彬的一项小革新打开了领导的思路。他结合夜训实际研制出的“多功能声光射击靶”，解决了夜间射击报靶显示难的问题。
    “把科技练兵同解决训练的具体难题结合起来，使之具体化”，这不是一条很好的路子吗？师党委统一认识后，很快，一个挖掘现有装备潜力，大搞器材革新的活动在这个师兴起。师团成立了夜训、夜战器材革新领导小组，营连建立了夜训、夜战器材攻关小组。全师官兵紧紧围绕打赢未来高技术夜战，广泛开展器材革新和发明创造。
    2
    前不久，兰州军区要在这个师召开现场观摩会，推广他们的经验。师领导让把器材革新的成果拿出来过过筛子，看有多少能用上。
    大大小小百余项成果，用高技术夜战的尺子一量，能用者寥寥无几。师党委“一班人”分析原因看到，有些器材革新成果是从书本上设计出来的，未经实践检验，实用性差；有的出发点不端正，满足于获奖拿“红本本”，从打仗的角度思考的不多。为严把质量关，提高器材革新的“品位”，这个师走了三步棋。
    瞄准“打赢”，端正器材革新的出发点和落脚点，革新成果由“应展型”向“应战型”转变。师里对各团攻关小组提出的立项革新报告严格审核，置于“打赢”这把尺子下量长短，对不切合实战和实际的设想不发“通行证”；对部队实战和训练所急需的项目，给予大力扶持，并加强跟踪指导，确保革新出的每一项成果都具有实战价值。
    师里吸取革新前兵多将广、推广后无人问津的教训，在完善科技攻关制度上做文章。他们分别成立了立项审核组、成果检验组、推广应用组、信息反馈组等，从一项课题的调查研究、立项攻关，到推广应用，都分阶段定专人负责，使整个环节都有人管，切实保证科技攻关成果的水准。
    加强跟踪，推进器材革新成果“精加工”。师里对每一项革新成果投入应用后，都进行跟踪调查，了解使用情况，针对发现的问题进行深加工、精加工，使其成为“精品”。某团革新的夜间致盲抛射管，在短短的半年时间内，他们先后进行了3次加工，使第二代的强光抛射管，不仅可以单发而且可以多发，致盲面积增大数倍。但他们并不满足，在使用中根据基层反馈的信息，研制出更先进的第三代集束强光抛射器，使战斗力大大增强。
    3
    师长徐粉林在检查部队训练时发现，全师革新的143项夜训、夜战器材，在训练场运用的却不多。
    为使革新器材尽快转化成战斗力，这个师启动“转化”的快车。他们组织官兵认真学习领会军委关于掀起科技大练兵热潮的通知精神，增强大家抓器材革新成果“转化”的紧迫感。在此基础上，他们明确分工负责，签订“转化”责任书，健全抓“转化”的制度。师里规定组织训练要把学用革新器材作为一项重要内容，定期检查通报。演练时，师里将运用革新器材演练高技术夜战战法作为重要课题，引导官兵运用革新器材探索克敌新招，他们还在组织革新器材操作技术骨干集训的基础上，成立了“革新器材技术指导组”，装备技术部门人员深入训练现场，为基层官兵解决了300余个应用中的技术难题。对一时难以大批量生产，数量比较少的器材，这个师采取师集中管理，实施巡回保障的方法，最大限度地发挥这些器材的效益。目前这个师143项夜训、夜战革新器材全部形成了战斗力，使部队在高技术条件下夜战能力有了新的飞跃。
〖-ZW/正文〗
