〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业军士张金泉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗位卑未敢忘责任科技练兵当主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某师一批战士成为新装备“小专家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/陈汉忠/阎国有/徐少林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；战士素质；专业军士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    专业军士张金泉――
    编出导航装备维护教材
    本报讯陈益源、特约记者陈汉忠报道：新年伊始，南空航空兵某场站专业军士张金泉可谓双喜临门：一喜被破格提干；二喜上级将他的两本书确定为新型导航装备专业兵训练教材。
    几年前，航空兵某团装备了我军最新型战机。为使新装备保障实现现代化，张金泉所在的导航台也装备了一套科技含量较高的新型导航设备。然而，仅靠一套简单的外文使用说明书，大伙儿只能边参考边操作，不但费时，更容易误事。张金泉寻思，能在外文下面标上中文，大伙操作起来岂不省事。张金泉买来外文字典照着机器上各种标识，一个个译成中文。最后还把随设备的一本两万多字的说明书译成了中文。
    之后，张金泉想得更多的是，作为全军首家使用如此先进的导航设备，不仅要自己会操作，还须为新设备建立一套正规的操作规范和训练教材。他参照老设备教案编排方法，绘制操作程序图、线路原理图等几十张挂图，核对数据近千组，终于完成了《某型导航台技术原理说明和使用维护》、《某型导航台设备架设与调试使用》两本教材的编写工作。
    专业军士帅小龙――
    制作新机拆装专用工具
    本报讯陈益源、阎国有报道：新年刚过，在南空通报表彰的“百名优秀志愿兵”的名单中，航空兵某团机务大队专业军士帅小龙榜上有名。他研制改造的新型专用工具，使战机拆装效率提高了两倍。
    在日常维护中，帅小龙发现新装备从工厂直接到部队，许多螺钉固定太紧，拆装中一不小心就容易拧坏螺母，有的弄不好还会损伤飞机蒙皮。为寻找解决问题的方法，帅小龙自学力学知识，制成带有支点和小套筒的螺丝刀，使机身上所有难拧的“死螺钉”都被一个个拧了下来。领导把他研制的螺丝刀列入新装备专用工具清单。去年初，大队的几部用于发动机外置机匣振动情况测量的振动传感器，因旋转开关断裂而无法使用，帅小龙又经过近百次的设计运算和论证，制成了“振动传感器测量新型工具”，拿到飞机发动机上试验，操作起来更方便，使用寿命比原来也有所提高。
    专业军士詹诗良――
    攻克地面保障系统难题
    本报讯徐少林、特约记者陈汉忠报道：新装备配属的新型电源车因价格昂贵的分动箱频繁更换，曾使某场站领导伤透了脑筋。而专业军士詹诗良的一项技术革新，不仅解决了难题，而且每年为国家节约经费数十万元。诸如此类的技术革新，他先后完成了7项。
    新型电源车发动机由于不明原因磨损严重，长此下去，会缩短设备使用寿命。为揭开这个谜，詹诗良向工厂技术人员求教，刻苦研究电源技术资料，几经周折，他发现故障原因是由于一个功能选择开关安装位置不合理，导致操作不规范，造成机械严重磨损。找到了问题的症结，他在装备上反复测量、验算、论证，提出改变开关设计位置的方案，经厂家和有关部门批准，小詹一次改装成功，使问题迎刃而解。
    科技练兵使詹诗良成了新装备维护的“小专家”。近年来，他先后完成了飞机地面电源保障系统的7项技术革新，为国家节约维护经费上百万元；经他手改装的装备先后10余次参加重大军事演习，优质率达100％。
    军士长姚文化――
    自编汉字输入应用软件
    本报讯陈益源、特约记者陈汉忠报道：计算机屏幕上，随着轻快的击键声，一个个数据输入程序，一种种飞机润滑油通过专用检测仪快速检测，并注入了战机，一会儿，战鹰呼啸着跃上云天。如此神速的检测方法，还得归功于机务四中队军士长姚文化编制的人机对话汉字化应用软件系统。
    新型战机对发动机润滑油质量有着特殊的要求，但刚刚装备的屏显菜单却均是外文，运用操作起来十分烦琐，多次因翻译不准使飞机润滑油检测发生“卡壳”。为攻下这道难关，姚文化自学《计算机外语》、《DOS操作大全》和《计算机语言》，在掌握计算机检测仪使用方法的基础上，着手重新编制程序软件。经过一年时间的艰辛努力，姚文化编成了《新装备工具管理应用程序》软件。这套全部采用中文对话的计算机操作软件，装入计算机后，提高工作效率5倍多。
〖-ZW/正文〗
