〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐于奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗愿你珍惜国防绿（13）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这一批新战友是在兵役制度改革后迈入军营的。我在调查中了解到，新兵役法的出台，受到了广大新战士的热烈拥护和支持。但与此同时，一些新战友也有顾虑，担心服役期短了，在部队难以实现个人的理想、愿望。
    人生的价值在于奉献。从古人的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，到我们共产党人的为人民服务，讲的都是这样一种立身做人的原则。我军是无产阶级军队，为人民服务是我军的唯一宗旨。这就决定了她的每一个成员在战争年代要勇于流血牺牲，在和平年代要随时准备执行急难险重任务。这些都要求我们大力倡导奉献精神。新战友要实现从普通社会青年向合格军人转变，也必须解决好这个问题。当前，全军正在开展学习李向群的活动。年仅20岁的李向群所以受到人们的崇敬，就是因为他不断地奉献和追求，用短暂的一生，创造了生命的辉煌。他的家庭富有，资产百万，但他家富不忘报国，把自己的青春年华和宝贵的生命，献给了祖国和人民。我们应当经常和李向群比一比，像他那样学习工作，像他那样对待人生。
    有的新战友可能会想，一味让我们做奉献，那不太亏了吗？不能否认，大家为了全国人民的安宁和幸福，远离故乡和亲人，在这里过艰苦紧张的军事化生活，站岗放哨，的确是一种牺牲。不过，这正是我们军人的自豪和光荣所在。我们也要看到，任何事情都充满着辩证法。军营也是男儿成才、受磨炼的地方。在我们部队，有多少普通青年在辛勤耕耘、奉献牺牲的同时，也学到了许多学校里学不到的东西。有许多人并没有入党、提干，没有学到某一门具体的技术。但因为得到了锻炼，开阔了视野，提高了素质，转业退伍后，如鱼得水，得心应手，成为各行各业的佼佼者。我们要克服那种把学技术、入党、考学看作进步唯一标志的认识误区，着力提高自己的全面素质。
    亲爱的新战友，两年的军营生活是非常短暂的。我们既然选择了从军路，就要安心服役，乐于奉献。
〖-ZW/正文〗
