〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识军事与智慧群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严芳田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识军事；战斗力；新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识不仅是战斗力的构成要素，而且正在成为战斗力新的增长点。东南亚经济危机说明：“不用枪，不用炮，国家政权换旗号的经济战时代已到来。”许多专家认为，“知识经济”简明地说是对科技是第一生产力的概括，是一种智力经济，高技术产业是知识经济时代的支柱。同样，在军事领域，高智能的军人加上高技术兵器是现代战斗力的支柱。
    知识战斗力的表现形态有以下几点：
    军队人员知识化。智能武器和计算机的应用，一定程度上使人的体力得到解放，部分智力得到取代。但是，高技术的智能武器毕竟是人的智慧的再现。不论哪种兵器，最终还是要通过人的正确操作和熟练使用才能发挥威力。因此，没有智能或智能不高，驾驭不了高技术兵器。军队人员必须提高知识水平，才能适应高技术战争的要求。
    编制、体制精干化。知识战斗力要求军队不是数量多，而是质量高。一支高质量的部队才能胜任高技术战争。海湾战争中，美军由2000名突击队员组成一支精干的特种部队，深入伊拉克境内，侦察军事目标和流动的飞毛腿导弹发射架，并且设立激光引导装置，引导轰炸机准确地进行轰炸，人数不多的特种部队发挥了重要作用。精干灵巧的部队在进攻与防御中更有利于发挥火力优势。编制、体制精干化不是单纯军队数量多少问题，而是知识战斗力要求领率机关信息流畅、反应敏捷、决策科学、行动迅速。只有编制体制精干化，才能达到这些要求。
    作战指挥网络化。高技术战争的立体性、快速性、全时性，使作战信息瞬息万变，只有准确及时的指挥，才能使各军兵种密切协同，协调一致。面对战场高密度的信息流，指挥人员的智力和经验思维，远远不能适应作战需要。必须运用C3I指挥系统，建立大容量、高速度的信息传递网络，使侦察情报自动收集、整理，及时上报到指挥机关进行鉴别分析，并把指挥员的决策意图迅速、准确、及时地下达到作战部队。
    组织结构合成化。知识战斗力是各种作战力量的功能合成。西方国家的军队，正在组织数字化部队，数字化部队可以看作智能化部队，用数字传输的信息网络把战斗员和指挥员，战场实况和指挥决策，都用电脑网络联系起来，前沿阵地战斗情景，通过声像技术，直接显示在指挥所的屏幕上，还可显示在友邻指挥所里，形成实时指挥和协调，从而使作战指挥、战斗行动更加灵活、准确、有效。数字化部队的建立，预示着知识战斗力组织结构合成化。
    知识战斗力，要求军队要构建智慧群体。“深蓝”战胜棋王卡斯帕罗夫轰动世界，电脑胜过人脑的争论也随之展开。不过，从本质上看，真正战胜棋王的不是“深蓝”，而是它的研制者，是集体智慧与个人智慧的较量。集体智慧的组合能产生放大效应，战胜个人理所当然。不过，下棋比打仗简单得多，象棋有基本棋路，可预先制定对策，战争没有固定模式，变量太多，“兵无常势”与“水无常形”一样。正因为如此，更需要发挥集体智慧的放大效应。国外有的学者曾设想，未来战争若组织一批“网络杀手”，在战争爆发后，专门对敌方经济网络、军事网络实施“信息火力”攻击，通过一批“网络杀手”，或者说“黑客群体”的进攻，使对方无计可施，瘫痪敌方信息网络，达成“不战而屈人之兵”的目的。所以说，在知识经济时代，用集体智能作战，不断创造新战法，实现“不战而屈人之兵”并非空想。必须从现在起，投入力量，学习新知识，运用新知识，创造出以知识战斗力为内容的新战法，形成知识经济时代制敌的实力。
〖-ZW/正文〗
