〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技加勇敢创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南扫雷部队提前九个月完成第二次边境扫雷任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蜀生钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境扫雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月22日电蜀生钧、记者姜兴华报道：云南扫雷部队500勇士今天手拉手从刚扫除雷障的某雷场走过，用特殊的“阅兵式”向祖国人民报喜：云南边境第二次大扫雷已扫除雷区面积104平方公里。至此，中越边境云南段第二次大扫雷基本完成预定任务，比原计划提前9个月。
    云南边境第二次大扫雷于1997年12月开始，在东起富宁县田蓬镇，西至绿春县大马脚后山1280多公里的边境沿线展开。一年零三个月中，扫雷部队共扫除地雷50余万枚、爆炸物18万余发（件），销毁遗留的报废地雷、炮弹等194吨，开通边境公路27公里、边境通道2条，开辟边贸集市2个，完成永久性雷区封围面积32・9平方公里。
    联合国有关人士去年12月对云南边境考察后认为，中越边境云南段的雷场，堪称“世界最难扫的雷场”之一，而云南扫雷部队却创造了与同类雷场相比速度最快、消耗最低、伤亡最小、质量最高的世界奇迹，并总结出了一套具有中国特色的扫雷新经验，为扫除世界其它地区的雷患起到了示范作用。据悉，扫雷部队每扫除一片雷场，都要在地方党政领导和边疆人民的目击下，反复徒步踩验，确保无雷患才签字移交，做到地方政府、人民群众、边防部队“三满意”。
    “科技加勇敢是扫雷部队创造奇迹的奥秘。”云南扫雷部队向科技要战斗力，先后探索出20多种科技扫雷新方法，并与科研单位携手攻关，革新出具有世界先进水平的扫雷耙、铵锑扫雷爆破筒、防护装具等9种新装备，其中5项获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
