〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考古学家新发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五朝六道长城雄踞包头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考古；文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据包头博物馆副馆长刘幻真介绍，中国历史上共有7个封建王朝修筑过长城，而包头就汇集了战国、秦、汉、北魏、金共5个朝代的长城，其中汉长城分内外两条分布。近日考古学者考察了这些古长城，它们当中除北魏长城较难辨认外，其余均清晰可见。
    年代最久远的一段是距今2300多年的战国赵长城，位于包头市区北部大青山、乌拉山坡谷地带，长约130公里，系赵武灵王时所筑。风雨侵蚀加上人为破坏，已无法尽窥城垣全貌，但用夯土筑成、呈垅状的残垣仍随地形起伏，若断若续。保存较好的一段墙身有4米多高。考古专家称，这段长城遗址是目前保存最为完好的战国长城之一。
    举世闻名的秦万里长城，在包头境内阴山北坡依山随势、蜿蜒盘行110多公里。此段长城多用石料砌成，墙体高度一般在4至5米之间，顶宽接近2米，不少地段墙体的封顶至今完好无损，城墙沿线每隔600米左右就筑有一座烽火台。这段长城中间一段长约3公里的墙体上，刻有106幅岩画，这些岩画以简练流畅的线条勾画出山羊、骆驼、驼鹿、骑者、舞者等形象，历经千年沧桑，仍透出当时北方游牧民族在和平环境下悠闲、宁静的生活气息。
〖-ZW/正文〗
