〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与意大利总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系RW：江泽民；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就发展中意两国关系和共同关心的国际问题交换了意见
    新华社罗马3月22日电（记者王发恩、彭树杰）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民22日上午在意大利总统府与意总统斯卡尔法罗举行会谈。双方就发展中意两国关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    江泽民主席首先表示很高兴在时隔9个月后再次与斯卡尔法罗总统会晤。他说：“去年总统先生访华时，我们双方在北京进行了友好坦诚的会谈。我还记得当时总统先生说过的一句话，真诚是友谊的基础。现在，我怀着真诚与友谊，愿与总统先生就共同关心的双边和国际问题交换意见。”
    斯卡尔法罗对江泽民访问意大利表示热烈欢迎。斯卡尔法罗在回忆9个月前访华的情景时说：“我受到了中国政府和人民的盛情接待，并同江主席进行了非常热情友好的谈话，对此，我至今记忆犹新。”
    斯卡尔法罗说，中国是世界上的一个大国，历史悠久，地域辽阔，人口众多，近年来发展尤其迅速。意大利希望意中两国关系愈来愈好。他认为，通过加强两国政府和人民之间的交往，两国在政治、经贸、科技、文化等领域的合作一定能够得到进一步发展。
    在谈到国际形势时，斯卡尔法罗对科索沃局势的发展可能危及欧洲安全和稳定表示担忧，希望能够避免战争。对伊拉克问题，斯卡尔法罗表明了意大利不赞成使用武力的立场。
    江泽民说，中国和意大利两国虽相距遥远，社会制度、文化传统、经济发展程度也存在差异，但两国关系很好。中国政府一贯重视发展同意大利的友好关系，中国人民对意大利人民怀有友好感情。现在两国合作的深度与广度不断扩大。意大利是中国在欧洲的重要贸易伙伴，也是中国在欧盟国家中的第二大技术引进国。两国经济互补性强，双方开展经贸合作的潜力很大。中国政府支持和鼓励中国企业界同意大利同行多往来，使两国经贸合作更富有成果。
    江泽民指出，中国和意大利都是文明古国，两国在文学、艺术、文物保护、学术研讨等方面的交流与合作也很活跃。他强调，中意两国在许多重大的地区及国际问题上有着相同或相似的看法，保持着良好的磋商与合作。
    他说，明年是中意建交30周年。中意双方在现有的基础上，继续不懈努力，中意友好合作关系一定能在下个世纪长期稳定地向前发展。
    关于国际形势，江泽民指出：当前国际形势正处于重大而深刻的变化之中。迅速变化的世界呈现出很多新情况、新问题，许多老问题也依然存在，世界还很不安宁。21世纪即将到来。历史证明，世界上的许多问题都要坐下来谈，不是用实力政策和诉诸武力所能解决的。对于科索沃、伊拉克这样的问题，我们都主张通过和谈加以解决。他强调，这个世界没有多极化的发展是不行的。
    江泽民向斯卡尔法罗介绍了中国国内情况。他指出，1998年中国经济在亚洲金融危机不断加剧和国内遭受特大洪涝灾害的困难条件下，仍保持了持续快速增长的势头，人民币汇率稳定，各项改革进展顺利，政治改革也在有步骤、有秩序地进行。
    江泽民主席说：今年我们将继续扩大国内需求，增加基础设施投资；努力使城乡居民增加收入，以扩大消费。我们还要继续扩大对外开放，改善投资环境，有效吸引和利用境外资金。我们相信，通过努力，可以实现今年的经济发展与改革任务。
    斯卡尔法罗再次高度赞扬中国保持人民币汇率稳定的政策，认为这是一个勇敢的决定，为稳定地区和国际金融秩序起了十分重要的作用。他表示，意大利支持中国加入世贸组织，希望中国尽早成为世贸组织的成员。
    中意两国元首还就其他共同关心的双边和国际问题交换了意见。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛、国家发展计划委员会主任曾培炎、对外贸易经济合作部部长石广生、中国驻意大使吴明廉和外交部副部长王英凡参加了会谈。
    意方出席会谈的有：外交部长迪尼、总统府秘书长吉福尼、外交部秘书长瓦塔尼和意大利驻华大使布鲁尼。
    斯卡尔法罗总统举行隆重仪式热烈欢迎江泽民主席
    新华社罗马3月22日电（记者王发恩、阎涛）意大利总统斯卡尔法罗22日在总统府广场举行隆重仪式，热烈欢迎中国国家主席江泽民访问意大利。
    上午10时，当江泽民主席和夫人王冶坪来到总统府时，斯卡尔法罗和他的女儿玛丽亚娜迎上前与江主席和夫人热烈握手，互致问候。随后，两国元首检阅了三军仪仗队。此时，总统府钟楼鸣钟五响，中国国旗冉冉升起，与意大利国旗一起飘扬。军乐队奏中意两国国歌。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央政策研究室主任滕文生，中国驻意大使吴明廉和夫人曹杏珠，外交部副部长王英凡，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和江主席办公室主任贾廷安出席了欢迎仪式。
    欢迎仪式结束后，中意两国元首步入总统府。斯卡尔法罗向江泽民介绍了意方出席欢迎仪式的主要官员：外长迪尼、总统府秘书长吉福尼、外交部秘书长瓦塔尼、总统外交顾问阿马杜齐等。江泽民向斯卡尔法罗介绍了中方陪同人员。随后，江泽民主席和斯卡尔法罗总统开始举行会谈。
    江泽民主席此次访意是对斯卡尔法罗总统去年访华的回访，也是中国国家元首最近十多年来第一次访意。
〖-ZW/正文〗
