〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬州边检官兵慰问老区优抚对象贫困户等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈银健/任越/周晓明/穆英奇/刘卫水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬州边检官兵慰问老区优抚对象贫困户
    本报讯陈银健报道：连日来，扬州边防检查站官兵积极开展慰问优抚对象贫困户活动，为老区人民献爱心、送温暖，进一步弘扬公安边防部队拥政爱民的光荣传统。自2月1日起，扬州边防检查站官兵按照站党委的统一部署，积极开展“三个一”活动，即：一封慰问信，一百元现金，一百元实物，慰问江都、仪征革命老区优抚对象、贫困户15户，受到普遍欢迎。
    武警8662部队卫生队造福边疆人民
    本报讯任越、周晓明报道：武警8662部队卫生队30年来为驻地培训卫生员600余名，受到驻地各族人民群众的称赞。
    这个部队驻守在天山深处的少数民族聚居区，经济落后，交通不便，驻地只有一所设施简陋的卫生院。由于缺医少药，农牧民一些常见病也得不到治疗。从1969年起，该卫生队一边积极主动地给农牧民防病治病，一边结合给连队培训卫生员之机义务为驻地代培医务人员。
    某部女兵帮助失学女童重返校园
    本报讯穆英奇、刘卫水报道：日前，中共河北省临城县委向北京军区第二通信总站女兵连敬赠了“军民鱼水情，爱心献春蕾”的锦旗，感谢女战士们对老区教育事业的大力支持。
    河北省临城县是全国贫困县，由于生活贫困，许多女童被迫辍学。为了使失学女童重返校园，连队开展了“二帮一”活动，两名女兵与一名女童保持书信联系，她们用节俭的钱买来衣服和书籍寄到女学生们手中。
〖-ZW/正文〗
