〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍刘拳王战九月重赛
    被怀疑为幕后黑手的比赛策划人唐・金21日透露，霍利菲尔德和刘易斯之间的拳王一统战将于今年9月份重新再打一场，出场费为每人1500万美元，具体时间和地点待定。唐・金说，两名拳王都已经在协议上签了字，“他们都想9月份打，我会尽力去为他们安排。”唐・金堪称美国职业拳坛的“教父”，被认为是拳坛黑道上的老大。世界上几乎所有的拳王和重头赛事都受他一手操纵。
    奥运申办方式改革 安妮公主献计献策
    国际奥委会委员英国的安妮公主日前提出对夏季奥运会的申办方式进行改革的建议，以消除国际奥委会内部产生腐败的土壤。安妮公主建议把地球按照经度平均划分为三个或者四个大区，夏季奥运会就轮换在这几个区内举行。在某个特别时间内，只有一个区内的城市能够提出主办奥运会的申请。安妮公主认为此举能够缓和在申办奥运会的过程中产生的激烈竞争状态。除此之外，她还建议取消国际单项体育联合会主席的国际奥委会当然委员资格。她认为，这些委员可能会利用自己委员的身份绕过某些规定多次考察奥运会的申办城市。
    中日围棋擂台赛将举行
    组织者22日宣布，由中国银行广东省分行和日本富士通株式会社联合主办、羊城晚报报业集团协办的中日围棋擂台赛，将于3月28日至30日在广州举行。
    中方出场的棋手为廖桂永九段、梁伟棠八段、林朝华五段；日方出场的棋手为结成聪九段、仓桥正行八段、植木善大七段。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
