〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/鲍山荣/任越/董谢/唐春枫/巩立刚/汪应祥/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国电公司调整机构实行干部聘任制
    国家电力公司日前对内部机构设置进行了调整，公司部门负责人任用方式也进行了重大改革，实行聘任制，一聘三年，年年考核，两年考核不合格即“红牌罚下”。这是国家电力公司向实体化迈进的重大步骤。
    全国整顿电价乱收费取得明显成效
    全国各地在贯彻落实国务院关于整顿电价乱收费中，态度坚决，行动迅速，措施得力，整顿电价、制止乱收费取得明显成效。从对19个省区市的检查情况看，企业普遍反映电价方面的负担明显减轻，为企业脱困创造了良好的外部环境。
    武警新疆总队积极宣传“两会”精神
    武警新疆总队在组织官兵认真学习“两会”精神的基础上，及时将“两会”有关内容翻译成维、哈、蒙等五种文字，挑选懂得民族语言的官兵深入到驻地农村、牧区和厂矿向群众进行宣讲，直接听众达17万余人。（张怀敏、鲍山荣）
    武警某部官兵为驻地营造防护林带
    驻守在新疆巩乃斯河畔的武警某部官兵，视驻地为故乡，视群众为亲人，坚持开展“植树造林绿化祖国”活动，三十年如一日植树20万棵，营造防护林带10公里，受到各族人民群众的赞扬。（任越、董谢）
    武警云南森林总队勇扑保护区山火
    云南丽江玉龙雪山自然保护区附近近日发生森林火灾，武警云南森林总队出动400多名官兵，赶赴一线进行扑救。由于火线均在海拔3000米以上，经过十多个小时的连续奋战，终将明火全部扑灭。（唐春枫、巩立刚）
    凤凰公司向边海防部队赠送照相机
    凤凰光学股份有限公司日前向南京军区部分边海防部队赠送了200台特制的“军凤凰”――战友型照相机。该公司是一家军工企业。目前，他们生产的凤凰牌系列照相机市场占有率居国产相机首位。（汪应祥、丁广阳）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
