〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见乌克兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏向客人介绍了刚刚闭幕的九届全国人大二次会议的情况。他说，此次会议的主要议题是修改宪法。宪法的修改将对中国的政治和经济生活起到重大作用。
    李鹏说，中乌两国有许多相似之处，两国人民有着传统友谊，双方加强友好和合作符合两国和两国人民的利益。
    他说，中国的检察和司法机关正在不断努力，以依法公正地履行自己的职责。他对中乌两国在司法和检察领域的合作表示满意，并希望双方进一步加强在这些方面的交流和合作。
    波捷边科首先转达了乌克兰总统库奇马对李鹏委员长的问候。他说，他此次访问旨在了解中国最高人民检察院的工作情况，学习和借鉴中国最高人民检察院的有益经验。
    他说，乌中两国在打击经济领域的有组织犯罪以及其它领域都有着很好的合作。在他昨天与中方的会谈中，双方就一系列问题达成了共识。他认为双方的会谈和会见对加强两国在检察领域的合作是有益的。
    会见中，李鹏和波捷边科还就其它共同关心的问题交换了意见。
    最高人民检察院检察长韩杼滨会见时在座。
〖-ZW/正文〗
