〖ZQ/总期〗15047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明促繁荣繁荣出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“百城万店无假货”活动三年综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品质量；质量问题；打假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“百城万店无假货”活动三年综述
    ●新华社记者陈芸
    “百城万店无假货”活动在全国开展三年多来，以其合党心、顺民意，有利于企业、有利于群众、有利于国家而受到社会的好评与欢迎。它像一把文明的火种，由小到大、由少到多，点亮了百城万店，给消费者带来温暖和实惠，也显示出精神文明建设对物质文明建设的巨大推动力。
    “百城万店无假货”活动，是从1995年底30家大型零售商业企业发出倡议开始的，到1996年，就有100家企业因认真打假、严格自律而受到表扬。1998年，中宣部、国家内贸局、国家工商局、国家质量技术监督局联合公布了15条示范街和100家“五联服务一体化”企业，今年四部门又推出第二批15条示范街。
    三年来，“百城万店无假货”活动取得了超出预期的成效。其一是商业职工道德素质得到提高，“以真诚赢得信誉，用信誉保证效益”的口号，开始成为企业的自觉行动。参与“百城万店无假货”活动的商业企业，社会信誉大大提高，消费者投诉明显下降。其二是在去年全国消费品市场平淡的大势下，“百城万店无假货”示范街、店的销售普遍好于其他商业街、店，对促进内需的拉动产生了积极作用。其三是“百城万店无假货”活动产生了品牌效应。
    总结三年开展“百城万店无假货”活动的经验，最为突出的是企业文明乃至整个社会的文明，不是自发就能建立起来的，必须有政府的领导和规范。“百城万店无假货”活动是由中央党政部门发起、各地党政部门积极实施的。党中央、国务院领导同志对这一活动多次作出指示，不少省市负责同志亲自挂帅，指导工作，许多城市把这项活动作为政府为民办实事的重要内容纳入规划，形成了“主要领导负责抓、分管领导具体抓、职能部门共同抓”的工作格局。特别是去年推出15条示范街后，示范街所在的城市把这一活动与城市改造和环境治理结合在一起，加大了工作力度。
    良好职业道德的养成，文明经商风尚的形成，需要建立相适应的机制。这种机制又是建立在现有法律的基础之上。三年来，各地商业企业广泛开展了普及《产品质量法》、《消费者权益保护法》、《反不正当竞争法》、《食品卫生法》等法律的活动。在此基础上，逐步形成了三个方面的有效机制。一是企业自律机制。二是行政管理监督机制。三是群众监督机制。这三套机制的初步建立，正在形成一股防假、拒假、打假的合力，使“百城万店无假货”活动开始走上制度化、规范化的路子。
    我们欣喜地看到，随着人们对“百城万店无假货”活动认知度和认同度的提高，这项活动在各地出现了放大、延伸之势。
    但这种延伸仅仅是开始，中宣部提出今年的“百城万店无假货”活动，要在巩固已有成果上下功夫，在搞好延伸服务上作文章。全国城市有近千，全国商店有百万，而三年辛苦建立起来的30条示范街，其商店充其量只有千余家。就全局来看，“质量万里行”活动开展近十年，年年打假；“百城万店无假货”活动开展三年，年年深入。但假冒伪劣现象虽有遏制，却远未停止，有些地方、有些领域甚至有蔓延趋势。所以这些活动还要深入持久地开展下去。目前，有关的法律已有，初步的制度也已建立，问题的关键在于严格执行，在于政府职能部门加强管理，在于企业自觉自律，在于社会化的广泛监督。
    文明促繁荣，繁荣出效益，“百城万店无假货”既符合我国社会主义制度的要求，又符合市场经济的规律。只要我们常抓不懈，持之以恒，必将取得最后成功。
    （据新华社北京3月22日电）
〖-ZW/正文〗
