〖ZQ/总期〗6973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某部“大功四连”加强战备教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形势大好握紧枪节日要把虎狼防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备宣传/北京卫戍部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某部“大功四连”为了巩固发展大好形势，使广大劳动人民过好粉碎“四人帮”以后的第一个春节，他们在节日前夕，组织干部战士紧密联系国内外阶级斗争的形势，反复学习毛主席关于帝国主义就是战争和“人民大众开心之日，就是反革命分子难受之时”等伟大教导，从思想上进一步明确了形势越是大好，苏修美帝越可能孤注一掷，它们越临近灭亡，越要进行绝望挣扎，我们决不能忘记虎狼在前，一定要坚持做到形势大好握紧枪，节日要把虎狼防。形势看得清，战备抓得紧。原来准备在春节期间探家的同志推迟了假期，外出的同志也提前归队。目前，全连指战员一条心，一股劲，抓纲带目搞好战备，特别要随时准备防止苏修的突然袭击，坚决完成保卫华主席，保卫党中央，保卫首都北京的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
