〖ZQ/总期〗6973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘虎狼在前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨送春归，飞雪迎春到。春节来到，军民都喜气洋洋，欢欢喜喜迎新春。
    历史经验告诉我们，敌人往往利用节假日，趁人们松懈不备之机，乘虚而入。当前，苏美两霸的争夺遍及全球，搞得世界人民不得安宁。特别是苏修亡我之心不死，在我国边境陈兵百万，进行军事威胁，恨不得在一个早晨把我国吞掉。在国内，万恶的王张江姚反党集团虽然被人民押上了历史的审判台，但他们代表的那个阶级决不会放弃复辟梦想，也会选择节假日进行破坏搞乱，向无产阶级反扑。
    人民大众开心之日，就是反革命分子难受之时。在国内外一派大好形势下，我们决不能忘记虎狼在前，一定要枕戈待旦，常备不懈，节日更需保持高度警惕，随时准备投入战斗，保卫我们伟大的社会主义祖国。
〖-ZW/正文〗
