〖ZQ/总期〗6973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长访问缅甸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中缅关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）邓颖超副委员长二月五日乘专机抵达仰光，在乘车前往宾馆的途中受到了数万群众的夹道热烈欢迎。
    缅通讯社供稿
    （照片二）人大常委会副委员长邓颖超，二月六日在缅甸联邦社会主义共和国总统兼国务委员会主席吴奈温和夫人的陪同下参观了缅甸一年一度的宝石交易会。
    新华社记者摄
    （照片三）人大常委会副委员长邓颖超二月十日在仰光拜会了缅甸联邦社会主义共和国总理吴盛温。
    新华社记者摄
    （照片四）二月九日，邓颖超副委员长到缅甸古城蒲甘访问时，受到群众的热烈欢迎。
    新华社记者摄
    （照片五）邓颖超副委员长，二月七日向缅甸民族英雄昂山墓敬献花圈。
    新华社记者摄
    （照片六）人大常委会副委员长邓颖超二月七日在缅甸总理吴盛温和夫人以及外交部副部长吴温的陪同下，参观了举世闻名的仰光大金塔。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
