〖ZQ/总期〗6973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成对缅甸的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理，吴德、乌兰夫副委员长，王震副总理等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓颖超/外访回国/照片RW：邓颖超/副委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年二月十一日讯 人大常委会副委员长邓颖超，在圆满完成对缅甸联邦社会主义共和国进行的友好访问以后，满载着缅甸人民对中国人民的“胞波”情谊，今天下午乘专机回到北京。
    到机场迎接的有国务院副总理李先念，人大常委会副委员长吴德、乌兰夫，国务院副总理王震，人大常委会秘书长姬鹏飞，外交部部长黄华、副部长王海容，人大常委会委员武新宇、廖承志、康克清、林巧稚，以及其他有关方面负责人李金德、林佳楣等。
    缅甸驻中国大使馆临时代办吴梭敏和大使馆外交官员，也到机场迎接。
    在飞机舷梯旁，李先念、吴德、乌兰夫、王震等同志同邓颖超副委员长等热烈握手，表示亲切问好！祝贺访问缅甸取得圆满成功。邓颖超副委员长在同吴梭敏临时代办握手时，请吴梭敏临时代办转达对吴奈温总统和夫人，对缅甸政府和人民的衷心感谢和致意。邓颖超副委员长说，我们在访问贵国仰光和蒲甘期间受到了缅甸人民的“胞波”般的热情接待。
    随同访问的外交部副部长韩念龙，副司长程瑞声、刘华等同机回到北京。
    邓颖超副委员长对缅甸进行友好访问以后，满载着缅甸人民对中国人民的“胞波”情谊，二月十一日乘专机回到北京。李先念副总理，吴德、乌兰夫副委员长，王震副总理等和吴梭敏临时代办到机场迎接。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
