〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“将在前线”抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡“将在前线”抓基层
    ●王大喜
    据《南史》记载，我国南北朝时期的南梁，有一个名为韦睿的大将，此人能征善战，颇具雄才，但“睿素羸”，身体不怎么好，以至连战马都不能骑。可每有战事，韦睿都以“板舆自载”，“督励众军”。在敌“凿堤”进攻时，他披甲执锐，“亲与争”。毛泽东当年读《南史》时，在这段史实旁，连续挥毫书写了两个“将在前线”。毛泽东何以如此赞赏“将在前线”，其实是对将军深入实际作风的赞赏，是对与士卒同甘共苦行为的推崇。如今我们抓基层建设也需要坚持“将在前线”的作风。
    基层建设是一项群众性的经常工作，没有广大官兵积极性、创造性的发挥，很难有所突破、有所作为。在实际工作中，基层经常会遇到自身难以解决的困难，这些困难解决及时不及时将直接决定基层建设质量的高低与发展的快慢。因此，领导机关应该深入基层，身体力行，狠抓落实，一方面充分调动广大官兵的积极性，另一方面应为基层帮困解难，用“将在前线”的工作作风抓基层。
    值得注意的是，有些领导机关缺少的正是这种“将在前线”的作风。有的满足于开会提要求，念报告，或者文来文往，电话遥控，基层只闻其声，不见其人。即便下去，往往也是“井中的葫芦漂浮着”。基层官兵反映，有的领导机关人没到基层，通知已经提前到了，结果基层战士忙着搞卫生，干部忙着拟汇报稿，忙活了好一阵子，人家却“坐在车里看，中午吃顿饭，带上土特产，下午往回转”，既不了解实情，也不解决问题。更令人忧虑不安的是，某些领导思想不端正，精神不对头，整天想“钱”路，逐“官”路，思“后路”，只是把基层看成自己的“自留地”和作秀的“道具”。
    提倡“将在前线”抓基层，首先要求领导机关树立基层第一、士兵至上的观念，真正将工作重心集中到基层建设上，把财力和物力投到基层，尤其应该注意同基层官兵一起研究基层建设中出现的新情况、新问题，找准解决制约基层发展的“瓶颈”，并以时不我待的精神拿出解决问题的方案和“时间表”。只有这样，才能最大限度地调动官兵积极性，增强他们的主人翁意识，促进基层建设健康发展。
〖-ZW/正文〗
