〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎难而上砺长剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师贯彻“三个代表”重要思想加强部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洁清/余有成/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---北空某师贯彻“三个代表”重要思想加强部队建设纪实
    6月初，由北空某导弹师组织的近两百台新装备战车，经过数千里机动，悄然驶进西北大漠深处，成功实施了跨区长途紧急机动演练，显示出良好的战斗力。
    近年来，该师在演兵场上创造的一项项骄人的战绩，师领导感慨：这是全师官兵认真学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想，与时俱进推进新装备战斗力建设的结果。
    攻克保障拦路虎
    新装备列装之初，缺乏配套资料，影响装备管理及战斗力形成。师党委不等不靠，组织精兵强将自己动手干。师长亲自带队，从操作规程到日常维护保养，从兵器技术参数到管理使用细则，一点一点地收集整理，3个月后，一套完整的维护保养规定等7项法规性文件出台了。接着，他们借鉴以往装备管理经验，结合新装备的性能特点，制定了“某型地空导弹武器管理暂行规定”、“某型地空导弹武器装备管理‘三化’达标考评标准”等16种方案，编写出新装备12个专业的技术勤务资料。
    由于设计原因，新装备某些部件故障率高，加上备件消耗大，难以及时补充，怎么办？面对拦路虎，师装备部组织攻关小组，迎难而上，经过认真论证实验，终于研制出各项性能指标均超过原备件的替代品。导弹吊装专用车的液压系统在吊装导弹时经常卡壳，副师长李连防和团长王树生率领几名骨干反复研究，终于试验成功，结果使一次性吊装导弹的时间缩短一倍，大大增强了部队的快速机动能力。
    近年来，该师研制出几十项革新成果，全部在实战中得到检验，其中7项获军队科技进步奖。
    着眼打赢育人才
    学习贯彻“三个代表”重要思想，不能仅仅满足于学懂上，而应该落实到部队的全面建设中。先进的生产力落实到部队就是强大的战斗力，没有一批高素质的新型军事人才，再先进的武器装备也难以发挥应有的作战效能。他们回想起那次实弹发射兵器临战出故障、险些败走麦城的经历后，更加深刻地认识到抓好人才建设的重要性。
    为使人才建设与装备管理保持协调发展的强劲势头，他们出台了一系列人才培养的规划与措施。新装备列装之初，他们采取“短学制、快速度、多周期”的办法，连续举办6期培训班，由技术骨干讲授新装备知识，再筛选部分大学本科苗子与技术骨干签订帮带责任书，采取结对子等形式进行传帮带。这种“滚雪球”式的人才培训方式，使189名技术骨干脱颖而出，人才匮乏的矛盾得以缓解。
    在培养一批急需“应用型”人才后，他们及时调整人才培养思路，通过选送人员外出培训、送院校充电、跟专家见习等方式，培养了一批“一摸就准、手到病除”的“专家型”人才。
    现代高技术战争技战结合越来越紧密，传统意义上的兵器修理工，已经难以适应打赢需要。该师党委立足人才培养高起点，把“军政兼通、指技合一”作为“复合型”人才的标准，确立了“宽口径、厚基础、重通用”的培养思路，进行了一番大胆尝试。他们打破专业界限，进行岗位互换，将技术成熟的军官选拔到指挥岗位；将基础扎实的骨干调整到其他专业；将懂战术、懂管理的对口轮换，促进了“复合型”人才的成长。
    目前，该师形成了“师团有专家，营连有骨干”的人才格局，做到一般故障不出连、复杂故障不出营、疑难故障不出师团的要求。全师拥有空军级专家、空军拔尖人才和空军保留技术骨干近百名，为该师战斗力生成注入了持久的活力。
    平战结合探新路
    渤海湾某阵地，一枚枚导弹直指苍穹，傲然待发。这时，雷达突然失去捕捉目标的能力！原因很快查清，某传感器出故障。此时，离演练不足4天时间。
    这是一次重要军事演练任务，该师为此进行长达数月的精心准备。一条特殊的装备保障“绿色通道”迅速形成。短短3天，备件飞越千山万水，辗转5个地域，提前到达目的地，演练如期举行。
    这次特殊的行动，再次检验了该师伴随保障能力。该师有关领导告诉记者，高技术条件下作战，时间至关重要，装备保障必须走“平战结合、快速高效”的路子。
    为提高机动条件下的综合保障能力，该师制定完善了“兵器装备紧急抢修方案”等24种战时新装备保障措施，师团营分别建立了应急装备器材库，配备了应急器材集装箱，改装了机动备件车，对军械库装备器材实行条码管理，确保器材发放准确快速，基本形成了一套完备的装备管理保障体系。
    装备走到哪，保障就跟到哪。他们结合驻训打靶、实兵演练等重大任务，广泛开展战时装备伴随保障演练，依托师局域网广泛开展模拟仿真、网络教学等网上练兵活动，师装备部自主开发的“战时保障辅助决策系统”，为作战指挥提供了科学的决策依据。
    ●王洁清余有成本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
