〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体提高基层建设质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤部“抓中间促两头”措施见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋昌勇/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区联勤部“抓中间促两头”措施见成效
    本报讯宋昌勇、特约通讯员刘道国报道：成都军区联勤部党委针对基层单位发展不平衡的实际，采取“抓中间促两头”的措施抓基层打基础，使先进单位更加过硬，中间单位迅速跃升，后进面明显减少。据7月初的调查显示，所属部队先进单位比去年底增加了15%，后进单位比例下降了10个百分点。
    这个联勤部党委在学习贯彻“三个代表”重要思想中感到，抓“两头”固然容易出彩、出政绩，但部队建设需要的是整体推进，全面提高。为此，联勤部党委制定了“抓中间促两头”的措施。他们先后组织60多名师以上干部深入基层，对处在中间层面的30多个建制团级单位、10多个医院科室进行重点帮带，各团级单位领导也先后到上百个中游单位具体帮带，解决影响基层发展的难题。
    为了提高中间层单位党支部抓基层建设的能力，各级党委采取以会代训和办培训班等形式，对基层党支部正副书记进行了集中培训，提高了党支部的“两个能力”。中间层单位的整体跃升，使先进单位感到了危机，使后进单位看到了希望。
〖-ZW/正文〗
