〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让群众多一些‘没想到’”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某红军团党委践行“三个代表”重要思想实录之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春/王雁翔/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；官兵思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让群众多一些‘没想到’”
    ――驻疆某红军团党委践行“三个代表”重要思想实录之二
    “你是不是有什么苦衷？如果自己解决不了就给我们说，团里给你想办法。”驻疆某红军团政委张雷，跟一位连续两天没有带操的连长推心置腹。
    这位连长内疚地说，他在参加地方电脑培训班时认识了一个女青年，交往一段时间后，两人都比较中意。他把自己的2万元存款拿给她做生意，想不到，她拿去打麻将输光了，继而又了解到，这个女青年还隐瞒了自己的婚史。当他感到自己受骗提出分手时，这个女青年要死要活，威胁说要找领导告状。他只好忍气吞声，心里觉得窝囊，工作时经常分心走神。
    张政委听后，拍着他的肩膀说：“这点事就把你吓住了？你只管好好工作，如果她再来纠缠，你就给我打电话。”
    第二天，这位连长果然给张政委打了电话。张政委与军务股长马上到连队找这个女青年谈话。开始，她还胡搅蛮缠，说团里干涉她的恋爱自由。张政委一听火了：“究竟是谁干涉谁？你先把你的身份说清楚，为什么要隐瞒婚史？为什么要一而再再而三地欺骗我们的干部？如果你说不清楚，那就让公安机关来处理。”
    女青年一看部队动了真格，只好承认了错误，并保证以后不来找连长了。
    女青年走后，这位连长掉泪了，他握着张政委的手感激地说：“没想到团里这么爱护自己的干部，没想到您竟然没有批评我……”
    一连串的“没想到”，让团领导陷入深深地思考。张雷在团党委会上说：“为什么我们给官兵解决了一个难题，他们总是说‘没想到’？难道这不是党组织应该想到的吗？我们一定要主动帮助群众解决一些他们自身解决不了的问题，让他们多一些惊喜，多一些‘没想到’！”
    张政委还给记者讲了这样一件事：一个战士的妹妹被人贩子拐骗到外地，战士向团里求救。团里派人不仅找回了战士的妹妹，而且把犯罪嫌疑人交给了公安机关。
    ●本报特约记者张年春本报记者王雁翔马三成
〖-ZW/正文〗
