〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗均为国家何分彼此〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴彬华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；军事人才培养人用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳飞曾在名将张所麾下当统制，与张所一起担当抗金复国大业。张所死后，岳飞感念旧恩，上奏朝廷给张所的儿子张宗本封爵。张宗本领兵随岳飞征战多年、勇敢杀敌，屡建奇功。朝廷将张宗本划归韩世忠指挥，韩世忠很高兴，但张宗本不愿跟随韩世忠，痛哭愿归岳飞。韩世忠只得给岳飞写信商量此事，岳飞复信并做张宗本的思想工作，说：“均为国家，何分彼此？”韩世忠叹服，从此成为岳飞的好友。张宗本作为岳飞麾下的一员战将，为“岳家军”屡立战功，实话讲，此时将其划归别人帐下，谁能情愿？但为了国家利益，岳飞不仅能忍痛割爱，还主动做部将的思想工作，使张宗本愉快地接受韩世忠指挥。
    读到《宋史》中的这段记述，颇有感触。爱才之心，人皆有之。可把“才”当成自己的“才”还是当成国家的“才”，就不一定是所有人都能想明白的了。某部配来一台自动化指挥车，需要专门的技术人员操作。来自某研究所的一名技师工作勤奋，技术熟练，给部队留下了极好印象，欲调其到该部工作，可一年过去了，几经周折，这名技师还是没有调来。是原单位十分需要这名技师吗？不，这样的技师在该所大有人在，更算不上顶尖人才，只不过他们一心据为己有罢了。这样，这个部队自动化指挥车只能由生手来操作，作用自然得不到有效地发挥。
    人才就是战斗力。现在各单位对此看得都比较清楚，因而总是千方百计地争人才、留人才。某种程度上说，这比不重视人才好得多。但是当某个人才大家都需要的时候，是从小团体利益出发捏在手里不放，还是讲大局、讲友谊、让人才到最需要的岗位，做到才尽其用呢？这既反映了领导干部的大局观念，也反映了对人才的态度。其实，留人才未必就是重用人才，把人才捏在手中而不能做到才尽其用，这与扼杀人才没有什么差别。“均为国家，何分彼此”，这是十分可取的对待人才的态度。一方面它体现了人才共享的精神，这人才只要能为国家做贡献，放在哪里都一样；另一方面体现了对人才自身的尊重，决不为一己之利而垄断人才。就是从人才成长的角度来说，也需要多一些交流、多一些相对宽松的环境。因此，一个好的领导者，既能够接纳人才，吸引人才，同时也能够推荐人才，放出人才，决不因为自己的面子和其它不良动机而将人才圈进自己的“围栏”里变为“私产”。
〖-ZW/正文〗
