〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻把祖国装在心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈韵伊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于军人来说，爱国实在是太明太白的道理，可也有太多太深的内涵。最近，身边偶然发生的一件小事，使我对“爱国”又有了更深的感悟。
    我们学院有一条生活服务街，街上有个修鞋的邓师傅。一天，我来到邓师傅的修鞋摊，让他帮我补一双皮鞋。补好后，我付钱给邓师傅，他找给我五枚硬币。一接一递间，一枚硬币从我指缝间漏了下去，滚落到马路中间。我看了一眼，说：“算了，这一毛钱就给土地爷吧。”听到这话，邓师傅脸色一变，起身把那枚硬币捡到手中，轻轻吹去上面的尘土，不由分说又把它塞到我手中。
    我满不在乎地说了声“谢谢”，又嘟囔了一句：“不就是一毛钱嘛！”“一毛钱？”邓师傅认真地看了我一眼：“姑娘，别小看这一毛钱，它背面可有咱们的国徽呢！”邓师傅接着说：“当年，我也是个兵。自卫反击战中，指导员作战前动员时，给我们每人发了一枚一分钱的硬币，对我们说：‘这上面有咱们的国徽，把它贴在心窝上，为祖国杀敌立功！’那一仗，指导员牺牲了。牺牲前，他抓住我的手，用最后的力气掏出那枚血染的硬币，对我说，把它交给他的儿子，让孩子时刻记着祖国……”邓师傅说完，就又低下头摆弄起手中的补鞋机。望着他身上那件老式的绿军装，和那双沾满油渍、粗糙有力的大手，我内心被深深地震撼了。我没有想到，这样一位普通的退伍老兵，竟然在这样一种场合，给我上了如此特殊的一课！是啊，那位指导员对硬币的诠释，于平凡中孕育着伟大，于朴实中透射着崇高，那是赤子对祖国母亲何等真挚的情感啊！我惭愧，我丢掉的不只是一枚硬币，而是祖国的重托，神圣的职责。
    从那天起，我每天都把这枚硬币带在身上，因为一位退伍军人普普通通的一席话，因为那位令人肃然起敬的指导员。它让我感受到，军人的爱国情怀是多么深沉、宽广，炽热中融进了细腻，平凡里寄托着忠贞；它让我感受到，在军人的人生字典里，爱国是多么地实在、具体。
    （第三届中国军校大学生演讲大赛组委会供稿）
〖-ZW/正文〗
