〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好邻居好伙伴好朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄为新型国家关系树立光辉典范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周尊南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月流火，迎来了《中俄睦邻友好合作条约》签署一周年。2001年7月16日，江泽民主席和普京总统共同签署的这一条约，将中俄两国人民“世代友好，永不为敌”，中俄两国永远做“好邻居、好伙伴、好朋友”的真诚愿望和坚定决心用法律形式固定下来，规定了两国今后在政治、经济、科技、文化和国际事务等领域进一步加强和发展合作的原则和方向。
    条约的签署是两国关系史上重要的里程碑，是新世纪指导两国关系健康、稳定发展的纲领性文件，具有划时代的意义。条约的签署不仅将推动两国关系持续、稳定、健康地向前发展，而且将有力促进地区的和平、安全、稳定，对世界的和平与发展、国际关系民主化和建立公正合理的国际新秩序也将产生积极的影响。特别是条约确定了两国关系不结盟、不对抗、不针对第三国的性质，彻底摒弃了冷战时期国家关系不是结盟就是对抗的旧思维和旧模式，为新型的国家关系树立了光辉的典范，是国际关系史上的重要创新。
    《中俄睦邻友好合作条约》是两国关系历史经验的总结和不断发展、深化的必然产物，符合两国的根本利益，顺应历史的潮流。中俄两国人民的传统友谊源远流长。由于历史的原因，上一世纪中，两国既有过结盟的关系，也曾经对抗。实践证明这两种关系都不是最佳的选择。
    1991年中俄建交以来，两国领导人根据国际形势的变化，深刻总结了两国关系的历史经验和教训，从两国人民的根本利益和各自国家建设和发展的战略需要出发，以政治家的远见、智慧和胆略，果断决定两国要建立完全不同于冷战时期国家关系的新型关系。从1992年叶利钦总统访华时提出“相互视为友好国家”，睦邻友好，互利合作，到1994年江泽民主席访俄，两国决定建立“面向21世纪的建设性伙伴关系”，再到1996年叶利钦总统再度访华，两国关系提升为“面向21世纪的战略协作伙伴关系”，两国关系连续上了三个新台阶。
    为了使两国关系在新世纪进一步健康稳定地发展，需要有一个新的机制。江泽民主席和普京总统以大政治家的远见和胆识，共同签署了《中俄睦邻友好合作条约》，为两国长期睦邻友好、互利合作奠定了坚实的法律基础，制订了指导新世纪中俄关系健康、稳定发展的纲领性文件。
    条约通篇体现和弘扬了《联合国宪章》的宗旨、原则和公认的国际关系和国际法准则。条约规定双方将根据《联合国宪章》及参加的其他国际条约所承担的义务，根据公认的国际法原则和准则，根据互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则，长期全面地发展两国睦邻友好与互利合作关系。
    条约规定，两国在政治上应完全平等，经济上应互利合作，安全上应相互信任。彼此间的分歧只能以和平方式解决，不使用武力或以武力相威胁，也不采取经济制裁和其他施压手段。要超越意识形态，不干涉对方根据本国国情所选择的政治、经济、社会和文化的发展道路，相互支持对方维护国家的主权、统一和领土完整，决心并积极致力于将两国边界建设成为永久和平、世代友好的边界。这些都证明，《联合国宪章》的宗旨、公认的国际关系原则和国际法准则是指导两国关系的基本准则，并在实践中发展和具体化。
    众所周知，冷战后恐怖主义、分裂主义和极端主义已成为威胁世界和平、稳定和发展的公害。《中俄睦邻友好合作条约》规定缔约双方将根据本国法律和各自承担的国际义务，在打击这三股势力和其它犯罪活动方面进行积极的合作。中俄两国同上海合作组织其他成员国签署了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，使打击三股势力的斗争制度化、法律化，为国际反恐斗争作出了重要的贡献。
    条约最令人瞩目的是彻底摒弃了冷战思维和模式，规定了两国关系最主要的方针和原则是在不结盟、不对抗、不针对第三国的基础上发展两国的睦邻友好和互利合作。不结盟，就是两国只结成平等的伙伴，而不结成同盟。不对抗，就是两国相互不对抗，也不同任何国家对抗。不针对第三国就是中俄两国友好，以不视第三国为对手和敌人为前提，努力争取同所有国家建立良好的关系。
    条约规定以互信求安全，互利求合作，为国际社会树立了新型国家关系的光辉典范，是国际关系原则的重大创新，对国际形势和国际关系都具有积极意义。
    《中俄睦邻友好合作条约》签署一年来，国际形势发生了深刻变化。条约经受住了国际风云变幻的考验，两国关系一直稳固向前发展。双方高层交往日益频繁，两国最高领导人密切接触，有力地推动着两国关系不断深化。
    双方在继续加强政治关系的同时，在经贸、科技、文化和其他领域的务实合作不断扩大。两国的双边贸易结束了低水平的徘徊，开始驶入快车道。去年两国双边贸易额突破了100亿美元大关，同比增长了1/3。
    两国在国际事务中进一步相互支持、合作。特别是去年“9・11”事件以后，两国积极支持和参与国际社会反对国际恐怖主义的斗争，并作出了突出贡献。两国根据不结盟、不对抗，不针对第三国的原则，改善和发展了同美国等其他国家的关系。这种大国关系的良性互动，有利于世界的和平、稳定和发展。我们坚信，在《中俄睦邻友好合作条约》的指引下，新世纪的中俄关系一定会有更加光明美好的未来。
    （新华社北京7月15日电）
〖-ZW/正文〗
