〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男子沙滩排球群雄并起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄会清/张彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沙滩排球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队两名小将在全国巡回赛第二站比赛中获得亚军
    据新华社银川7月15日电（记者黄会清、张彦）经过4天的激战，全国沙滩排球巡回赛第二站宁夏金水园站的比赛今日结束。名将落马、冷门迭爆成为本站比赛的主要特点，九运会少数男队“独秀”的局面已被迅速崛起的新生力量打破。
    默默无闻的八一队小将刘伟/郑鸿一路过关斩将杀入决赛，虽然最后获得亚军，但18∶21、21∶23的比分告诉观众，他们与冠军势均力敌。去年在金水园折桂的上海队徐云逸，此次故地重游却变成了伤心之旅，连八强都未能进入。
    曾获九运会男子沙滩排球第二名现为上海队教练的谷昱对本次比赛进行了分析。他认为以前上海队之所以强，主要得益于起步早，队员身高有优势，机制比较活等因素。九运会以后，这些优势都不存在了，尤其是在身高方面，各队都提高得很快，达到1米95的运动员相当多。海南队以前的个子不高，但现在看来都不算低了，正是他们淘汰了上海队的前冠军选手徐云逸。就国内来说，各队实力已经非常接近。
    国家体育总局排球运动管理中心沙滩排球部副部长向前告诉记者，国内各队群雄并起是件好事，但在这个项目上我国与外国强队还有一定差距，这主要在于国外的群众基础比较好。总体而言，女队的世界排名要远远好于男队。
〖-ZW/正文〗
