〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天能办的事不拖到明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团政委唐立福为基层解难题办实事雷厉风行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；优秀人物；基层工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按“本质在执政为民”。我军的旅团领导，与基层最近，同基层官兵接触最多，在推动“三个代表”重要思想向基层延伸的过程中，起着“承上启下”的关键作用。他们在践行“三个代表”中努力改变工作作风，倾心为群众排忧解难，受到广大基层官兵的欢迎与称道。我们热忱希望基层官兵拿起笔来，把发生在你们身边的旅团领导躬身践行“三个代表”的事迹写给我们。
    今天能办的事不拖到明天
    某边防团政委唐立福为基层解难题办实事雷厉风行
    本报讯李华、特约记者王明金报道：7月上旬，广西军区某团战士李松高在抗洪抢险中被尖利的石头划破了脚，伤口被水浸泡后开始化脓。正在现场指挥的团政委唐立福发现后，马上要小李上岸，并打电话要团卫生队军医立即过来治疗。这是唐立福政委雷厉风行为基层官兵排忧解难的又一例证。
    今年大年三十的前一天，唐立福在检查基层过节准备情况时，得知四连的发电机坏了，官兵正为可能看不到春节联欢晚会而苦恼。唐立福当即打电话给机关，要求火速派人前来维修。维修人员赶到后，唐立福和大家一道干了起来，天黑前发电机就修好了。
    前不久，在基层蹲点的机关干部向唐立福报告：二连的自来水管破裂，官兵们只能饮用浑浊的河水，连队干部担心官兵的身体健康受影响，请求团里拿出经费解决。唐立福就此事咨询机关有关部门时，他们说，解决此问题需要一笔不小的开支，建议等到下次作经费预算时再考虑，也有人提议向上级营房部门反映后再说。唐立福态度非常坚决：“我们践行‘三个代表’重要思想必须落实到具体行动中，自己能办的事不推给别人，今天能办的事不拖到明天。自来水问题不解决，二连官兵每天都得喝浑水。”在他的提议下，团党委马上研究决定，从团机动经费中拿出资金，请驻地自来水厂派技术人员帮助解决。仅用一天时间，二连官兵的饮用水问题就得到了解决。
    这件事办完后，唐立福要求机关各部门举一反三，查找服务基层中的推诿、扯皮现象。团党委规定，在衡量机关各部门年终工作成绩时，不仅要看为基层解决了多少难题，而且要看解难的速度和质量。
〖-ZW/正文〗
