〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一伙暴徒在居民区疯狂扫射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印控克什米尔再次发生严重枪杀事件
    新华社新德里7月14日电（记者白景山）据印度报业托拉斯14日凌晨报道，大约3名伊斯兰武装分子13日晚冲进印控克什米尔查谟的一个居民区，持枪疯狂扫射，造成24人死亡，31人受伤。
    印报托援引当地人士的话报道说，当地时间13日晚上7时30分左右，这些全副武装的暴徒从附近的山上冲到查谟一个名叫卡西姆的居民区，向毫无准备的居民投掷手榴弹并疯狂扫射，当场打死24人，其中有12名妇女和1名3岁的幼儿。
    事件发生后，印度驻军和警察部队立即赶赴现场，与这些暴徒发生激烈冲突，战斗持续了近4个小时。目前还没有任何组织或个人宣布对这次事件负责。
    这是今年5月14日发生导致32人死亡的恐怖事件以来，印控克什米尔发生的最严重的枪杀事件。上次事件发生后，印度和巴基斯坦的关系急转直下，双方都加强了边境地区的兵力。此间人士注意到，这次事件是在美国国务卿鲍威尔和英国外交大臣斯特劳即将访问南亚的时候发生的。
    新华社华盛顿7月14日电即将出访印度和巴基斯坦的美国国务卿鲍威尔14日在这里发表声明，谴责13日晚在印控克什米尔地区发生的枪杀无辜平民的袭击事件。
    鲍威尔指出，该地区的人民应该获得和平和发展的权利，而不是承受“在文明世界之外的”恐怖分子强加的痛苦。
    他强调说，此次事件再次证明，有些武装分子企图破坏缓和该地区紧张局势的努力，全然不顾克什米尔地区人民的利益。
    同一天，俄罗斯外交部发表声明，谴责发生在印控克什米尔的这一袭击事件。据报道，13日晚，3名武装分子闯入印控克什米尔地区，向一个居民区开火，造成至少27名平民死亡，30多人受伤。到目前为止，没有任何组织声称对这一事件负责。
〖-ZW/正文〗
