〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维修惨遭破坏的共和国医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻菲/温新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗政府感谢中国迅速启动援助项目
    新华社喀布尔7月15日电（记者喻菲、温新年）中国对阿富汗战后的第一个援建项目――维修喀布尔市的共和国医院项目即将启动。中国考察组15日在喀布尔与阿富汗卫生部签署了维修项目设计考察会谈纪要。
    位于喀布尔市中心的共和国医院是喀布尔最大的一家综合性公立医院。中国承诺要将共和国医院建成喀布尔乃至阿富汗全国最现代化的医院。
    9人组成的中国考察组7月2日到达喀布尔。曾经承担过多项援外工程的机械工业第二设计研究院、中国联合工程公司的专家们对共和国医院进行了全面考察。
    阿富汗公共卫生部部长苏海拉・西迪基接见了考察组，她代表阿富汗政府对中国的援助表示深切感谢。她说：“国际社会对阿富汗的援助承诺很多，但真正开始行动的，中国是第一个。中国迅速启动援助项目，对阿富汗的重建起到很好的推动作用，对于中阿友谊具有深远意义，同时也给其他国家的援助树立了一个榜样。”
    1975年建成的共和国医院在23年的内战中遭到严重破坏。从建成到现在，医院没有进行过一次维修。依靠国际机构的资助，医院勉强在战争中坚持营业。
    今年3月，中国向阿富汗提供的价值3000万人民币的首批援助物资运抵喀布尔，援助物资主要包括阿富汗急需的医疗器械、设备和药品。同时，中国派出的考察组还对接受援助物资的共和国医院进行了考察。中国驻阿富汗大使馆商务参赞路长金介绍说，当时考察组发现医院条件太差，先进的医疗设备难以投入使用。因此，中国向阿方提出愿意援助维修共和国医院。5月，中国外交部长唐家璇访问阿富汗时，双方就维修医院正式签署了换文。
    本次考察组组长、中国联合工程公司高级工程师祝志贤介绍说，医院修建面积将达到6、7千平方米，医院建成后，中国援助的现代化医疗设备能够全部投入使用，手术室能够满足大型手术的要求，所有病房安装分体式空调。中国还将为医院提供发电机、先进的消防系统以及专用医用电梯等。工程结束后，中国还将派出医疗专家，为阿富汗培训能够使用先进医疗设备的专业人员。
〖-ZW/正文〗
