〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军推进军事革命新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军认为，当一个国家的军队抓住机遇，不断改进改革其军事战略、教育训练、编制装备、作战理论时，才能更好地“利用新军事革命”。为此，近年来美军在建军中除了突出加强信息主导、系统集成、虚拟实验外，又在推行新军事革命中采取了新的举措。
    远近兼顾，使军队建设和新军事革命滚动发展。美国防部在1997年的《四年防务审查报告》中提出推行军事革命的3个方案，即“着眼近期需求”方案、“着眼远期”方案和“远近兼顾方案”，经过权衡，美军认为前两者都过于偏颇，从而最终采取了“远近兼顾方案”。其实质是既有近忧，又有远虑。在该举措中，美军强调了两个兼顾，即军队正常建设和进行新军事革命兼顾，打赢近期战争和对付未来的威胁兼顾。在第一个兼顾中，美军强调既抓好部队的正常训练、管理和武器采办，保持部队的作战能力和战备水平，又要积极推行新军事革命，大胆进行探索和实验；在第二个兼顾中既要制定近期和远期军事发展规划，又要对这些规划进行不断的审查和修订，让其滚动发展，使军队建设和军事革命都有明确的方向，逐步把美军建设成信息化军队。
    牵引拉动，创新军事理论和发展高新技术并举。美军指出：“创新军事理论，既是新军事革命应有之义，也是带动新军事革命的火车头，在利用信息革命及其引发的军事革命的过程中，没有现成模式和捷径可走，首先是需求牵引，即为完成重要的作战任务而提出新的作战理论；其次是技术拉动，即大有发展前途的新技术可以促进作战理论的发展。”为此，美军在推动新军事革命的发展中突出抓好两个环节，一是积极创新军事理论。自上世纪90年代后期，美军便进入了一个军事理论的创新时期，各种具有鲜明时代特征的军事思想、概念、观点、理论层出不穷，如“国家安全泛化”论、“深层联盟”论、“信息保护伞”和“非对称战争”等新国家安全理论，“网络中心战”、“计算机空间战”、“导航战”、“信息心理战”等新作战概念。二是把高新技术的发展作为新军事革命的推进器。为了增加新军事革命的后劲，美国防部近年来每年都颁发《国防科技战略》及与之相配套的《基础研究计划》、《国防技术领域研究计划》和《联合作战科学技术计划》。这些计划阐明了国防科研的重点项目和主要投资领域，推动了军事高技术特别是信息技术的发展。
    以商促军，新装备采办改革带动军事革命发展。近年来，美军强调利用“商业革命”促进新军事革命的发展。这主要是因为，在社会信息化程度高于军队信息化程度的今天，“商业革命”的启动先于“军事革命”，前者对后者既有促进作用，又有借鉴作用，特别是在武器装备采办领域，有“以民带军”的条件。美军利用“商业革命的成果”推进装备采办改革的目标是：缩短采办周期，特别是成熟军事技术装备的采办周期；提高武器装备研制项目的稳定性；提高效率，节约资源，特别是采购费；确保国防资源集中用于提高美军的作战能力。为此，美军采取的主要措施是：在国防采购中，部分采用商业和电子商务的准则、程序和技术；增大商业市场采购军需民品的份额，特别是电子信息产品的份额；发展电子商务/电子数据（EC/EDI）系统，并在国防部范围内全面推行。采用该系统扩大了军方与军工厂商的交往，简化了大量的书面工作，明显提高了采办新武器装备的效率。
〖-ZW/正文〗
