〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会设施规划设计方案评审揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军两设计方案获优秀奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运会筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在14日下午召开的新闻发布会上，北京市规划委员会副主任黄艳公布了评选结果，北京奥林匹克公园规划方案征集活动的所有奖项全部决出，获一等奖的是SASAKI公司与天津华汇工程建筑设计有限公司的合作方案，获二等奖的是北京市城市规划设计研究院与澳大利亚DEMAUSTPTY有限公司的合作方案、日本株式会社佐藤综合计画与另一日本公司的合作方案，获优秀奖的是法国AREP公司方案、哈尔滨工业大学天作建筑研究所与总装备部工程设计研究总院的合作方案、北京市建筑设计研究院与美国EDSA规划设计公司及交通部规划研究院的合作方案、德国HWP公司方案、北京大学城市规划设计中心与北京大学景观规划设计中心的合作方案。
    北京五棵松文化体育中心规划方案评选出现一等奖空缺，获二等奖的是SASAKI公司方案、瑞士一公司方案，获优秀奖的是总后勤部建筑设计研究院方案、北京市城建建筑设计研究院有限公司与加拿大ABCP设计公司的合作方案、中国建筑设计研究院方案。
    黄艳介绍说，主办单位共收到应征者按时递交的奥林匹克公园规划设计方案57个，其中2个方案缺主要的模型或图纸，1个方案出现透露设计单位信息的明显标识，不符合征集书的规定而被确认为无效。应征者按时递交的五棵松文化体育中心规划设计方案34个，其中1个方案因为文件中出现透露设计单位信息的明显标识而被确认为无效。这样，共有87个方案参加了从7月11日至14日的评审委员会评审。
    评审委员会共由13名委员组成，其中国外6人、国内7人，他们包括第29届奥运会组委会的代表、著名规划设计专家、学者和熟悉奥运会组织运行的专家等。评审委员会推举新加坡著名规划专家刘太格为评审委员会主席。评审委员会对两个项目分别进行评审，并采取多轮投票方式确定中奖方案。
    黄艳说，评审委员会一致认为，应征方案创作思想活跃、表现手法多样、文化内涵丰富、所提交的文件制作精良，充分显示了国内外规划设计单位对北京举办2008年奥运会的关注。
    黄艳说，获奖方案将成为北京奥运会设施实施方案的重要基础。应征方案将从7月16日下午开始至26日在北京国际会议中心进行公开展示，广泛征求社会意见，并组织公众投票选出自己喜爱的方案。
〖-ZW/正文〗
