〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“结构支出”芰合作战的代价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；联合作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “结构支出”：联合作战的代价
    ●楼海强
    在经济学领域，那种能增加整体利益而不会损害局部利益的举措，被称为“帕雷托改善”。反之，则是“非帕雷托改善”。就作战而言，联合作战的方法恐怕属于“非帕雷托改善”，因为联合作战在实现战斗力增殖的同时，也将付出必要的代价。这种代价，不是指因使用不当、组织不力、协调不周而导致的“内耗”，而是指“联合”这种特殊的力量组合方式所固有的缺憾，所以称它为“结构支出”。
    首先，军种行动的自由度受到影响。从单军种独立作战到多军种协同作战，意味着增加了作战功能、互补手段和协调余地，却也削弱了各军种行动的自由度。因为联合作战中要求各军种严格遵循统一的“游戏规则”，而陆、海、空等军种在作战特性上具有很大的差异性，许多时候不得不牺牲部分个性来换取整体协调性。譬如，航空兵擅长大范围机动作战，但在陆空协同中，往往对其射击区域、飞行高度、打击目标、支援强度都作出明确区分与严格规定，以避免与地面部队之间发生误伤与干扰；步兵受气象天候条件的约束相对较少，但在联合作战体系中，步兵也常常因为不良气象条件超出了其它军种部队的适应范围而不得不放弃行动；海军的专长是海战，但在陆海联合行动中，许多时候还必须放弃“老本行”，遂行“由海向陆”的任务……可以说，联合作战既给诸军种提供了“各显神通”的机会，也使军种的某些优长被压缩了。正如要把两个球结合在一起，必须各自切掉一块，如果都想保持体积最大化和完整性，就只能是点接触。个性与自由的牺牲实质上就是利益的舍弃，这将是联合作战的一大障碍。
    其次，作战资源的利用率有所下降。“联合”的效能取决于诸军种低级战术单位之间的协调水平，因而联合作战往往需要打破军种界限，对军种力量进行重新组合，编成“联合战役军团”或“联合战术兵团”。这样做的好处是，精减了指挥递度，缩短了信息流程，提高了指挥时效，便于在较低层次上实现高质量的协同。联合编组的层次越低，联合作战的协调性就越好。简而言之，在单兵、单舰、单机之间直接构成指挥关系，联合的效能最高。但需支付的代价是，海、空、二炮等军种力量被分散化地“冻结”在较低级别上，作战资源无法得到充分利用，当总体态势出现变化时，难以灵活应对。所以说，“联合”的级别不是越低越好，更不是联合作战发展成熟与否的标志。关键是要把作战需求与实际可能结合起来考虑，在军种协同作战的时效性与作战资源的利用率之间找到一个“平衡点”。譬如，美军的军种力量雄厚，可以较多地实施战术级联合作战。而其他国家军队因军种力量相对较弱，比较适合在战略级或战役级采取联合作战的形式。从这个意义上说，联合作战没有固定模式，必须走出具有自身特色的路子。
    联合作战应当尽可能避免内耗，但“结构支出”无可避免，因为它们是必要的、合理的、有意义的代价。正如人们对待“红灯停、绿灯行”的交通规则，只要遇上红灯，即便横向马路没有一辆车子往返，也必须停车止步，自觉支付“时间”的代价。否则，即使赚得几分钟的时间，却扰乱了交通秩序，甚至酿成交通事故。这就是不愿支付必须支付的代价而格外付出的更大代价。
    “结构支出”的存在，不会影响联合作战的魅力。相对于军种协同作战可能带来的巨大收益而言，这一部分支出是非常合算的：以小代价获得大收益。我们探讨联合作战的结构支出，并无贬低联合作战之意，而恰恰是为了深入揭示联合作战的增殖原理，以便更好地发挥联合作战的功效。
〖-ZW/正文〗
