〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大范围调换多岗位锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队走活干部交流这盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴亚非/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理；军队干部任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柴亚非、特约记者许森报道：海军北海舰队党委以“三个代表”重要思想为指导，进一步加强和改进干部培养使用工作，采取大范围调换、多岗位锻炼等方式，走活了干部交流尤其是关键岗位干部交流这盘棋。截至笔者发稿，他们已交流了近百名各级领导干部，此举使一大批复合型人才脱颖而出。7月上旬，海军对他们的做法给予了充分肯定。
    北海舰队在遵循部队建设和干部生长规律的基础上，探索出多种形式的干部交流任职形式：首先，实行军政、指技干部适时交流。一线部队和后勤部队干部，机关和基层部队干部，驻高山海岛、艰苦地区部队和驻城市部队干部换岗交流；主战舰艇和作战部队军政主官，跨舰种、跨地区、跨单位择优任用。其次，从连营团干部到师军干部，均实行大范围交流任职；机关、基层也实行大跨度、多岗位交流锻炼提高。同时他们还着重走开不同舰种、不同兵种、不同岗位干部交流任职或代职锻炼的新路子。先后安排若干名常规潜艇的全训艇长交流任核潜艇的实习艇长或驱逐舰的实习舰长，数名驱护舰的舰长、副长交流任核潜艇或常规潜艇的实习艇长、副长，若干名潜艇或水面舰艇部队师职干部交叉代理领导职务。另外，他们还注意通过岗前培训、岗位传帮带、跨军兵种见习、推荐出国留学、入学深造、院校代职等多种形式提高干部素质。近年来已有近40名团以上干部，或到军兵种见习，或进院校代职，或出国学习。
    干部交流制度的实行，给部队建设和干部队伍素质的提高带来了良好效应：一是破除了“门户”之见和单位“壁垒”，克服了选用干部中的“近亲繁殖”，打破了一些干部按部就班熬年头、排顺序、等位置的思维定势。二是丰富了干部的经历和阅历，为多岗位锻炼创造了有利条件。三是增强了干部的竞争意识和创新意识，不同类型、不同部队、不同单位的干部共处，优势互补，扬长弃短，互促共进。
〖-ZW/正文〗
