〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求选用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦国杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求选用人才
    十多年前，我的一位同学颈部不幸长了个瘤。他慕名来到白求恩国际和平医院做手术，却发生了令人失望的事情：由于医生的失误，导致手术失败。在愤愤然离开医院时，他扔下一句话：“白求恩医术精湛，可你们水平有限！”
    这些指责怨不得那位同学。十几年前，我们医院的建设水平相对比较落后：病房大多是五六十年代盖起的平房，医疗设备有三分之二已经陈旧，高学历科技干部仅占全院一小部分。可是如今，医院早已旧貌换新颜：截至今年6月，100多名出国留学人员全部如期归来，医院里的高学历干部已逾百名，其中，一多半是党员，他们在医院建设中挑起了大梁。留美博士生导师李晓明本来有条件留在待遇丰厚的国外工作，却毅然携妻将子来到和平医院参军。有人问这位留美博士，为什么选择回国，选择从军。他动情地说，和平医院重视人才，我在这里可以找到用武之地，报效祖国。
    这种变化的内因是什么？我从医院的发展思路中找到了答案。“人才兴，事业旺”，在深化改革的进程中，医院党委始终把人才建设列入重要议事日程，按照“三个代表”要求，抓紧做好培养、吸引和用好各方面人才的工作。
    我们更新人才观念，不拘一格选人用人。近几年医院一直坚持到科研院所选调思想素质好、业务水平高的硕士、博士生，为医院发展积蓄了强劲的技术力量。我们专门设立人才培养基金，建立了素质教育和终身教育体制，每年选派各科人员到该学科最前沿单位再培养再深造。在人才使用上，我们破除求全责备、以偏概全的观念，大胆使用年轻人才和学术上有潜力、敢创新的人才，先后起用20多名35岁以下的高学历人才担任学科带头人，形成了朝气蓬勃、人人思进的工作局面。
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“领导干部要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法，知人善任，广纳群贤。”回顾近几年来医院人才建设的实践，我深深感到这些教诲闪烁着真理的光芒。是啊，只有始终坚持和贯彻“三个代表”重要思想，按照“三个代表”要求加强人才建设，才是事业发展的根本保证。
    ●白求恩国际和平医院政治部副主任秦国杰
〖-ZW/正文〗
