〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长表示俄将同时与东西方发展关系等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外长表示俄将同时与东西方发展关系
    俄罗斯外长伊万诺夫14日对媒体发表谈话时说，俄罗斯的国际政策具有“全球特征”，俄罗斯不会因为同西方发展关系而忽视它与东方的关系。他强调，俄罗斯同中国和印度的关系与俄罗斯同欧盟和美国的关系同样重要。
    俄罗斯武器展共展示1500种武器
    俄罗斯武器展览新闻中心15日宣布，7月9日至13日在乌拉尔地区下塔吉尔市举办的2002年出口武器展览会上，共展出了1500种武器。
    在参展的1500种武器中，T-90C坦克、T-80UK坦克、T-72M1改进型坦克、“冰雹”和“旋风”齐射火箭炮、BTR-3步兵战车、BTR-80和BTR-70装甲运输车，以及“风暴”反坦克导弹等向观众做了实战演示。
    巴基斯坦判处杀害美国记者的主犯死刑
    巴基斯坦信德省海德拉巴市反恐怖法庭15日判处参与绑架和谋杀美国记者丹尼尔・珀尔的主犯艾哈迈德・奥马尔・塞义德・谢赫死刑，同时判处3名同案犯终身监禁。
    奥马尔策划绑架美国记者的目的是为了要挟美国政府释放被关押的“基地”组织及塔利班成员。
    缅政府决定允许中国游客用人民币付费
    据《缅甸时报》15日报道，为了吸引更多的中国游客、促进缅甸旅游业的发展，缅甸政府已经决定，允许赴缅甸旅游观光的中国游客用人民币支付在缅甸旅游期间的费用。
    该报援引缅甸饭店和旅游部副部长埃敏久准将的话说，这一决定从今年7月18日开始实施。此后，赴缅甸旅游的每位中国游客可携带6000元人民币入境，不必向缅甸海关申报。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
