〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“腐败托儿”也有罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白光军/宁浩森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “腐败托儿”也有罪
    ●白光军宁浩森
    据《北京日报》载：浙江兰溪市检察院日前向法院提起公诉，指控义乌市防疫站原副站长赵丽娟先后给11人帮忙，向义乌市原公安局局长柳至多、金华县原公安局局长王建政等人介绍贿赂16次，金额达21.5万元人民币和4000元美金，有犯罪行为。被媒体称之为“腐败托儿”、今年39岁的赵丽娟，其行为属于什么性质的犯罪呢？司法部门认为尽管赵不像行贿、受贿人那样直接，处于从属地位，但她参与了贿赂，同样触犯了法律，因此必然要受到法律制裁。
    所谓“腐败托儿”，指的是在贿赂案件中那些穿梭于行贿人与受贿人之间，为其牵线搭桥、介绍贿赂的人。腐败这颗“毒瘤”，在社会多种因素的交互感染下不断滋生和扩散，而“托儿们”的所作所为在其中起到了推波助澜的作用。有的甚至在一定程度上控制了受贿人行使权力，使社会失去公正和公平。与此同时，它还大大增加了廉政建设和司法行政的成本。
    “腐败托儿”被送上法庭被告席，可以说是对所有为腐败行为牵线搭桥之人敲响的一记警钟。然而在有些人心目中似乎并没有将其当回事，认为行贿与受贿是其二者之间的行为，中间人只起了媒介作用，并没有从中获得多少好处，所以不应视为犯罪。这种看法显然是错误的。他们忽视了对犯罪行为的定性，即协助犯罪也可能导致犯罪。打个不太贴切的比喻，这就如同进行一笔毒品交易一样，谁能说起媒介作用的人不属于犯罪呢？
    给腐败当“托儿”的人，生活中并非罕见，除了像赵丽娟那样暗示、唆使行贿者给受贿人送钱送物外，有的甚至直接将钱物代转给受贿人，或将行贿与受贿者撮合到一起，进行肮脏的权钱交易。须知，这种交易无论以什么形式出现，都直接损害了国家和人民的利益，是向庄严法律的挑战。这样的人当然逃脱不了法律的追究。
    “腐败托儿”一方面托起了贪官，另一方面无疑也在托自己。俗话说得好：“不想锅巴吃，不在锅边站。”在行贿与受贿者之间牵线搭桥或多或少是有利可图的；若无利可图，何苦为此劳心费神？这样，此类人既充当了“托儿”，又从中“抽份子”，获得好处，这无疑就要罪加一等了。
    做人还是“规矩”一点好，那些自以为聪明和做事自以为诡秘的人，其结果未必真的聪明、诡秘。就说赵丽娟，她在充当“腐败托儿”之时何曾摇旗呐喊呢？然而法网恢恢，最终诡秘者还是难逃法律的制裁。
〖-ZW/正文〗
