〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重基层权力激发自建动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区舟桥某旅千方百计维护基层官兵正当权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利民/陈培圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张利民、陈培圣报道：100多名士官选取无一违规操作，机关超占兵员全部清退，几十名战士考学全部由连队推荐。这是江苏省军区舟桥某旅党委机关今年以来在抓基层建设中，以“三个代表”重要思想为指导，采取措施维护基层官兵切身利益，尊重基层权力，激发自建动力的一个缩影。
    该旅把尊重基层民主权力作为为基层服务的一项重要内容来抓，凡是属于基层的权力，都由基层自主行使，机关不越权，不包办，不插手。他们积极畅通民主渠道，让每个连队推举监督员，定期收集意见；每个营设立监督电话，官兵随时可以向旅党委和机关反映情况；统一制作下发了《基层意见建议卡》，及时听取基层的呼声；加大监督力度，积极维护基层官兵的正当权益。在战士提干、选取士官、学技术、基层干部职务调整等敏感问题上，旅党委和机关充分尊重基层的意愿，坚持没有经过群众评议的不研究，没有营连正式推荐上报的不研究，不符合标准条件的不研究。旅党委从机关抓起，取消了各部门的打字员，并将军官训练中心等单位超占的8名战士全部退还给连队。
    旅党委还设立了最佳建议奖，坚持定期征求群众意见和建议。今年以来，战士们先后在训练、管理和思想工作等方面，提出了300多条建议，多数被旅党委采纳。领导尊重基层权力，有效地激发了广大官兵自建的动力。新老兵训练“一锅煮”是制约连队训练效益提高的难题，4个连队的官兵研究摸索出了升级训练法、对抗训练法、换位训练法、结对训练法等一系列训练方法，使“打得赢”的能力明显提高。
    放手与放心
    80年代曾流行这样两句话：“相信农民会种田，相信工人会做工。”套用到部队来，就是“相信基层干部会带兵。”
    然而，个别领导和机关干部却对基层和下属总是不放心，干什么都喜欢“一竿子插到底”，事必躬亲，越俎代庖。结果是：“你不放心我不用心，你不放手我不动手。”个别基层干部甚至产生依赖思想，出现了“上面一竿子插到底，下面一竿子捅上天”的被动局面。
    权力和责任是统一的，没有权力就无所谓责任。各级领导和机关要充分相信基层干部，多给他们压担子，充分发挥他们的聪明才智，让他们干好自己该干的事，操好自己该操的心。机关的责任是统筹全局，周密计划，提供思路，当好参谋。当然，对于那些靠基层自身力量无法解决的难题，机关也应雪中送炭，积极主动地靠上去帮助解决。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
