〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲开“虚掩的门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲开“虚掩的门”
    ●张首伟
    1968年，在墨西哥奥运会的百米赛道上，美国选手吉・海因斯撞线后转过身看记分牌，当指示灯显示9.95的数字后，海因斯摊开双手自言自语说了一句：“上帝啊！那扇门原来虚掩着。”
    据《奥运风云录》一书记载，海因斯这次百米冲刺意义非同寻常，不仅刷新了保持近30年的百米赛世界纪录，是人类历史上第一次在百米赛道上突破10秒大关，更重要的是，他打破了医学界断言的“极限神话”。因为早在1936年5月25日，美国运动员欧文斯在柏林奥运会上创下10.3秒的百米赛纪录后，以詹姆斯・格拉森医生为代表的医学界就曾断言：人类肌肉纤维所承载的运动极限不会超过每秒10米。此后30年间，这一说法在田径场上非常流行，海因斯一度对此也深信不疑。但是，他想“神话”打不破，总有可能打破10.3秒的纪录、跑出10.1秒的成绩吧。于是，他坚持每天以最快的速度跑50公里，因为他深知，百米冠军不是在百米赛道上练出来的。工夫不负有心人，当在墨西哥奥运会上看到自己9.95秒的纪录时，海因斯说：“当时我惊呆了，原来10秒这个门不是紧锁着的，它虚掩着，就像终点那根横着的绳子。”
    这件事虽然已成为遥远的故事，然而海因斯那句脱口而出的感叹，于今对我们尤其是对那些追求理想却又历经坎坷的同龄人来说，仍然不无启迪。追求者的人生之路常常是坎坷的。你用汗水去播种希望，收获的却是跳蚤；你用诚实去赢得信任，反而遭到愚弄；你用拼搏去追求梦想，却被无情的现实一次次击得粉碎。面对人生的绝境，也许会有人在嘲讽之余，断言你“根本不是那块料”或者“注定一事无成”；历经接二连三、一次再次的碰壁与失败，也许连你自己对自己也有怀疑，甚至相信了他人的断言――成功之门对你永远是紧闭的。
    其实，面对失败和挫折，有年轻作资本，有智慧作后盾，我们没有理由沮丧；面对父母妻子的殷殷重托，面对战友知己的拳拳厚望，我们没有理由退却，更不能因为他人的断言而捆住拼搏前进的手脚。此时此刻，我们惟有拿出绝处求生的勇气，把失败当作前行的垫脚石，咬牙坚持，顽强挺住。要知道，越是黎明到来之前的黑夜，越可能是漆黑一团。经得住黎明前的煎熬与考验，当你跃上一桥之隔的彼岸，当你登上一步之遥的顶峰，蓦然回首，你会发现：成功之门原来虚掩着。只要敢于冲刺，这扇门就会为你而开！
〖-ZW/正文〗
