〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机管理引出的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅对一战士违规使用手机的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍正华/陈小攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作；保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●伍正华陈小攀
    前不久，为贯彻落实新颁发的条令，广州军区某舟桥旅机关工作组对某油库进行了点验，发现士官小张的抽屉里有一个手机座充。手机机身在哪里？为什么没有按规定及时上交？有关单位事先为何没有发现和纠正？对战士违规使用手机的调查，引发了旅党委在如何抓基层问题上的深层思考。
    强调了=落实了？
    “手机，呼机，商务通，一个都不能少！”受社会消费时尚的影响，该舟桥旅个别干部和战士违规使用通讯工具的问题成为各级领导的一件挠心事。
    结合新颁发《内务条令》的学习和教育整治，旅党委横下一条心，从机关到基层对手机进行了彻底的清理，三令五申再有违规使用移动通信工具的，发现一起处理一起，并特别强调：在外学习、出差、住院和休假的官兵也要务必传达到。而在此之前，旅里专门就“小、远、散”单位的管理开了协调会，不准违规使用手机是一重要内容。如此再三强调，士官小张的手机竟然没被查出。为什么会开了多次，却雷声大雨点小，收不到实效？
    强调了就等于落实了吗？旅党委为此做了一项调查，去年各科下发的文电，数量最少的是13份，最多的则达56份！旅党委反思：小张违规使用手机的事从一个侧面反映了机关有的部门往往沉醉于“文件已经下发了”，“这事我们已经强调过了”，而忽视了跟踪问效。
    分工了=分家了？
    “一个油库两个兵，闲来无事数星星。”该部的“小、远、散”单位散布在4个城市上千公里的线上。谁来管？怎么管？在长期的摸索中，他们实行了分工负责管理制。
    根据相关规定，小张立功、入党、休假等行政事务由战勤科管；加油，设备维护等业务由运输科管；而吃饭、睡觉、开班务会等日常事务则由驻地的旅服务中心负责。
    然而小张违规使用手机不是一两天的事，这么多管事的，为什么都没管？板子究竟该打在谁身上？
    机关追查责任，相关的单位各有“说法”。运输科的同志说：“我们是管业务的，行政口的事，越俎代庖恐怕不妥！”战勤科的同志说：“我们是有责任，可油库这样的特殊岗位，选人很关键，而小张他们每年都是军务科挑的。”服务中心的同志则说“我们虽然隔得近，但彼此没有隶属关系，哪好瞎吹胡子瞪眼睛。”三家言外之意都是：责任不在己而在对方。
    分工了就等于分家了？一番话引起了旅党委的深思：在抓基层过程中，机关有的部门缺乏协作，遇事扯皮推诿，因而造成交叉管理上的真空，导致了管理上的松散和漏洞。
    休假了=撒手了？
    作为“小、远、散”单位的行政管理部门，战士违规使用手机，战勤科无疑负有直接责任。然而该科科长也有苦衷：自己恰好在休假；全科人手少，顾不过来，才致使小张的手机成为“漏网之鱼”。
    休假了就可以撒手了？旅政治部主任林剑一语中的：看似有道理，实则“歪歪理”，管理者思想上的“小、远、散”必然会导致管理上的“小、远、散”。
    通过对这起战士违规使用手机事件的追查和反思，该部进一步修改完善了“小、远、散”单位的管理办法。他们认真倾听基层的呼声，设立“曝光台”，从问题中找差距，一件一件抓落实，使部队的管理工作有了新进步。
〖-ZW/正文〗
