〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造新一代国门卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区边防某团八连用先进文化育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自江主席视察过连队的报告（七）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●来自江主席视察过连队的报告（七）
    塑造新一代国门卫士
    ---北京军区边防某团八连用先进文化育人纪事
    蓝天、草原和羊群。
    盛夏的呼伦贝尔大草原太美了。记者日前来到江主席十多年前视察过的连队――北京军区边防某团驻满洲里市八连，目睹了官兵们用先进文化促进连队建设的新风貌。
    1
    初看八连，从连队的外在环境到战士们的内在气质，都让人强烈感受到一种浓郁的军营文化氛围。八连官兵不会忘记，1990年9月24日，江主席视察连队时，健步登上高高的哨所，同战士们亲切交谈。官兵们牢记着江主席的谆谆教导：“加强学习，对提高人的精神境界很有益处”。
    八连指导员连国义告诉记者：“先进理论是我们连军营文化的基石。”记者看到：连队黑板报最新的内容是学习江总书记《论“三个代表”》一书的体会。
    八连营造的军营文化氛围是为战斗力服务的。山坡上的石头字、哨所里的对联、战士笔记本里的格言，都记录着祖国的重托、军人的责任、战士的誓言。新兵入伍、老兵退役，连队都要组织大家在国门前庄严宣誓；每次巡逻执勤出发，连队都要给大家交代两句话：“多为连队增光，不给连队抹黑。”
    八连官兵们每天都要经受各方面的考验：国境线上，因生产、放牧、旅游、走私等各种目的，拉拢、贿赂执勤巡逻官兵的事常有发生，但八连十多年来没有发生一起违纪事件。他们在国境线上矗立起一道冲不垮、淹不没的坚固的思想堤坝。
    2
    八连官兵不会忘记，江主席到内蒙古看望部队时，给官兵们带来许多珍贵的书籍。江主席还一再教导大家，发展社会主义文化，必须继承和发扬一切优秀的文化。
    八连官兵牢记江主席的嘱托，坚持读世界名著，听世界名曲，不断在欣赏、借鉴中提高文化素养，增强拒腐防变能力。
    八连哨塔下就是公路口岸和国际互市贸易区，看着熙熙攘攘的各色人群，大包小包进行着各种交易，大把大把数着卢布、人民币、美元，尽管是“山上放哨，山下点钞”的反差很大，但战士们人人能保持着一颗平和心态。
    八连有条规定：每个战士每月必须读一本书，写一篇读书笔记。他们定期举办读书演讲和读书笔记展览，鼓励大家报考函授学校。目前，全连已有80%以上的官兵参加了各类函授学习。罗继民是全连最老的兵，也是全连读书最多的人，他每月要读4本书，他手头正读《百战将星》，他说他从中读出一条启示：最困难的时候往往再坚持一下就是胜利。
    3
    江主席视察八连时，在题词中留下嘱托：“强边固防，保卫北疆”。常思江主席的嘱托，一茬茬官兵恪守着一个共同的誓言：“我们要用忠诚和生命守卫好祖国的北疆，让江主席放心！”这种决心，体现在部队政治建设上，也体现在文化素养上。“我们每个战士，都要当先进文化的追求者。”这种“先进性”，往往需要从“文明小事”做起。八连一项坚持了整整12年的活动是连队每天晚上点名，都要对每天作风养成情况进行对照讲评。无论是操课时间还是业余时间，战士们举止端庄、文明有礼、教养一致，往那一站，就知道是八连的兵。
    先进文化已经潜移默化地成为部队战斗力增长的要素。上级规定，全线巡逻每月20次，面对复杂的边境管段，连队主动加码，每天最少巡逻8次，最多每天16次。隆冬最低气温达摄氏零下50度，战士们巡逻要穿上绒衣再套上棉衣，外面还要穿上皮大衣，每巡逻一趟下来，双层袜和大头鞋都会冻成一块。巡逻间隙，战士们讲一段精彩的故事，士气大增；执勤小憩，大家唱一段抒情歌曲，疲劳顿消；寂寞想家，背一段诗词散文，情绪陡增。战士们说：“我们苦过哭过怕过，但也乐过。”
    先进文化熏陶出来的战士，也向世界展示着中国军人的风采。八连官兵为达到高标准的军事素质，夏练三伏，冬练三九；绑沙带、卡步幅，都有一套严格的训法。一次，俄罗斯后贝加尔军区的将军率代表团到八连参观，阅兵式刚开始，突然风雨交加，大家都为八连官兵捏一把汗。结果八连的官兵在风雨中完成了漂亮的分列式表演，俄方军人高度称赞：八连官兵是世界上最出色的军人。
    本报记者郭建跃 图为八连官兵在连队图书阅览室学习。
    郭魏摄
    二○○一年十一月四日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民来到北京军区某部侦察连看望官兵。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
