〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新思路”要实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新思路”要实打实
    ●吴正前
    常有这样的情况：新官刚上任，屁股还没坐热，就忙着提出一些华而不实的“新思路”，搞得下面无所适从。
    出思路，是领导干部的重要职责。在改革开放和发展社会主义市场经济过程中，敢想敢闯，开拓创新，带领群众朝着既定的目标奋进，是非常必要的。但是，也有的领导干部不从实际出发，滥提“新思路”。譬如，为了赶时髦，灵机一动提出一个所谓的“办公自动化”；有的上任伊始，情况还没摸清楚，就急忙提出什么“全程达标计划”。人们称这样的干部是：“情况不明决心大，心中无数点子多。”结果使得一些单位和部门的发展思路总是变来变去，工作缺乏连续性，造成人力、物力、财力的浪费，工作遭受损失。
    领导干部是一个单位或部门的决策者，思路不当，提法欠妥，给一个单位或部门工作带来的影响是不可小视的。要提出正确的发展思路，首先要准确把握党的路线方针政策和大局，深入了解本单位或本部门的实际情况，并把二者有机地结合起来，使发展思路科学、准确，富有实效。然而，现在有少数领导干部既不认真学习领会上级精神，又不深入实际，热衷于赶时髦，拍脑袋，瞎出主意；或生搬硬套别人的做法，在领导方法上求“新”求“奇”。这样的“新思路”，不仅毫无价值，而且对发展建设只能起破坏作用。还要看到，事物都是相互联系的。今天是昨天的继续。领导干部出思路、作决策，应注意保持本单位或本部门工作的连续性。特别是新上任的领导同志，对前任领导班子所确定的工作思路和作出的决策，凡实践证明是切实可行的，都应当继续贯彻下去；在此基础上，再根据形势发展的需要和实践中出现的新情况、新问题，适时提出新的对策。而决不能割断联系，另起炉灶。须知，一个好的决策其中凝聚着广大官兵的智慧和心血，不能随便否定；而且更要看到，好的工作思路和决策，要落到实处，收到实效，不可能一蹴而就，需要一抓到底，经过艰苦的长期的努力，不能不加分析地简单予以否定和随意加以改变。
    不否认一些同志爱提“新思路”，本意是为了推动本单位、本部门的工作。但是由于仅凭主观愿望，不顾客观实际，或不考虑工作的连续性，其结果只能是事与愿违。现在，有些干部工作急于求成，特别是当遇到某些发展机会，就头脑发热，贪大求快，往往做出脱离实际、违背客观规律的事情来。这实际上是一种唯心主义和形而上学的思想方法。我们在这方面曾有过深刻的教训，也付出过惨痛的代价。而有些领导干部对此总是“健忘”，主要还是思想作风上有问题，以为搞点新花样，可以显示自己的“水平”，引起上级领导的注意，得到上级领导的赏识。在这种错误思想的驱使下，有的同志在出思路时，总想着怎样才能叫得响亮、提得新颖，而很少考虑是否切合实际；有的同志把一些很具体的工作，也冠以“战略”、“工程”一类的大帽子；有的同志为出思路而出思路，很少抓落实，“新思路”变成了“空思路”；还有的同志为了证明自己所提“新思路”带来的“显著”效果，甚至不惜弄虚作假，欺上瞒下，在群众中造成了极不好的影响。
    当然，不能否认有的干部热衷于提“新思路”，往往与上级机关指导工作缺乏科学求实的态度有关，譬如，有的过分强调下级要有“新招数”，否则就是因循守旧，思想不解放，为此甚至提拔重用了个别作风不实、热衷于标新立异、哗众取宠的人。从这个角度来讲，作为上级机关和领导同志，评价一个干部，不仅要看其是否有创新精神，还要看其提出的新思路是否符合实际，是否得到大多数群众的拥护和赞成，是否符合党的工作大局，同时更要看其基础性工作是不是做得扎实牢固。只有这些方面的工作都做好了，其“新思路”才真正是党和人民群众所希望的。
〖-ZW/正文〗
