〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训代职制度化在职学习风气浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆和田军分区探索少数民族干部成长之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；干部培养任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处南疆的和田军分区，少数民族干部占分区干部总数的近1/5。针对个别少数民族干部能力偏弱的问题，军分区建立了干部在职学习、岗位轮训、下连代职制度，分期分批组织培训，狠抓少数民族干部的在职学习。分区政治部还与西安、乌鲁木齐等地的军校联系，设立了和田军分区函授站，让少数民族干部参加函授学习。同时，军分区还与驻地计算机培训中心取得联系，每年从各人武部挑选8名维吾尔族干部参加电脑培训，提高他们应用现代化设备办公的水平。分区党委还规定：凡是刚毕业的少数民族干部，当年必须在建制排排长岗位代职一年，次年必须参加在职函授学习。去年年底，和田县人武部参谋托乎提等8名维吾尔族干部走进了分区所属连队进行代职锻炼，与官兵同吃同住同劳动。在和田县人武部，代职干部托乎提用流利的汉语兴奋地告诉笔者：“以前，我几乎不会说汉语，通过在连队代职，和官兵一起工作生活，我现在不仅能说汉语，还用汉文在驻地刊物上发表了8篇稿件。”
〖-ZW/正文〗
