〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意依靠工人阶级不动摇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯新华社今天播发评论员文章，强调工人阶级是我们党的阶级基础，是社会主义国家的领导阶级，是我国先进生产力和生产关系的代表。我们党和国家的性质、我国工人阶级的历史地位和作用，决定了我们必须始终不渝地坚持全心全意依靠工人阶级的根本指导方针。
    在中国共产党领导下，工人阶级艰苦奋斗，开拓进取，以彻底的革命精神和伟大的创造力量，为中华民族的独立、解放和振兴，为社会主义制度的建立、巩固和发展，为改革开放和社会主义现代化建设，作出了巨大贡献，立下了不朽功勋。全心全意依靠工人阶级，是我们党一贯坚持的根本方针，在任何时候、任何情况下都不能动摇。
    全心全意依靠工人阶级，坚持工人阶级的主人翁地位，是实践“三个代表”重要思想、增强党的阶级基础、巩固党的执政地位的内在要求。“三个代表”重要思想，归根到底是满足包括工人阶级在内的全国各族人民日益增长的物质文化需要，实现最广大人民群众的根本利益。江泽民同志指出，保障工人阶级和广大劳动群众的经济、政治和文化权益，是党和国家一切工作的根本基点，也是调动和发挥他们积极性的根本途径。广大职工经济、政治和文化权益的实现程度，是坚持工人阶级主人翁地位的具体体现。党要经受住长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济的考验，就必须始终坚持全心全意依靠工人阶级，不断巩固和壮大自己的阶级基础，切实把保障职工群众当家作主的主人翁权利落到实处。
    当前，必须按照江泽民同志提出的从政治上保证、制度上落实、素质上提高、权益上维护的要求，努力把全心全意依靠工人阶级的方针落到实处。要切实尊重职工群众当家作主的政治权利，要通过制定和完善有关法律法规和政策，实现职工群众对党、政府、企事业工作的有效监督，要坚持用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和党的基本路线武装广大职工头脑，不断提高职工队伍的整体素质，造就宏大的“四有”职工队伍。
〖-ZW/正文〗
