〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年国内生产总值增长百分之七点八〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家统计局官员喜称：我国国民经济总体运行态势良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局官员喜称：我国国民经济总体运行态势良好
    本报北京7月15日讯记者于春光报道：国家统计局副局长邱晓华今天上午在国务院新闻办举行的记者招待会上表示：上半年国内生产总值同比增长7.8%，多数经济指标好于预期，国民经济总体运行态势良好，为实现全年经济增长7%的预期目标奠定了良好的基础。
    在平稳中保持较快增长
    邱晓华说，上半年国民经济在平稳中保持较快增长。初步测算，国内生产总值45536亿元，同比增长7.8%。分季度看，一季度增长7.6%，二季度增长8%，呈现小幅回升的态势。
    具体来说，主要表现在以下方面：
    农业生产在结构调整中继续增长，优质农产品增加；工业生产增长加快，上半年全部国有工业企业和年销售收入500万元以上的非国有工业企业完成增加值14460亿元，同比增长11.7%；固定资产投资增势强劲，同比增长21.5%；国内市场销售基本稳定，市场价格低位运转，居民消费价格同比下降0.8%；对外贸易增速加快，利用外资继续保持较快增长，进出口总额2707亿美元，同比增长12.3%；企业经济效益逐步好转，1至5月份累计实现利润1750亿元，增长2.8%；城乡居民收入增长加快。
    内外需共同拉动不可或缺
    国民经济运行态势良好，邱晓华认为这其中主要有三个原因。
    一是政策好。近几年我国连续实施了扩大内需的方针、积极的财政政策、稳健的货币政策以及灵活的经济杠杆调节的政策。实践证明，这些政策行之有效。
    二是人努力。今年以来，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院的方针政策，保持了良好的信心，微观经济活力进一步增强。
    三是世界经济的好转。我国加入世贸组织的积极效应开始显现，外需作为一个不可缺少的因素，拉动我国对外经济持续快速增长。上半年出口增长14.1％，利用外资增长18.7％。上半年经济增长7.8％，这其中接近1个百分点是由外需来拉动。内需、外需共同拉动经济增长，这是今年上半年我国经济跟以往相比呈现出的一个重要特点。世界经济的发展有利于中国，中国经济的发展更有利于世界经济，这个论断正在成为人们的共识。
    菜篮子更轻了钱包更鼓了
    当前物价指数连续负增长，消费增长减慢，有人认为这样会加大通货紧缩的压力。对此，邱晓华说，到目前为止，市场物价确实还很低。对低物价应当有一个全面的认识。首先，消费者对目前的低物价很满意，因为菜篮子变得越来越轻，钱袋子变得越来越鼓。消费者作为“上帝”的感觉比以往任何一个时期都好。生产者对低物价不满意，持续的低物价减少了企业的利润。今年第一季度企业利润下降9.1％，最主要的因素就是物价的持续下降。其次，今年以来市场物价持续走低有一些特殊的因素。我国加入世贸组织以后，国外产品低价格的影响逐步显现。有关部门监测数据表明，在我国进口的主要商品中，同样的商品，国外的价格比国内价格低20％左右。这必然会对国内市场物价有所挤压。企业技术进步加快，促使生产成本降低，也对今年的物价带来一些影响。
    房地产投资不存在过热问题
    今年上半年，我国房地产开发投资同比增长32.9%。有记者提出：我国房地产业是否过热。邱晓华说：目前我国房地产投资保持30％左右的增长是正常的。中国人在实现了温饱之后，正在向着更加宽裕的小康社会前进。改善居住条件，这是多数中国人眼下的一个基本要求。从供求角度来说，我认为房地产投资目前不存在过热问题。当然，房地产结构确实有些不合理，房地产投资者应该根据市场需要加快结构调整。既要考虑富裕的阶层，也要考虑中等收入阶层，还要考虑低收入阶层等多层次的需要。这样，房地产才能够健康发展。
〖-ZW/正文〗
