〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准战士的共鸣点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队眉山市支队“赞颂新成就，迎接十六大”教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐庆愿/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警四川总队眉山市支队“赞颂新成就，迎接十六大”教育纪实
    7月的眉山，分外秀美。在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，武警四川总队眉山支队就大家关注的问题，组织部队开展专题教育，广大官兵结合所见所闻，展开了热烈讨论。
    下岗：可以变成创业的起点
    部分职工下岗到底如何看待？这个问题成了人们议论的热门话题。日前，这个支队组织东坡区中队官兵采取“事实大家摆”的形式，展开了热烈的讨论。
    二班副班长海军驰抢先发言：我娘原在自贡市的一家化工厂上班，她被优化组合下岗后，努力学习知识，拿出多年积蓄开了一家乒乓球俱乐部，招收了6名青年就业，不仅每月收入比过去高出好几倍，还向国家纳了不少税。
    四班班长朱中专接着说，我哥原在县财政局开车，前几年由于机构精简下了岗，开始他买了一辆货车搞运输，后来又贷款办起了运输公司，招收了20多名待业青年。
    指导员彭勇说，企业通过优化组合、资产重组促进了经济发展；下岗职工经培训后再上岗，有的还自己创业。对一时就不了业的，国家还发给一定的生活补助，组织就业再培训。仅眉山市每年免费集中培训下岗待业人员在三期以上，使一半以上的下岗职工通过培训再次上岗。
    听了介绍，官兵心中的问号拉直了。一班战士王林说：“前几天父亲给我来信，说他下岗之初心里很不是滋味。下岗后更新知识再上岗的经历使他明白，今天下岗是为了明天更好地上岗，暂时的生活困难是为了将来生活更美好。”
    贫富差距：一定会逐步缩小
    如何看待贫富差距这个问题？眉山市支队组织二中队的官兵紧密联系家庭、家乡和驻地的变化，热烈地谈开了。
    战士陶伍建抢先发言，他说，改革开放促进了经济发展，给人民群众带来了很大的实惠，不管是城里人还是乡下人，生活水平普遍提高。就拿我家来说吧，祖祖辈辈在农村，改革开放前，买盐打油得靠卖鸡蛋，改革开放后，党出台了一系列富民政策，农村人致富的机会也多了，我哥哥就在城里买了房子，城乡之间的贫富差距早晚会消除。
    战士吴永江显得十分激动，他说，我们村有的搞养殖，有的种果树，有的办砖厂，现在很多人修了小洋楼，不少人还用上了电脑和手机。
    战士朱磊接过话茬，这些年，城里人的生活变化也很大。他家住在县城，爸爸妈妈都在政府机关上班，那些年，他俩每人一月只有一百余元的工资收入，一家6口住在一间小屋子里，吃粮靠供应，煮饭用蜂窝煤，看的是黑白电视。这些年，国家富了，爸妈的工资调了一级又一级，现在每人工资月收入达到千余元。也有些城市家庭的生活确实有困难，但在政府的帮助和他们个人的努力下，情况正在好转。况且，国家还出台了最低生活保障制度和最低工资制度。总体说，城里人的生活水平大有提高。
    指导员杨学才说，改革开放富了国，也富了民。大河有水小河满，人们的收入整体上是在不断提高的。贫富差距一时难以避免，与其一同受穷，不如一部分人先富起来，逐步走向共同富裕。这个过程只能逐步走，而不可能像我们搞队列那样齐步走。经济发展了，国家才能富强，也更有能力通过税收等政策法律手段加强调控，进行二次分配，使贫富差距逐步缩小。地区发展的差距也会逐步缩小。随着西部大开发战略的实施，必将从根本上改变西部地区贫穷落后的面貌。就说眉山市，目前国家投资60亿元在眉山建国家级大型电解铝企业，投资20亿元建大型水电站和大型变电站，可以肯定地说，将来的眉山、将来的西部一定会出现跨越式的发展。他的发言赢得了大家热烈的掌声。
    ●徐庆愿本报特约通讯员刘宗银
〖-ZW/正文〗
