〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国人大财经委全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年经济形势不错下半年努力做得更好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电九届全国人大财经委员会今天在人民大会堂举行第104次全体会议，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏出席会议并讲话。他强调，今年上半年经济运行总体情况是好的，要再接再厉，进一步做好下半年的经济工作，努力完成今年国民经济和社会发展的目标和任务。
    会议听取了国家计委主任曾培炎、国家经贸委主任李荣融、财政部副部长金立群、中国人民银行行长戴相龙、国家税务总局局长金人庆和国家统计局局长朱之鑫关于今年上半年经济形势的汇报，并进行了讨论。
    李鹏在听取汇报后讲了话。他说，总的来看，国内生产总值增长速度好于年初的预计。今年以来，各地区、各部门认真贯彻“三个代表”重要思想，经济工作立足于抓早，抓实，对上半年经济增长起到了关键性作用。现在看，全年经济增长7％的预期目标经过努力是可以实现的。
    李鹏指出，在肯定工作成绩的同时，我们也要重视所面临的问题。主要是：市场价格水平持续走低；财政收入增幅下降；企业效益还不理想；就业再就业压力加大；市场经济秩序、安全生产问题仍然突出。世界经济发展的不确定因素依然存在。
    针对这些问题，李鹏指出，要继续坚持扩大国内需求的战略方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策。他说，去年下半年以来，市场价格水平连续下降。要重视物价持续走低的不利后续影响，在宏观调控上要更有效地扩大国内需求，要继续做好国债项目的各项工作，确保在建国债项目的建成收尾。同时，要把扩大内需的重点放在扩大消费需求上。要切实采取措施，开拓消费领域，培育消费热点，大力发展服务业。尤其要千方百计增加农民收入，改善农民的生产生活条件和消费环境。要加大金融对经济发展的支持力度，适度增加货币供应，增加对农业、企业技术改造和中小企业的贷款，发展城乡消费信贷和农村小额贷款。
    李鹏强调，经济工作监督是人大监督的一项重要内容。九届全国人大常委会先后通过了加强中央预算审查监督和经济工作监督的两个决定，对推进人大监督工作有重要意义，也为制定监督法积累了经验。全国人大财经委每个季度召开的经济形势分析会，就是对经济工作开展经常性监督的一项重要活动。从这几年开展监督的情况看，取得了好的效果。人大要不断改进经济监督工作，增强监督实效，提高监督水平。
    李鹏最后指出，今年下半年的经济工作，任务还很繁重。我们要认真学习、贯彻、落实江泽民总书记“5・31”重要讲话的精神，再接再厉，扎实工作，以优异的成绩迎接党的十六大胜利召开。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
