〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向创新要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌德说过，不是有水的地方都有青蛙，但是有青蛙叫的地方必定有水。这句话深刻揭示了环境的巨大影响力。值此改革的年代，形成鼓励创新的环境非常重要。既然军队的建设和改革离不开创新，那就应该采取完善创新体制和机制等措施，鼓励创新实践，形成解放思想、大胆创新的氛围，营造支持各类创新活动的环境。当前，部队建设面临着许多亟待解决的新情况、新问题，创新的天地非常广阔。创新，既要有质的飞跃，也要有量的变化；既要有大的突破，也要有小的改进；既要有内容的更新，也要有形式的改变。鼓励创新，不仅可以帮助我们开拓新境界、解决新问题，使一个单位的工作充满生机和活力，也能够通过创新把官兵的积极性、创造性充分调动、发挥出来，把官兵的精神振奋起来。创新关键在人才，鼓励创新既能使各类优秀人才脱颖而出，又能为人才成长提供广阔的实践课堂。实践证明，创新既是不断开创工作新局面的需要，也是凝聚兵心、激励士气的有效载体。
    向创新要战斗力，关键在于充分相信和依靠官兵，切实让他们在创新中唱主角。创新既是领导的责任，也是群众的事业。领导应当深入官兵之中，广泛听取意见，集中他们的智慧，把大家组织到创新实践之中。
    主持人沈新时语
    创新是一种超越，一种扬弃，但又不是异想天开。创新既要倡导敢闯敢试的精神，又要坚持实事求是的科学态度。因此，从实际出发，把创新与解决部队的具体问题结合起来，切不可脱离实际求“新”出“奇”，搞些中看不中用的东西。
〖-ZW/正文〗
