〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在坚持与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向以及人民群众的利益需求总是具体的历史的，总是同一定的时代条件相联系、相伴随的。随着时代条件的发展变化，先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向以及人民群众的利益需求必然要被赋予新的内涵，也必然要通过新的方式来加以体现或实现。进入新世纪，我国进入了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。我们党提出全面贯彻“三个代表”要求，就在于着眼时代发展要求推进改革创新，使党的执政理论和实践在总体上始终与现时态的中国先进生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益相适应，从而愈加出色地谱写当好“三个代表”的崭新篇章。
    对执政的共产党人来说，坚持与时俱进不仅是一个方法论问题，而且更是一个世界观问题。首先，与时俱进是同利益问题紧密联系在一起的，它需要共产党人树立正确的利益观。在社会生活中，与时俱进就是意味着不断打破旧的平衡，包括打破旧的利益格局。从长远看，与时俱进有利于实现和发展全体人民的共同利益；但在一定阶段或条件下，与时俱进又可能对某些既得利益造成影响和冲击。深化改革中的利益关系调整，已使这个问题显得日趋突出。所以，作为执政党的党员干部，要真正做到与时俱进，必须牢固树立“天下为公”的利益观。否则，站在个人或小团体狭隘利益的立场上患得患失，就不可能保持与时俱进的精神状态，甚至还可能对改革政策产生抵触情绪。其次，与时俱进作为突破陈规、追求真理的过程，需要共产党人自觉弘扬“为真理而斗争”的政治勇气。与时俱进突出表现为在除旧布新中追求科学性和真理性，尽管与时俱进本身是客观公正、无可厚非的，但它又难免牵涉到社会生活的是非、利害、得失，因而就可能为传统观念所不容，或为习惯势力所不容，或为世俗偏见所不容，或为本本主义所不容，或为某种权威所不容，等等。这就决定了与时俱进不能不是一个勇于冲破阻力、敢于担当风险的过程。一个党员干部，如果缺乏那种执著崇尚科学真理、毫不计较个人毁誉的勇气，是难以真正坚持与时俱进的。再次，与时俱进是以开拓新事业为实践形态的，它需要共产党人在思想上和工作上始终坚持艰苦奋斗。与时俱进不是一个时髦的空洞的口号，它要求党员干部以奋斗进取的姿态去研究新情况，解决新问题，总结新经验，开创新局面。因此，只有在学习和追求上做到非常刻苦，在工作和生活上做到不怕艰苦，才有可能把与时俱进落到实处。
    江总书记强调贯彻“三个代表”要求关键在坚持与时俱进，实际上也是给全党提出了着眼与时俱进加强世界观改造的任务。要看到，一段时间在某些地区或单位，我们有的党员干部未能坚定地站在时代潮流的前头，以与时俱进的精神状态实践“三个代表”，甚至对人民群众的首创精神说三道四，对党的理论创新成果漠然置之，尽管原因是多方面的，但根子还在于世界观、人生观和价值观出了问题。鉴于此，新形势下党员干部队伍的思想道德建设，必须以“三个代表”重要思想为指针，紧密结合当今时代变革的实际，着重围绕“立党为公，执政为民”这一本质要求，引导党员干部自觉加强党性修养和锻炼，真正牢固地确立起共产党人的世界观、人生观和价值观，从而进一步夯实坚持与时俱进的思想道德根基。
〖-ZW/正文〗
