〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织三级指挥所实地演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一路出险情处处练招法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆成/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李兆成、特约通讯员刘学农报道：6月下旬，大别山区，炮声隆隆。济南军区某集团军组织军师旅（团）三级首长机关千里挺进中原，按新大纲要求进行指挥所实地演练，使各级首长机关的指挥能力得到锻炼和提高。
    这个集团军以新大纲为依据，在近似实战环境中进行摩托化远程机动、防空袭、山地进攻及指挥所勤务等演练。笔者在演练中看到，从摩托化开进到指挥所开设，从定下决心到处置情况，都是严格按高技术条件下作战要求进行的。一路上“敌情”不断，一会儿遭“敌”空袭，一会儿被“敌”拦截，情况千变万化，演练始终充满着火药味。
    这个集团军把研究和解决问题贯穿在整个演练过程。他们围绕以信息技术为载体，改进组织指挥方式和手段；立足复杂条件，快速组织部队摩托化远程机动；按照实战要求，规范野外指挥所勤务等方面寻求对策和解决办法。针对远程机动保障问题，他们探索出了定点保障与随机保障相结合、自我保障与社会保障相结合的方式。针对山地作战特点，摸索出了多点强击、夺点控道等战法。据统计，这次演练中共解决各类训练难题26个，为按新大纲开展指挥所实地演练趟出了路子。
〖-ZW/正文〗
