〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国欲对伊拉克动武阿盟各国齐声说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋少清/王丙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事动态；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国欲对伊拉克动武阿盟各国齐声说“不”
    ●据新华社安曼7月14日电（记者蒋少清、王丙飞）正在约旦访问的阿拉伯联盟秘书长穆萨14日在此间会见当地新闻界负责人时指出，阿拉伯国家决不参与任何军事打击行动，也坚决反对对伊拉克采取任何军事行动。
    穆萨说，约旦和科威特政府近日就打击伊拉克问题发表的声明，已明确地表明了所有阿拉伯国家的立场。
    ●据新华社科威特7月15日电（记者安江）埃及总统穆巴拉克15日表示，如果美国人坚持对伊拉克实施军事打击，那么他们将发现自己犯了一个大错误。
    穆巴拉克在接受科威特《政治报》专访时说：“我们关心的是伊拉克人民。本地区不能再承受更多的灾难了。任何给本地区带来新的紧张局势的举动，都将会造成更大灾难。”
    ●据新华社巴格达7月15日电（记者顾正龙）伊拉克国民议会议长哈马迪15日表示，伊国民议会强烈谴责并反对美国关于对伊拉克动武及推翻萨达姆政权的威胁。
    ●据新华社大马士革7月14日电（记者拱振喜）伊朗司法总监阿亚图拉・沙赫鲁迪14日晚在此间重申伊朗反对美国对伊拉克可能实施的任何军事打击。
    沙赫鲁迪在与叙利亚副总统穆沙拉卡会谈后举行的记者招待会上说：“我们拒绝美国的干涉，反对美国对伊拉克可能采取的任何军事打击行动。”
〖-ZW/正文〗
