〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次召开南极最高层次国际会议等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松/钱春弦/王立彬/董启凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首次召开南极最高层次国际会议
    据新华社上海7月15日电（记者张建松、钱春弦）第27届南极研究科学委员会大会和第14届国家南极局局长理事会会议今天在上海展览中心召开，这是中国参与国际南极事务以来，首次举办国际南极科学界最高层次国际性会议。来自40多个国家和国际组织的400多名科学家和南极事务官员出席了今天的盛会。国务院副总理温家宝为这个规模盛大的南极领域科学考察会议发来了贺信。
    我国国土资源规划体系框架初步形成
    据新华社大连7月15日电（记者王立彬）经过国土资源系统及相关部门的共同努力，目前我国国土资源规划工作取得显著成效，国土资源规划体系框架初步形成。
    2001年4月，国务院批准《全国矿产资源规划》后，31个省级矿产资源总体规划预审全部完成，市、县级矿产资源规划编制工作全面启动。国土规划试点工作也已开展。国土资源部还相继发布实施《国土资源“十五”计划纲要》、《“十五”国土资源生态建设和环境保护规划》、《“十五”西部国土资源开发利用规划》和《国土资源大调查“十五”规划》等一系列专题规划。
    北京市发行申奥成功一周年邮品
    本报北京7月15日讯董启凤报道：在北京申办2008年奥运会成功一周年之际，经北京2008年奥运会组委会的批准，中国集邮总公司特发行纪念封一枚，并利用“如意”专用邮票（在附票印有北京2008年奥运会申办标志）印制发行整版邮票邮折一枚，预祝北京2008年奥运会举办成功。
〖-ZW/正文〗
