〖ZQ/总期〗16258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马忠厚的忠厚人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位优秀共产党员的奉献意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为老首长们服务是我一生的幸运，也是我军旅生活中的最大幸福。”某集团军优秀共产党员、干休所助理员马忠厚一心一意为离退休老干部服务的高尚精神，令许许多多“老革命”钦佩不已，感动不已。
    自1994年调入干休所以来，马忠厚以蓬勃的朝气、昂扬的锐气，高标准为老干部服务，赢得了方方面面的赞誉。领导说他是“好管家”，老干部称赞他是“贴心人”，集团军给他记了两个三等功，他还先后两次被上级评为先进工作者和优秀共产党员。
    这个干休所和地方6个单位共用驻地供电局的一个小变压器，因负荷大，经常断电，到了冬季，有时一天断几次，这可愁坏了老干部。为了表达心中的不平，这些老同志将此事编成顺口溜：“断电断电，断起来没完；暖气不能烧，电视不能看；到处黑糊糊，心里格外烦。”为了解决这个问题，马忠厚每年冬天住在锅炉房守着。一次，天下着大雪，锅炉电机刚一启动就断电了。他见路面积雪太厚，没有要车，只身迎着刺骨的寒风，踩着没膝的大雪，赶到了供电局修理组门前。好不容易把工人叫醒，但人家说要等天亮后才能修。马忠厚站在雪地上不走，过了一会儿身后有人风趣地说：“这位雪人为什么给我们站岗啊？”马忠厚笑着说：“这不是张师傅吗！”说明来意后，张师傅被他的精神感动了，说：“咱们走，我去修。”马忠厚的事迹不仅感动了地方工人，也感动了部队领导，当年部队领导拨款20万元给干休所买了一台发电机，从根本上解决了问题。
    前不久，马忠厚突然发现水表走得飞快，算了算，一个月用的水量等于干休所10年用水量的总和。于是他连夜带人钻地沟，找管道裂口，可直到第二天清晨也没有找到，他又动员大家早饭后继续找。干休所的水、暖主管道地沟，人趴着才能进去，支管道像蜘蛛网一样埋在东西两院的各个角落。为了不影响老干部正常用水，他们每晚10点钟钻进地沟，到第二天早上6点钟才上来。这期间，马忠厚感冒发烧，但他全然不顾，终于在东院管道中查出1米多长的大裂口，消除了隐患。
    马忠厚一心扑在干休所这个“大家”里，对他个人“小家”的事很少有时间过问。他父亲突患脑血栓，生命垂危，连来两封电报叫他回去，但他一想到拆旧换新锅炉正在施工的节骨眼上，就把电报悄悄地放了起来。他爱人上夜班，孩子也跟着上夜班，睡在办公室的椅子上。爱人哭着向他诉说难处时，他总是用干工作就会有得有失和忠孝不能两全等道理开导她。马忠厚祖辈家境贫寒，为了使他长大成人有出息，老人们省吃俭用，付出了好多心血，马忠厚自知欠老人的太多。在为“老革命”服务中，马忠厚慢慢领悟到，没有老首长们当年南征北战打天下，穷人就翻不了身；没有老首长们为国家建设付出的青春，就没有我们国家的繁荣富强。为此，他把老干部视为亲生父母，像尊重父母那样尊重老干部。爱人知道他的家史和心事后，积极支持他的工作，再也没有怨言了。
〖-ZW/正文〗
