〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系长江畔 十年洲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魂系长江畔十年洲情
    4月4日，清明节。湖北省嘉鱼县洲湾抗洪烈士陵园，庄严肃穆。“抗洪英雄”高建成生前所在部队与各界群众近千人自发来到这里追溯’98抗洪壮举，凭吊19名烈士英魂。
    “建成，我带着女儿来看你了！”“抗洪英雄”高建成的妻子鲁蓓，带着女儿高洁缘走到烈士墓前，深情地凝望着丈夫高建成的遗像，默默地整理着花圈的挽带。专程从陕西赶来的烈士马斐的父亲马谦明扑到儿子墓碑前，泪水涟涟：“儿啊，老爸想你啊，给你捎个信，我在50岁时也光荣入党了……”
    天津银座集团董事长王贵武，是位曾经在空军部队服过役的老兵，他被抗洪烈士的事迹所感动，10年来用超越血缘和亲情的孝心，替10位抗洪烈士赡养父母。此时，站在烈士墓前的王贵武，深深地鞠了一躬，说：“兄弟们，我代表海河人民来看你们了。放心吧，你们用生命为国尽了忠，我要兑现一生的承诺为你们尽孝！”
    抗洪烈士生前所在的广空某高炮团100多名官兵，带着对战友的思念、对英雄的敬仰，再次踏进这昔日的战场，在老指导员高建成的遗像前庄严宣誓：“为了祖国和人民，我们不惜牺牲自己的生命，将伟大的抗洪精神发扬光大……”
    （本报武汉4月4日电）
    本报记者 李建文 特约记者 武艾丽
〖-ZW/正文〗
