〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市民集体共祭倡导文明祭扫新风等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市民集体共祭倡导文明祭扫新风
    4日上午8点，在第一殡仪馆装点清雅肃穆的殡仪馆灵堂内，天津电视台节目主持人伴随着哀婉的音乐深情地诵念着追思词，200余名市民站在亲人骨灰盒面前，用手帕轻轻拂去上面的尘土，捧上一束菊花，点上一根蜡烛，诉说着自己的无尽追思。
    没有以往震耳欲聋的鞭炮声和刺鼻熏眼的烧纸烟，有的只是文明祭扫的新风。点点烛光寄哀思，朵朵黄菊悼亲人。这样的集体共祭，当天在天津第一、第二殡仪馆共举行了8场。上千市民通过这样温情的仪式，表达对亲人的追思。
    台湾同胞清明期间往来两岸祭祖谒根
    一向忙碌的上海台商王国安4日行程表上只写着一件事情：前往西安祭拜“中华第一陵”黄帝陵。这是他第三次参加黄帝陵祭拜活动。在他看来，“黄帝是中华民族的人文始祖，祭拜黄帝陵是海内外炎黄子孙祭祖谒根的重要方式。”
    与往年不同，2008年大陆首次将清明节纳为法定节假日。“这是对民族传统节日的尊重和认可。”在苏州经商17年的台胞范扬祝说。
    利用清明假期，从台湾到大陆祭扫、探亲、踏青的台胞也不在少数。据了解，30余名陕籍返乡台胞将于清明期间举办祈福贡灯法会活动。
    中外人士捐资兴建南京抗日航空纪念馆
    南京抗日航空纪念馆奠基典礼4日上午在南京举行，美国、俄罗斯驻上海总领事馆代表，部分抗日航空烈士亲属以及江苏省、南京市各界代表1200余人参加典礼。据介绍，海内外各界人士慷慨解囊，目前捐赠建设款已达250多万元。
    “‘抗馆’建成后，将成为‘侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆’的姐妹馆，一东一西，一壮一悲，全面反映历史原貌。”南京航空联谊会副秘书长倪洪说。在中国抗日战争期间，美国、苏联等多个国家的志愿飞行员与中国空军一起英勇战斗，4000多名各国英雄飞行员献出了生命。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
