〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我免疫学研究受到国际学界关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学曹雪涛教授应邀在国际顶级学术刊物《自然・免疫学》撰文介绍我国免疫学研究成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，这是我国科学家首次应邀在国际免疫学领域顶级学术杂志，发表介绍中国免疫学研究的专题述评，标志着我国免疫学研究正在走向世界，并受到国际学界关注。
    曹雪涛介绍，免疫学作为科学与医学中的前沿学科，在重大疾病的机理研究和防治以及生物高技术发展与产业化方面发挥着越来越大的作用。近年来随着众多学科的发展和交叉融合，免疫学涌现出许多重大前沿课题，例如天然免疫如何帮助机体识别外界的病原微生物，从而预防和抗御感染；疫苗触发的免疫记忆的细胞与分子基础是什么、器官移植排斥的机制是什么，等等。这些重大免疫学科学问题研究一旦有所突破，将对人类疾病的防治带来巨大的益处。
    我国免疫学基础研究在国家973免疫学项目、863项目，国家自然科学基金委的资助下，近来取得了令人瞩目的成绩，我国学者在国际学术刊物包括《自然・免疫学》、《自然医学》、《免疫》等国际一流学术刊物发表了多篇论文，引起了国际学界的关注。作为中国免疫学会理事长、国家973免疫学项目首席科学家，曹雪涛介绍了我国目前的免疫学研究现状：免疫学研究迅速崛起，免疫学研究工作有进展、有突破，但整体水平与发达国家的免疫学研究相比，还有一定差距。他相信，在国家长期稳定的支持下，中国免疫学研究的未来会越来越好。
〖-ZW/正文〗
