〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公众热议《烈士褒扬条例（征求意见稿）》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公众热议《烈士褒扬条例（征求意见稿）》
    据新华社北京4月4日电 （记者 陈菲）国务院法制办日前公布了《烈士褒扬条例（征求意见稿）》，征求意见稿自公布以来，受到广泛关注，社会各界不同身份的人们纷纷登录国务院法制办网站，或者通过信函、电子邮件等方式表达自己对征求意见稿的意见。他们首先对征求意见稿给予充分的肯定，此外，到意见收集截止时间3月3日17时，国务院法制办还收到560人次在网上和通过信函提交的各种意见共计2725条。
    国务院法制办有关负责人在接受采访时介绍说，这次征求意见稿规定的“烈士褒扬金”和“烈士遗属抚恤金”的标准，是反馈意见的热点。
    征求意见稿规定：国家对烈士遗属发给“烈士褒扬金”，标准为烈士牺牲时上一年度的全国职工平均工资的15倍。生前无工资收入的烈士，其遗属除享受“烈士褒扬金”外，按照人民解放军排职少尉军官40倍的月工资标准享受一次性抚恤金。针对此，公众回复的意见中，有的认为相应标准偏低。也有一些意见认为“烈士褒扬金”标准偏高，应适当降低。
    在国务院法制办征集的意见中，一些人士认为，应加大对破坏烈士纪念设施的处罚力度，还建议在法律责任一章中增加对诬蔑烈士、戏说烈士、严重扭曲烈士英雄行为的处罚。
    在这次征集的意见中，许多老烈属、老军人建议在条例总则部分增加“全国烈士纪念日”的规定。有的提出将每年的4月9日确定为“全国烈士纪念日”，理由是1949年中华人民共和国成立，并规定烈士遗属放假一天，在烈士纪念日各级政府、单位、组织和群众开展各种形式的祭奠烈士活动。
    对于这一建议，全国人大代表、北京军区总医院副院长杨蓉娅介绍说，设立烈士纪念日是世界许多国家的通行做法，我国尚缺乏形成制度的代表国家行为的尊崇英烈纪念活动。今年两会期间，杨蓉娅就建议抓紧设立英烈纪念日和公祭人民英烈制度。
〖-ZW/正文〗
