〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在转型中突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队某潜艇支队用科学发展观破解战斗力建设难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，南海深处。被誉为“海底蛟龙”的南海舰队某潜艇支队官兵娴熟地驾驭新型潜艇，伏兵万顷碧波之下，重创“蓝军”舰艇编队。
    换装3年来，该支队运用科学发展观破解制约战斗力建设难题，先后完成技术革新132项，取得34项战法训法革新成果，创造了我海军训练史上10多个第一，连年被评为军事训练一级单位。
    创新训练模式，破解新装备训练道道难题
    2005年初，新型潜艇驶入南海某军港。在备感兴奋的同时，该支队党委“一班人”也掂量出肩上沉甸甸的担子――上级要求当年接装当年形成战斗力。
    司令部门算了一笔账：按照传统训法，支队全员全装一天24小时连轴转，一年下来，才能勉强把要训的课目走一遍。
    出路何在？支队党委会上，“一班人”达成共识：必须打破按部就班的传统组训方式，更新训练观念、创新组训模式。
    经过反复研究论证，他们推出一系列训练改革举措：
    ――由早出晚归向连续昼夜操演转变。单艇出海训练，日出而作，日落而归，大量时间耗在来回的路上。改变训练模式，支队充分发挥新型潜艇的技术优势，将数艘潜艇同时拉到海上，以锚地作为补给和休整“基地”，节省了早出晚归的时间，增加水下操练时间，训练效益明显提高。
    ――由单纯注重训练时间向更注重训练效益转变。根据一体化联合作战需要和新型潜艇技、战术性能给指挥控制、作战方法带来的新要求，他们请求上级协调海军最先进的水面舰艇、空军最先进的战机，与之练对抗、练协同，探索新的战法，发掘新型潜艇的最大潜能。
    与此同时，他们利用模拟训练系统进行训练。官兵们通过在模拟舱内“身经百战”，加深对新装备性能的了解，进而娴熟地掌握新装备的使用和操作技能。
    为争取更多的训练时间，他们还创新潜艇保养模式。过去，潜艇每次出海归来都需要3天以上的时间进行保养。如今，支队组建专业保养队伍替代艇员对潜艇进行保养，并探索出“集中注油、集中冲淡、集中喷涂、集中充氮”的一体化保养模式，半小时就可完成一艘潜艇的保养任务。
    大胆创新，推进了战斗力建设又好又快发展。新型潜艇在一个年度训练周期内，完成了过去需要数年才能完成的训练任务。
    坚持科学精神，实现战斗力可持续发展
    这是一次新战法的检验性演练。
    历经7天的水下航行，某新型潜艇驶抵某预定海域。之前，该潜艇先后4次发射未装战斗部的鱼雷。按计划，第5次发射真雷。
    谁知，正当官兵们瞄准目标准备一显身手之际，演练指挥组突然下令：“停止发射！返航！”原来，分析前几次攻击结果，鱼雷技师发现该型鱼雷引信有问题。
    无功而返，有的官兵深感不解：“鱼雷引信有问题，照样可以将靶船击沉！何必把到手的‘战绩’丢掉？”
    就在各种议论沸沸扬扬之时，上级发来表扬电，称赞该支队训练讲究科学，为进一步完善新型鱼雷性能、提高实战效果提供了重要依据。科研单位通过对带回的鱼雷进行检测，发现了隐患。
    官兵们从中受到一次活生生的教育：只有牢固树立安全发展、科学发展的理念，战斗力建设才能实现可持续发展。
    尊重科学，尊重规律，支队在战斗力建设中坚持“三不两必须原则”，即：没有充分调查情况不研究，没有进行可行性论证不拍板，没有走完相关的民主程序不决策；军事会议必须吸收技术骨干参加，各项训练指示、决策出台必须先取得专家的“技术认证”。
    “科学规律来源于对新装备的熟悉和了解、对新装备战技术性能的科学把握。”党委常委以身作则，每人承包一艘艇，跟随潜艇出海，深入一线了解实情、探寻规律，带领官兵实现战斗力可持续发展。
    瞄准未来战场，锤炼与强敌过招硬功
    《某型潜艇对敌某战斗群攻击》曾是该支队引以为豪的一项战法革新成果，在历次对抗演练中屡创佳绩。
    然而，随着新型武器不断装备兄弟部队，这一近乎“攻无不克”的战法失去了往日威风，“对敌某战斗群攻击”再度成为难题。支队党委从中认识到：破解战斗力建设难题是一个不断延续的过程，绝不可能一蹴而就，必须跟踪难题使韧劲。
    某型鱼雷技术准备时间长，是制约新型潜艇战斗力增长的“瓶颈”。支队技术保障大队官兵组成攻关小组，通过优化程序等方法，使鱼雷技术准备时间缩短了5%，在上级组织的考核评比中一举夺魁。
    正当一些官兵为之欣喜时，支队党委提出：未来海战不是与兄弟部队对垒，而是与强敌过招，考场过硬不等于战场上得胜。
    瞄准强敌，历经数月攻关，官兵们创新了“一线两雷、两线多雷”的快速保障方式，鱼雷技术准备时间一下子缩短了20%。
    战斗力建设树立高标准，必须着眼未来海战场的复杂情况。支队党委又给官兵们出了一道难题：“如果战斗减员，新补充兵员如何快速实施保障？”
    经过反复琢磨，官兵们创建了“某型鱼雷技术保障数据库”。依托这一数据库，新补充兵员按照读卡器的提示操作，即可完成技术检测等所有程序。如遇故障，只需输入关键词，相关原因、排除方法和所需备件及图片，就会立即显示在读卡器上，“对号入座”即可“手到病除”。
    本报特约记者 蔡年迟 唐忠平
〖-ZW/正文〗
