〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北航某场站上马建设项目请战士“听证”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓宏元/李斌富/魏品生/骆以汉/高蓝翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北航某场站上马建设项目请战士“听证”
    本报青岛4月2日电 邓宏元、特约通讯员李斌富报道：连日来，北海舰队航空兵某场站在基层战士的建议下，对3个建设项目的图纸进行多次修改，尽最大努力满足战士的需求。他们在进一步完善工程招标措施的同时，对项目实施、质量监督等事项，请战士代表列席会议献计献策，共提出了百余条建议和意见。营房部门根据官兵的意见，对宿舍面积、布局结构等20余处进行了修改，深受基层官兵欢迎。
    济南军区某陆航团确保“暖心工程”落到实处
    本报讯 魏品生报道：3月28日上午，济南军区某陆航团党委会上，“一班人”把为基层解难题的澡堂改造等12个“暖心工程”的具体项目在第一季度实施过程中的相关情况，进行集中检查。对仍未得到有效解决的问题，明确了解决的部门、时限、标准和责任人，确保年内从根本上解决长期困扰基层的“老大难”问题。此举受到基层官兵广泛好评。
    南航某团两战士发现飞机重大故障立功
    本报海口4月3日电 骆以汉、高蓝翔报道：日前，南海舰队航空兵某飞行团对排查出重大机械故障的该部机械员、一级士官代玉华和上等兵阮登豪各记三等功一次。2月23日，代玉华在对飞机进行机械检查时，发现飞机左发油门操纵系统高压开关传动杆固定装置松脱。3月7日，阮登豪在对飞机进行机务检查过程中，发现飞机左发动机主液压泵（右）出口处高压软管渗油。
〖-ZW/正文〗
