〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵身边的“星”亮起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文军/陶铁骑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让官兵身边的“星”亮起来
    3月的渤海湾风大浪高，寒意阵阵。而驻守在渤海深处海岛上的济南军区某海防团俱乐部内却灯火通明、温暖如春。该团正在这里举行一场题为“弘扬‘老海岛’精神，做‘老海岛’新传人”的先进事迹报告会。与以往报告会不同的是，这次报告会既没有上级机关领导到会指导，也没有友邻单位的典型。作报告的人员全都是该团近几年涌现出来的典型，听众则是该团官兵。该海防团政委宋涛告诉笔者，这是该团近期积极利用官兵身边典型激发官兵斗志活动的一个缩影，选择在新兵下连之前举办这场报告会的另一个目的是为了强化新兵扎根海岛作奉献的意识。
    该海防团分散驻守在渤海深处的几个海岛上，多年来各个岗位上涌现出了一大批先进集体和个人。“怎样发挥好身边典型的作用”这一问题摆在了党委“一班人”的面前。通过讨论，党委“一班人”认识到，信息化条件下的海岛部队建设没有“老海岛”精神的鼓舞不行，“老海岛”精神作为该团的“团魂”和“传家宝”坚决不能丢。大家认为，通过学习官兵身边方方面面的典型事迹，能够达到教育、启发和鼓舞全团官兵的效果。
    党委会达成共识后，团党委进一步开展了“争当‘老海岛’新传人”活动，提出了“苦中不言苦，苦中有作为，苦中见精神”的口号，组织了“怎样立足岗位践行‘老海岛’精神”的讨论，举行了“学英模有追求、学‘老海岛’有精神、学先进典型有作为”的励志演讲，一批五好家庭、优秀机关干部、优秀基层干部和精武标兵的代表走上讲台，为官兵作报告。（李文军 陶铁骑）
〖-ZW/正文〗
