〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事群体心理应激预警检测工具”问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军事群体心理应激预警检测工具”问世
    本报北京4月4日电 吴志军、郝成涛报道：从昔日不敢荡秋千到千米高空一跃而降，从面对爆炸场面两腿打颤到从容实施实弹实爆……空降兵某部新战士心理的变化，得益于科学的心理应激干预。随着“军事群体心理应激预警检测工具”在军事医学科学院问世，我军预测和筛查发生不良应激的群体并开展针对性心理干预有了科学依据和标准程序。
    心理应激挫伤军队战斗力和士气，预防和降低心理应激对战斗力的损害一直是世界各国军事医学研究的重点领域。军事医学科学院着眼未来战场对军人心理素质的特殊要求，精心为部队构筑心理应激训练的新模式和新方法，坚持为部队开展心理健康普查、心理应激检测和心理应激干预等服务。
    为进一步开展“战时和突发事件心理应激干预”的研究，该院派出专家深入我军基层部队开展心理健康普查2.5万余人次，印发心理健康和心理应激预警检测问卷10万余张，收集数据100多万个。据课题负责人、心理学专家武小梅介绍，通过“军事群体心理应激预警检测工具”的研制，课题组逐步形成了具有我军特色的群体应激干预模式和干预方法，制定出我军第一个群体心理应激干预技术方案，提出了群体心理应激干预标准化工作程序、评估标准，成果在多个部队应用取得良好干预效果。
〖-ZW/正文〗
