〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区――“五查五看”树立机关好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区――“五查五看”树立机关好作风
    本报讯 王忠辉、记者夏洪平报道：近日，内蒙古军区30余名机关干部打起背包，深入到八千里边防一线蹲点指导。这是该军区紧密结合实际开展“讲党性、重品行、作表率”教育，通过“五查五看”活动树立党委机关好作风带来的变化。
    在“讲党性、重品行、作表率”教育中，内蒙古军区广泛开展了“五查五看”活动：查旗帜意识，看政治信念是否坚定；查精神状态，看事业心责任感是否强烈；查能力素质，看完成任务是否圆满；查自律标准，看人品官德是否良好；查工作作风，看指导思想是否端正。军区司令员郑传福、政委吴合春带头参加党小组民主生活会，查找自身问题，开展批评与自我批评，为机关作示范。
    针对查找出来的问题，他们认真分析梳理，能改的问题立即改，对一时条件不具备、暂时不能解决的问题，要求每个部、处（室）制定出具体的整改措施，明确时限和责任，逐级上报备案。针对党委机关干部思维层次和理论素养不高的问题，军区党委制定下发了《“三学一强”（学理论、学科技、学管理、强素质）的意见》；围绕“强化号令意识、振奋精神状态、强化能力素质、严格自律标准、改进工作作风”五个方面，制定完善了《关于加强军区党委班子建设的若干措施》；针对干部提拔晋升中的问题，进一步完善了选人用人制度，尝试把竞争上岗、考试上岗的竞争机制引入团以下干部的调整使用。机关各部门也结合实际，制定了强化好形象、树立好作风的具体措施。
〖-ZW/正文〗
