〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念，在现场感悟中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宣城军分区运用红色资源开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪期峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信念，在现场感悟中升华
    ――宣城军分区运用红色资源开展主题教育侧记
    “北有延安宝塔，南有云岭烽火”。
    近日，宣城军分区运用驻地云岭书写过新四军发展壮大的历程，镌刻着新四军彪炳史册的光辉业绩，记录着“皖南事变”悲壮历史的红色资源，开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育，使官兵深受触动。
    “我志愿加入中国共产党……随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党”。他们集中组织前来接受教育的党员，在邓小平亲笔题写的“皖南事变死难烈士永垂不朽”纪念碑前重温入党誓词。与其他党员一起参加宣誓的该军分区政委吴友明深有感触地说，我入党已有多年，重新接受一次直接生动的红色教育，更加坚定了对中国特色社会主义的信念。
    新四军军部在云岭指挥江南新四军部队对日作战1300余次，共歼灭日伪军3万余人，部队也从最初的1万人发展到10万人。在新四军军部旧址纪念馆，聆听了女子民兵班班长、导游甘桐文的解说后，云岭所在地的泾县人武部部长朱国林决心带领官兵扎扎实实做好以军事斗争准备为中心的各项工作，以实际行动继承先烈遗志。
    他们组织官兵寻访皖南事变激战地，开展“忆先烈、学英雄”活动。军分区司令部作训参谋程浩在忆先烈中谈到，新四军官兵遭国民党军8万多人伏击，英勇杀敌、视死如归，与敌激战7天7夜……今天，我们缅怀皖南事变中新四军官兵的英雄壮举，新四军铁的信念、铁的纪律、铁的意志、铁的作风永远铭刻在我们心中。
    他们还组织官兵参观了新四军使用过的一件件实物，观看新四军光辉战斗历程的录像片，听取新四军老战士讲战斗故事，使官兵心灵进一步净化。（汪期峰）
    （本报宣城4月2日电）
〖-ZW/正文〗
