〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共铸民族精神网上新家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年开始，清明节被国家纳入法定假日。作为一种经济环保、方便快捷、文明和谐的清明节祭祀新方式，“网上公祭”是网络时代倡导社会新风、弘扬社会正气的有益举措，成为清明时节一道独特的风景线。第七届“网上祭英烈，共铸中华魂”清明公祭活动自4月1日开展以来，已吸引了近千万人次青少年网友的参与，他们通过爱国主义网站――“民族魂”网献花留言，向人民英雄表达崇高敬意和无限思念。
    据了解，自2002年以来，每年清明期间，“民族魂”、“血铸中华”联合国内千余家中文网站都会举办“网上祭英烈，共铸中华魂”网上公祭活动，成为引导广大青少年树立正确的人生观、价值观和荣辱观，弘扬民族精神的新平台，接受爱国主义和革命传统教育的网上大课堂。
    2001年7月，共青团中央联合有关部门以建设网上爱国主义教育基地为目标，共同建设开通了“民族魂”和“血铸中华”爱国主义网站。
    “民族魂”网站被称为网上的“人民英雄纪念碑”，它收录并介绍了自1840年鸦片战争以来，特别是中国共产党成立后，为国家独立、人民解放而献身的民族英烈和人民楷模，共30余万名；“血铸中华”网站被称为网上的“中国革命纪念馆”，它以1840年至1949年间发生的重大历史事件为主线，集中展现近代百余年间中华民族反抗帝国主义列强侵略的奋斗历程。
    目前，已有约3.7亿网友通过这两个网站瞻仰英烈事迹。向烈士献花并写下感人留言的网友，大部分是使用真实姓名，表达了虚拟世界的真实情感。“民族魂”、“血铸中华”已成为互联网上高举爱国主义的一面旗帜，成为弘扬民族精神的网上新平台。
    网友林刚在“民族魂”网站留言时写道：“在过去的岁月，你时而是李大钊、时而是张自忠、时而是邱少云……你们时而化为战士抵抗外敌，时而变成白衣天使抗击非典，时而又成为电力工人勇斗冰雪，你们是祖国的灵魂、民族的骄傲，我们怀念你们，向你们致敬！”
    作为一项弘扬民族精神与爱国主义的公益活动，“网上公祭”始终受到网络界的积极响应，广大网友参与网上活动逐步成为自觉行动。“网上祭英烈，共铸中华魂”活动开展七年来，参与网站从200家到3000多家，参与者从每年200万人次增到近千万人次，参与网民累计达1.4亿人次，网友献花留言9000余万字……亿万饱含感恩的留言在奔腾的互联网上汇集成一条青春的河流，滋润着民族精神新家园。
    （据新华社北京4月4日电）
    新华社记者 李亚杰
〖-ZW/正文〗
