〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大个子兵有了合脚鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在海军某岸导团技术营的队列训练场上，大个子上等兵周科翰终于站在了排头，只见他军姿笔挺，双目有神，十分自信。训练间隙，周科翰神秘地告诉战友：自己有了一双合脚的鞋。
    上等兵周科翰，身高1米86，体重95公斤，打篮球时非常勇猛，平时工作也非常积极，但只要上了队列训练场就打不起精神，每次因此总是被班长安排在队列尾巴的位置。细心的指导员发现，由于没有合适的作训鞋，训练中周科翰只能大脚穿小鞋。48码的脚穿45码的作训鞋，队列训练自然受影响。教导员龚冬民了解情况后，利用到广州学习的机会，专程到生产厂家为周科翰订做了两双48码的作训鞋。有了合适的鞋子，周科翰不仅在队列训练时走出了有力的步伐，而且如愿以偿地站在了排头。（徐纲要）
〖-ZW/正文〗
