〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让灰色段子污染官兵心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，武警宁波边防检查站的官兵经常收到从不同渠道传来的一些灰色段子，这引起了站领导的警觉，他们随即让政治处调查官兵经常传播的段子内容。情况很快收集上来，不容乐观：“亚健康”的灰色段子还真不少。让站党委担忧的是，不少官兵对此习以为常。有人说：“只是调侃话，没必要大惊小怪。”还有人振振有词：“这是见仁见智的事，现实中也是存在的！”
    “歪歪理”不戳穿，势必影响官兵的思想健康。站领导决定从一则调侃正在热播的一部电影入手开展思想教育。他们从书店买来原著，利用党团组织活动时间组织官兵集体观看、学习。
    几天后，一场座谈会在勤务中队召开。令站领导意想不到的是，官兵的讨论异常火爆。
    三期士官陈振首先发表感言：“这是一部革命英雄主义的凯歌！它再次告诉我们，先烈是怎样为人民打江山的，小人物是怎样为大目标而奋斗的。”
    上等兵汤治说：“这部影片传递给我们的，不仅是震撼和崇敬，更是一种阳刚、一种坚毅、一种激昂、一种执著。一个军人的价值，并不在于是否被人们去尊重和牵挂，而在于如何守护尊重和牵挂他们的人。”
    ……
    理越辩越明，“歪歪理”就这样被戳穿了。官兵纷纷联系部队建设的实际，发表自己的看法：“‘以人为本’很好，但不是一提‘以人为本’，就不要铁的纪律，放松管理，降低要求”；“军人在战争年代意味着牺牲，和平年代同样要牺牲，只是牺牲的内容发生了变化而已，因此必须大力弘扬甘于奉献的牺牲精神……”
    随着讨论的深化，“尊重人的主体地位必须与服从部队的整体利益结合起来”、“既要苦练本领，更要锤炼作风”等理念得到官兵认可。
    灰色段子虽然大为减少，却引起站党委的深思：网络等现代传媒日益普及的今天，对部队思想政治工作的冲击不可低估。为了正确引导官兵正视各种社会文化，分清良莠、明辨是非，变不和谐因素为和谐因素，该站党委“一班人”分别与基层科、队、艇结成联系对子，结合今年的工作思路，开展了“瞄准目标、情系基层、求计官兵”活动。官兵们以局域网、书面材料、口头交流等方式提出了30多条意见和建议。（徐金春）
〖-ZW/正文〗
