〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄同意北约过境向驻阿部队运送物资
    北约发言人4日在罗马尼亚首都布加勒斯特说，俄罗斯已同意北约过境俄领土向驻守在阿富汗的国际安全援助部队运送物资。这名发言人说，根据双方达成的协议，北约可通过俄领土向驻阿国际安全援助部队运送除致命武器以外的物资，但协议仅覆盖陆路运输，并不包含空运和兵力调动。
    尤先科称北约声明明确乌入约前景
    乌克兰总统尤先科4日在布加勒斯特指出，尽管乌加入北约“成员国行动计划”的申请未被接受，但北约支持乌克兰入约的“坚定立场”对乌克兰来说“非常重要”。
    尤先科表示，北约的声明明确了乌克兰的入约前景，成员国高度评价乌克兰在国际维和行动中作出的“卓越贡献”。乌克兰将表现出足够的耐心，“坚信乌克兰肯定会加入北约”。
    美国会议员在国防企业中投资近2亿美元
    美国无党派智库“敏感政治中心”3日发表的一份研究报告显示，现任美国国会议员在国防企业中投资总计1.96亿美元，自伊拉克战争以来获得的相关投资收益达数千万美元。报告的依据是国会最近公布的2006年度议员资产申报材料。报告说，在国防企业中投资的共和党议员人数超过民主党议员，但民主党议员的投资额却大大超过共和党议员。
    美国“尼米兹”号核动力航母经停香港
    美国海军核动力航空母舰“尼米兹”号3日抵达香港水域，将在这里进行数日的常规补给和休整。这是“尼米兹”号第九次经停香港。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
