〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱，赋予他力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文教〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大爱，赋予他力量
    西藏军区某部副营长江勇西绕，从一个家境贫寒的孩子，成长为雪域高原声名远播的“雪山之鹰”（见本报3月31日一版）。在他的成长过程中，爱党爱国的大爱，赋予他不断进取的力量。
    大爱是一种崇高的情感和最神圣、最纯真的爱，是坚定的信仰和追求。祖国的利益高于一切，祖国的荣誉重于一切。那些为祖国和人民立下丰功伟绩的人、为维护祖国尊严而英勇献身的人，会永远受到世人赞誉。江勇西绕在一篇论文中写道：“一个没有祖国的人，就像没有妈妈的孩子，何谈幸福快乐？”在西藏大学的报告会上他由衷地说：“如果说我是一只雄鹰，那么，是党和人民给了我展翅高飞的翅膀。”
    大爱所产生的力量是巨大的，它会使人勇往直前、无所畏惧，在祖国和人民需要时，可以让人置生死于度外。最初参加“爱尔纳・突击”选拔时，江勇西绕的侦察兵本领几乎是一片空白。在为祖国荣誉而战的那一年“魔鬼训练”里，他经历了许许多多的极限考验，好几次在丛林里中暑休克，与死神擦肩而过。他说：为祖国荣誉而战，就算死，也要死在终点！
    大爱不是盲目的冲动，而是理性的执著；不是瞬间的爆发，而是恒久的释放。大爱所产生的动力是持久的，它会使人锲而不舍、永不放弃、坚韧不拔。考上昆明陆军学院后，第一次摸底考试，江勇西绕考了个中等偏下。但是，在他的字典里，没有“服输”二字。在3个月强化训练结束后的达标考试中，他名列全队总分第一。
    怀有大爱的人是睿智的，因为他既有不竭的动力，又有明确的方向。怀有大爱的人是快乐的，因为他在付出中得到满足，在奉献中收获希望。怀有大爱的人是无憾的，因为个人的理想融入了共产主义的理想，个人的价值融进了集体的价值。
    但是，爱党爱国的情感不是自发产生的，需要后天的培养和师长的教诲，需要事实的教育和个人的感悟。从小学到大学，江勇西绕接受的教育全部是免费的。几十年来，家乡县城的柏油路代替了土路，五六层的混凝土楼房代替了铁皮房。一批批援藏干部为家乡带来了蔬菜大棚、水电站，让城市有了比彩虹还美的立交桥，给学校建起了电脑教学室。他深知，这一切的变化，都源自中国共产党。因此，他把爱党之情化为报国之行，并成为新一代藏族青年的优秀代表。（张文教）
    （作者单位：沈阳军区202医院）
〖-ZW/正文〗
