〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起科学理论通向基层官兵的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍沈阳军区某师开展主题教育活动的5个小方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/林飞/杜善国/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    方法之一：“问题卡片”，一人疑惑大家解
    2月19日晚6时，某红军团八连上等兵李海龙从饭堂回到宿舍后，从床头柜里拿出一张“问题卡片”，认真写上了这样一个问题：“南方一场突如其来的冰雪灾害毁坏了现代化的机场、铁路、公路、电路，加快推进社会主义现代化，会不会导致我们更加受制于自然？”然后送到连部。主题教育活动开始以来，像这样的“问题卡片”，小李已经填写了21张。翻看这21张卡片，记者发现他提的问题一次比一次深刻、一次比一次贴近工作生活，贴近连队建设实际。
    在组织官兵学习中国特色社会主义理论体系活动中，这个团采取“问题牵引解疑惑”的办法。他们为官兵下发“问题卡片”，动员官兵把学习过程中遇到的模糊认识、疑难困惑、思想疙瘩记到卡片上，上交连队党支部。连队组织官兵共同讨论解答。对没能找到答案的问题，由连队统一上交营里。营里组织由优秀政治教员、理论骨干组成的攻关小组，进行答疑解惑，并把本级无力回答的问题，向团里汇报。团里组织党委常委带领有关部门干部，对各营上交的问题进行认真分析研究，拿出切实可行的解决方案。
    小小“问题卡片”，推动了学习活动不断深入，创造了“问题大家找、难题大家解、心锁大家开”的生动局面。围绕官兵最想弄清、最感兴趣、最难理解的理论和现实问题，各营连开展了80场群众性讨论活动，组织120多名政治教员、理论骨干深入班排进行解答。团里对官兵提出的问题进行归纳梳理，把一些普遍性问题和答案汇编成《中国特色社会主义理论体系基本常识200问》小册子，下发各班排，成为官兵身边不开口的“理论学习教员”。
    [官兵点评]某红军团政委高志超：只有帮助官兵解开思想疑惑，才能使官兵真正掌握中国特色社会主义理论体系。实行“问题卡片”的做法，把一个人的问题变成大家的问题，把一个人的思考变成大家的思考。这不仅能有效帮助官兵化解疑惑，还能为更多官兵提供磨砺理性思维的平台，加深对中国特色社会主义理论体系的理解。
    方法之二：“自助课堂”，拣官兵最关注的内容讲
    “虽然我的家乡现在还不富裕，但我相信过不了几年一定会发展起来。因为社会主义发展的最终目标是实现共同富裕，而不是富的越富、穷的越穷。”2月22日，某炮团二营四连举办的学习交流会上，三班战士王春贺的发言赢得阵阵掌声。走下讲台，小王说，我对这一问题能有正确的理解，得益于团里开办的理论学习“自助课堂”。
    不久前，家住贫困地区的王春贺休假探亲。路上，他看到沿途城镇发展十分迅速，可到了老家却发现“山还是那座山，路还是那条路”，没什么大的变化。“家乡什么时候也能驶上经济发展的快车道呢？”想到这，他的情绪变得十分低落。
    主题教育开始后，团里推出理论学习“自助课堂”：先由各连队理论学习骨干收集官兵关注的内容上报团里，再由团里进行分类梳理，把官兵普遍关注的内容确定为理论辅导课题目，然后分别交给政治教员备课授课。
    在连队理论骨干收集辅导课内容时，小王提出了自己的疑问。这个问题被团里确定为辅导课题目，并指定二营教导员周学焱负责授课。为上好这堂课，周学焱动了不少心思，查了十几万字的资料，光教案就准备了一周多，五易其稿。授课中，他从近年来国家推出的一系列惠农政策讲起，运用驻地农民生活不断改善的事例，帮助官兵进一步理解十七大报告中有关发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享的论述。
    台上，周学焱讲得绘声绘色。台下，王春贺听得格外认真。短短一个小时的课，小王课堂笔记就记了6页多。在随后机关下发的评课表上，他给出了98分的高分。
    [官兵点评]某炮兵团汽车连指导员张景慧：这些年，个别单位组织官兵开展理论学习时存在着一个不好的现象，就是不管官兵需要不需要，想不想听，上面让讲啥就讲啥，啥好讲就讲啥，结果出现了教育者的嗓子讲哑了，受教育者却不领情的尴尬局面。实施“自助课堂”的做法，可以让教育者充分了解受教育者的需求，实行按“需”施教，有效增强了教育的针对性，激发了官兵的参与热情，使教育效果明显增强。
    方法之三：“五个出来”，让深奥理论变通俗
    2月18日晚，某装甲团四连在俱乐部里举行了一场别开生面的中国特色社会主义理论体系“七字歌”朗诵会。
    “时代提出新要求，历史使命高于天。国防建设全过程，贯彻科学发展观。党的理论做指南，听党指挥永不变。”“面对困惑和疑难，科学理论来指导。实事求是新课题，思想保证地位高。固步自封不可取，开拓创新是法宝。”朗诵会开始后，官兵们争相登台朗诵，会场里洋溢着热烈的气氛。连长张宗洋高兴地说，类似的情景在全师各连队都能看到，这只是师里开展“五个出来”的一项内容。
    开展以“把十七大精神用诗歌写出来，用鲜活故事讲出来，用优美歌声唱出来，用精彩节目演出来，用影视作品播出来”为主要内容的“五个出来”活动，是这个师激发官兵学习中国特色社会主义理论体系热情的一项举措。不久前，一家出版社以活泼新颖的诗歌表现手法，编写了《朝霞明天――学习科学发展观七字歌》、《前程似锦――学习十七大精神七字歌》。这种把中国特色社会主义理论体系艺术化、通俗化、群众化的表现形式，引起了师团领导的关注。他们研究决定，在开展中国特色社会主义理论体系普及活动中借鉴这种形式。随之，“五个出来”活动在全师展开。
    活动中，他们组织人员把“七字歌”制成多媒体课件，挂到局域网上；请来电台、电视台的播音员配音，在闭路电视和军营广播中播放；组织官兵把中国特色社会主义理论的有关内容编成评书，改写成快板；把官兵学用理论的故事创作成相声、小品等，举办“坚定信念、高举旗帜、听党指挥”主题文艺汇演；开展以“畅谈身边新事、感受时代变迁、领悟十七大精神”为主题的征文、书画、动漫制作比赛等系列活动。
    [官兵点评]师通信营一连五班一级士官卢恒：把理论写成诗歌去诵读，编成节目去演出，制成电视片子来欣赏的做法，既让我感到好奇，也让我一下子就把以前难懂难记的理论听懂了、记住了。师里开展“五个出来”活动后，一些以前对学理论不感兴趣的战友，学理论的热情明显提高。我也是因为迷上了朗诵“七字歌”，才摘掉了理论学习后进的帽子。
    方法之四：“网上故事会”，在交流互动中升华
    “没有党的好政策，没有国家的发展，即使我父母再能干我们家也不会有今天的富裕生活。”2月15日，苏宁生前所在团六连三班战士刘晓梁在“网上故事会”中，讲述完父母发家致富的经历后，写下了这样一段话。
    在部队局域网上开办“网上故事会”专栏，是这个师针对青年官兵特点，为给官兵提供学习理论、交流思想的平台而采取的一个举措。这一做法受到官兵的欢迎。利用业余时间，许多官兵喜欢坐到电脑前，点击鼠标进入“网上故事会”，阅读战友的故事，讲述自己的经历，跟帖表达自己的看法。这个专栏开办1个多月，点击率超过9万余次，跟帖超过1.2万条。
    刘晓梁在故事中写道：在我的眼里，我的父母是非常了不起的人物。因为他们仅用七八年的时间，就把一个资产不到3万的裁缝店，发展成为总资产达几千万元的多元化集团企业，把家中三间小平房变成了三层小楼。家庭企业的发展壮大、家庭生活的改善，让我感到非常自豪。每当与战友谈起家里情况时，我总不忘说一句：“这些都是靠父母的聪明能干、艰苦打拼得来的。”直到参加主题教育活动，听了部队从驻地请来的一些乡镇企业主讲创业史、谈切身感受，才使我对父母走上富裕道路的原因进行了重新思考，找到了正确答案。
    小刘讲述的故事在网上发表不到10天，点击就超过3000人次，跟帖超过200条。一名战士在跟帖中写道：你的故事让我进一步明白了改革开放的伟大，你的感悟让我进一步坚定了高举旗帜的信念。
    [官兵点评]师长高光辉：鼠标轻轻点，故事滚滚来。正像“好马要配好鞍、佳肴要装金盘”一样，与历史同行、与时代同步，在实践中总结出来的理论，只有用体现时代性的宣传普及形式，才能为官兵所接受。开设“网上故事会”专栏，让一“网”情深的官兵在阅读精彩故事的同时，感悟党的创新理论，思考做人、做事的道理，无疑是增强中国特色社会主义理论体系吸引力和感染力的好方法。
    方法之五：“今日我出镜”，在感染中感悟
    一天吃过午饭，某团三连八班一级士官刘佳佳一路小跑来到邮局，用特快专递的方法把一张新刻录的光盘，邮回千里之外的老家。他在附言中写道：“爸妈，我上电视讲十七大精神了。战友们都说我讲得好，电视台的编导还把我的讲课刻成了光盘。我把光盘寄给你们，让你们分享快乐！”
    说起刘佳佳上电视的事，还要从头讲起。小刘上学时因为成绩不理想，差点没拿到初中毕业证。到部队后，他一听连队要组织理论学习就“头疼”。有时为了不参加学习，他争着抢着去出公差。不久前的一天，小刘听说为配合理论学习，团里“军营之声”电视台要开办“今日我出镜”节目。无论是谁，只要理论学得好、讲得明白，就能上电视给大家讲理论、话心得。让小刘没想到的是，与他同期入伍的一位老乡竟然也出现在屏幕上。“他的文化基础和我差不多，他能上电视，我为啥不能？”看着老乡在屏幕上神采飞扬的样子，刘佳佳心里痒痒的，忍不住这样问自己。
    心动之后是行动。从此，理论学习和政治教育课堂，刘佳佳不再躲避，而是学得非常认真。班里组织学习，他还主动承担了读报刊的任务，平时一有时间就找理论骨干交流学习体会。结果，没过多久，刘佳佳就把十七大报告的许多新论断、新思想记在了脑子里，课堂发言讲得头头是道。
    一天，连队组织官兵围绕“为啥要走中国特色社会主义道路”这一话题展开学习讨论。刘佳佳主动站了出来，联系近年来政府给群众办的一件件实事和家乡发生的巨大变化，告诉大家中国特色社会主义道路是一条光明大道，只要坚定不移地走下去，就一定能够创造更加美好的生活。他的发言赢得了官兵长时间的掌声，大家还当场决定，推荐他上“今日我出镜”节目。
    从邮局返回连队的路上，刘佳佳遇到不少官兵主动与他打招呼，有的还直呼他的名字，一个劲地冲他竖大拇指。看着一双双充满羡慕的眼神，小刘发现自己已由一个名不见经传的战士，变成了一个“明星”，一种自豪感油然而生。回到宿舍，他不由自主地拿起《十七大报告新思想、新观点、新论断》，走进连队学习室认真学习起来。
    [官兵点评]师政委邵忠海：只有开掘出官兵学习的内在动力，才能使官兵如饥似渴地去学习，去钻研理论。“今天我出镜”节目能够激发出官兵学习中国特色社会主义理论体系的巨大热情，一个重要原因，就是抓住了青年官兵争强好胜的特点，满足了青年官兵强烈的表现欲望。这件事告诉我们，只要认真研究教育对象，找出合适的教育方法，一定会有更多的官兵成为思想上的“明白人”。
    本报记者 周奔 林飞 特约记者 杜善国 王绍波
〖-ZW/正文〗
