〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵安心服役 帮军属建设小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东河源市各级党政领导帮扶千余户困难军属脱贫致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘祥/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让官兵安心服役帮军属建设小康
    广东河源市各级党政领导帮扶千余户困难军属脱贫致富
    本报广州4月4日电 甘祥、特约通讯员杨小刚报道：广东省河源市双拥办传出喜讯：在各级党政领导的帮扶下，全市又有220户军属摘掉了贫困帽子。经过两年多的努力，该市开展的“让官兵安心部队服役，让军属放心建设小康”帮扶活动已经开花结果，先后有1000多户困难军属脱贫致富奔小康。
    河源市地处粤北贫困山区，农村籍官兵家庭困难较多。为此，2005年10月，市委、市政府和军分区在总结领导干部挂钩帮扶困难军属经验的基础上，联合下发《关于开展“让官兵安心部队服役、让军属放心建设小康”活动的意见》，把帮扶困难军人家庭脱贫致富的责任明确到人。各级党政领导每人联系一户困难军人家庭，采取现场解难、技术扶持等形式，帮助他们发展特色农业，鼓励他们树立脱贫致富信心。
    为使帮扶活动扎实有效开展，他们在市、县（区）、镇（乡）成立了结对帮扶工作领导小组，设立了拥军优属基金，全市形成上下对口、分工明确、齐抓共管的帮扶工作机制。同时，军分区还发动民兵预备役人员成立300多个“帮战友服务小组”，无偿帮助困难军人家庭管理农田、加工农产品和联系农产品销售渠道。
    各级党政领导率先垂范，千方百计帮助困难军属致富。紫金县南岭镇上坑村军属张大湖生活困难。县委书记叶振云与他家结对后，定期邀请农技专家上门传授种植技术，帮助联系农业贷款。经过1年多的帮扶，张大湖一家走上了致富路，在驻西藏某部服役的儿子备受鼓舞，立足本职作贡献，去年底被部队评为“优秀士兵”。
    河源籍官兵纷纷致信家乡人武部，表示要扎根军营作贡献，不辜负家乡人民厚爱。两年来，河源籍官兵在部队立功受奖人数不断增多，适龄青年报名应征热情持续升温。
〖-ZW/正文〗
