〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部小散远直单位成为“科研生力军”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/杨声威/付朝勇/孙轲野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力提高基层党支部领导科研工作水平
    新疆军区某部小散远直单位成为“科研生力军”
    本报乌鲁木齐4月3日电 张雷、杨声威报道：今天，笔者从新疆军区某部科研业务形势分析会上获悉，今年第一季度，该部所属20多个小散远直单位科研综合成绩再创新高，达到科研业务总量的69%。各项数据表明，这个部队小散远直单位已成为充满活力的科研生力军。
    该部是个科研单位，但占编近半数的小散远直单位，科研成果却多年排在末位。党委常委和机关干部3年前组成联合工作组，分赴天山南北，深入所属小散远直单位逐点调查“巡诊”，并有针对性地制定了一系列改进措施。
    发挥好基层党支部战斗堡垒作用，是提高科研成效的关键。部队党委先后将18名懂基层、精科研、善管理的干部派到小散远直单位任职。他们采取攻关会战、培训帮带等多种形式，着力提高基层党支部抓科研的水平，强化科研干部攻坚破难能力，培养了一大批“基层通”和“科研通”。
    基础建设薄弱、科研条件差，是制约小散远直单位科研水平提高的重要因素。鉴于此，部队党委在科研经费、设施建设、人才调配、立功受奖等8个方面给予政策倾斜，改善了小散远直单位官兵科研、住房、用车、洗澡、取暖等条件。他们设立“伯乐奖”，在军地广泛选拔科研人才百余人，每年选派大批优秀科研骨干轮换、补充到小散远直单位工作、代职，先后有62人次受到提前晋职晋衔和各种奖励。
    加强思想工作并辅之以心理疏导
    武警牡丹江市支队新兵下连顺利渡过“第二适应期”
    本报北京4月3日电 付朝勇、孙轲野报道：针对部分新兵下连后产生心理不适、思想波动较大的实际，武警黑龙江总队牡丹江市支队加强心理疏导工作，确保新兵顺利渡过“第二适应期”。
    这个支队在调查中发现，今年的新兵入伍动机多样、成才愿望强烈，对岗位分配有“挑挑拣拣”现象。针对这一情况，支队政治处及时开展教育，运用疏导和激励相结合的方式调动积极性。他们广泛开展了“当兵为什么，进步靠什么”大讨论，引导新兵认清和处理好个人进步与部队建设的关系，个人愿望与组织需要的关系，帮助新兵及时调整符合客观实际的奋斗目标，脚踏实地走好警营每一步。他们组织自身素质过硬的两名干部和靠自身能力立身的两名士官等学习成才标兵、精武先进个人现身说法，使新兵懂得“三百六十行，行行出状元”的道理，激励他们保持奋发向上的精神状态。
    基层中队与新兵家庭普遍建立联系，把部队教育与家庭教育结合起来。各中队带兵干部骨干写好3封信：在新兵下连后给家长写一封平安信，在新兵家庭遇到困难时写一封慰问信，在阶段性工作结束时写一封汇报信，介绍新兵的工作表现以及部队的实际情况，利用家庭的亲情和期望激励他们早日成长为一名合格的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
