〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运圣火抵达圣彼得堡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圣彼得堡圣火传递准备工作就绪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/赵嘉麟/董爱波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣彼得堡4月4日电 （记者刘洋、赵嘉麟）载有北京奥运圣火的专机当地时间4日凌晨3时30分（北京时间7时30分）从伊斯坦布尔飞抵圣彼得堡，5日北京奥运会圣火将在这里进行接力传递。
    据介绍，圣彼得堡的奥运火炬传递起点位于市区南部的胜利广场，火炬将向北传递，穿越市中心以及涅瓦河北岸地区，最终抵达冬宫广场，途中将经过众多历史人文景点。
    据新华社圣彼得堡4月4日电 （记者董爱波、刘洋）离奥运圣火在俄罗斯圣彼得堡市传递还剩不到一天的时间，圣彼得堡市体育委员会主任恰佐夫4日召开新闻发布会表示，圣彼得堡的圣火传递准备工作已就绪，明天将成为该市的一个盛大节日。
    恰佐夫表示，俄罗斯坚定地支持中国举办2008年奥运会以及与奥运会有关的活动，并希望奥运圣火传递活动以及2008年北京奥运会成为全人类的一次盛事。
    图：4月3日，北京奥运会圣火境外传递第二站在土耳其伊斯坦布尔结束。图为最后一棒火炬手点燃圣火盆。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
