〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老家新事多 官兵感触深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某登陆舰大队引导官兵自我教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑华杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老家新事多官兵感触深
    北海舰队某登陆舰大队引导官兵自我教育效果好
    本报青岛4月2日电 郑华杰报道：北海舰队某登陆舰大队在开展主题教育中，采取即兴演讲的形式，让官兵人人登台畅谈新变化。今天上午，临时被抽点的士官马建伟以《三次探亲新感受》为题，谈了自己的体会：
    我第一次休假是在2004年1月，没想到离家才两年多，村里就通了公交车，我家住上了楼房，乡亲们不用只靠种庄稼为生了。我父亲承包了几十亩坡耕地，建起了融林木、养殖、生态休闲为一体的“农家乐生态园”。
    2006年2月，我第二次探家，嘿，没想到父亲正在用电脑上网！他一边点击着农产品市场的相关资料，一边笑呵呵地说：“儿子，可别小瞧爸，我是先上网调查，后抓生产，这叫致富有道！”
    这次探亲期间，在城里住了大半辈子的舅舅想在我们村安家。我们一家人想不通，“农转非”多好，怎么他偏要“非转农”呢？你猜我舅舅怎么说？“你们村天高水清没污染，乡里乡亲来往多，生活成本也低，我每月退休金2000多元，在城市属于‘小康’，回农村生活就更宽裕了。”父亲告诉我，希望到农村生活的人越来越多，近几年就来了10多户。
    原定10分钟的发言，马建伟足足讲了20多分钟，可笔者了解到的他平时性格内向，不善言谈。该大队领导解释说，这些新成就官兵感同身受，讲的都是身边事、心里话，所以不论抽点谁上台，都能讲上一阵子。
    据悉，该大队已先后有50多名官兵走上讲台谈变化话改革，进一步打牢了官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础。
〖-ZW/正文〗
