〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师综合考评飞行员作战素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空战训练考核首次给“情商”打分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空战训练考核首次给“情商”打分
    本报南京4月4日电记者 谭洁、特约通讯员闫国有报道：战机俯冲、跃升……昨天，空军航空兵某师空战训练险象环生，一组组既衡量飞行员技战术水平、又考察飞行员心理品质的评估数据实时传回地面。该师师长常丁求告诉记者：考虑到未来空战高强度、高风险、瞬息万变的特点，新大纲首次把“情商”概念引入了飞行员作战综合素质评估体系。
    据考核现场的空军领导介绍，“情商”是指人的情绪品质、适应能力等“非智力因素”。具有较高“情商”的飞行员，才能在各种复杂条件下快速、有效地调整自己的心态和情绪，沉着、冷静、果断地处理空战中错综复杂的问题。因此，新大纲在评估飞行员综合素质时，新增了接受、感知、决策、应变、自律能力、战斗意志等多个“情商”新标准。
    记者看到，在空战对抗考核中，一名飞行员基本动作都很优秀，但在处于劣势时就退出空战，没有坚持到最后，也没有临机决断采用新战术制“敌”。于是，常丁求提笔把刚刚打的“良好”分值改为“合格”。他说：“飞行是灵魂与钢铁高度融合的艺术，一架战机是否由情绪积极、想象力丰富而又具有稳健心理品质的飞行员操纵，战局态势大不一样！”
    高“情商”也出战斗力。过去，常丁求曾有这样的困惑：明明都是按考核标准评出的“高分”飞行员，一进入实战化的对抗演练，实际表现却大相径庭。如今，这个问号可以拉直了。常丁求告诉记者：在以往的评估体系中，航线飞得越精准、速度控制越规范分数越高。然而，飞行员也犹如下山猛虎被束缚住了手脚，生怕一不小心超出标准被扣分。如今，新大纲让飞行员有了更大的空间和自由度，夜间复杂特技、在险峻高山峡谷间穿行、紧贴海面突袭，这些与实战贴得更紧的惊险、极限课目，都成为蓝天训练场上的“重头戏”。
    结束采访时，常丁求欣喜地告诉记者，长期以来，某型战机对地突击始终没有大的突破。新大纲颁发后，飞行员们放飞想象集思广益，竟然创造出了一条一反常规、非常巧妙的战法，在前不久的几次实战演练中取得80%突防成功的战绩。
〖-ZW/正文〗
