〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部中队长张国强勇救战友壮烈牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张涛、特约记者齐明宇报道：3月28日，武警交通指挥部批准七支队五中队中队长张国强为革命烈士。3月13日，张国强在执行抢险任务中为救战友壮烈牺牲。
    3月10日至12日，湖北省长阳土家族自治县普降大雨，境内沪蓉西高速公路、宜万铁路和川气东输三个国家重点工程建设工地多处发生泥石流、塌方险情，运输物资材料的12号公路被阻断，上百台车辆被迫滞留，附近贺家坪镇3万多名群众的生产生活受到影响。
    灾情就是命令。正在沪蓉西高速公路施工的武警交通七支队迅速启动抢险预案。3月13日8时20分，五中队中队长张国强带领官兵投入抢险。12号公路是简易盘山路，路面狭窄，坡陡弯急，抢险工作异常艰难。15时许，张国强在压路机上指挥操作手林吉伟对已疏通的路面进行碾压时，路基突然发生塌陷。林吉伟采取紧急制动，但由于压路机自身重量大，迅速向路边悬崖倾斜。危急关头，张国强对林吉伟大喊一声“赶快跳车”并奋力把他推出车外。林吉伟安全脱险，张国强却连同压路机坠入悬崖，因伤势过重抢救无效，献出了年仅30岁的生命。
〖-ZW/正文〗
