〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役士兵在这里“加油充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小龙/杨新军/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退役士兵在这里“加油充电”
    3月中旬，广州市38所退役士兵免费职业技能培训学校陆续开学，在1166名老学员全部返校的同时，又有1200多名新的退役士兵踏进校门，其中60%的学员与用人单位签订了订单式培养合同。广州市开展退役士兵免费职业技能培训以来，实现了企业、社会、政府和退役士兵四方共赢，在促进国防建设的同时，推动了地方经济建设与社会和谐稳定。
    针对退役士兵学员学历经历各不相同的特点，广州市各培训学校在退役士兵入学后都专门组织摸底考试，根据文化水平和喜好灵活分班编班、科学制订教学计划和统筹教学资源，根据市场需要，量体裁衣设置市场急需且符合学员特点的教学内容。他们借鉴军事教学中的模拟演示手段，加大利用多媒体进行模拟演示教学的力度，还兴建了数控技术与模具制造实训车间和汽车驾驶实地训练场等，使教学方式和部队教育训练方式接轨。
    培训的根本目的在于促进就业，广州市把能否实现学员顺利就业作为检验培训工作成效的关键。今年春节刚过，军地相关部门结合广州市举办春季人才交流会的有利时机，组织了166家企业进学校设点招聘，招聘的工种达到101个，就业岗位近2000个，当场就有300多名退役士兵学员与用人单位签订了就业合同。
    2007年度学员入学不久，广州市委、市政府和警备区就积极协调市民政、教育、劳动以及各企业、院校等部门和企事业单位组成指导委员会，深入学校、厂矿、企业实地调查座谈，共同研究退役士兵学员培训和推荐就业的具体措施和办法，加大培训与就业的衔接力度，建立符合退役士兵学员特点的校企合作保障机制。在巩固好广州万宝冰箱有限公司、广州松下空调有限公司等企业固定就业渠道外，他们还不断拓展就业合作模式，采取订单式培养、实习式培养促进退役士兵学员就业，满足用工企业需要。
    刘小龙 杨新军 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
