〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博爱之心献真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国拥政爱民模范单位”广东边防总队医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/汤隆斌/江峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国拥政爱民模范单位”广东边防总队医院
    在深圳特区，驻扎着一所部队医院。他们把爱的目光投向低收入群体，尽可能帮助困难群众解决看病难、看病贵问题。他们抢险救灾走在先，救死扶伤冲在前，用真情和行动谱写了一曲曲爱民为民的颂歌……
    这就是广东边防总队医院。2007年7月该院被公安部荣记集体二等功，今年1月获得“全国拥政爱民模范单位”称号，成为公安现役部队唯一获此殊荣的单位。
    牢记职责服务社会
    “作为部队医院，我们在做好部队医疗保障的同时，把社会责任作为最大责任，积极服务社会，服务特区百姓。”广东边防总队医院院长张益谋如是说。
    医院驻地人口密集，但缺乏特色门诊。为了解决这一难题，他们充分利用部队医院的医疗优势，拓展为民服务渠道，增设肛肠、泌尿等十几个特色专科门诊，大量引进医疗技术人才，同时还添置先进医疗设施，服务特区百姓。
    为了扩大服务范围，从2001年起，这家医院又先后在布吉、宝安和龙岗等地开设了3家分院和多个门诊、社康中心。2002年，他们又推出了“家庭门诊”，为行动不便的患者提供服务，使患者在家中就能享受到和在医院一样的医疗服务。
    下肢瘫痪的陈先生家住6楼，因行动不便，每次看病都要由人背下楼，再坐上轮椅，几经辗转才能到医院。为方便陈先生就诊，医院主动派出技术精湛的医护人员定期上门服务。自开设“家庭门诊”至今，医院共为400多名行动不便的患者提供特殊医疗服务。
    对一些特殊病人，广东边防总队医院千方百计为他们排忧解难。今年初，医院急诊科接诊一名生命垂危的外伤患者刘先生，医务人员立即实施抢救，经过2个多小时的精心手术，终于使他脱离了生命危险。当了解到这名患者因家庭经济困难无力交纳全部费用时，医院决定为他减免、垫付部分医疗费用。
    真情关爱困难群众
    看病难、看病贵近年来成为社会广泛关注的热点问题，在外来务工人员高度聚集的地区，这一问题更为突出。
    广东边防总队医院政委许伟庆说：“为民服务是部队医院的天职，驻防一地就要造福一方。”
    为了让困难群众能看得上病、看得起病，这家医院在布吉、宝安和龙岗等地成立的3家分院，特设外来务工人员门诊，为他们提供最低的价格、最好的服务：挂号只需1元钱，检查费、手术费均打八折；配备“爱心服务车”，免费接送外来务工患者就诊；尽量使用价廉效好的国产药品，最大限度地降低医疗费用。
    从2004年8月起，他们又在3家分院推出了“劳务工合作医疗”，劳务工每人每月只需交纳7元钱，一年即可享受一次包括早孕检测、血常规、心电图、胸透等12项内容的基本医疗检查和保障。目前，这一利民措施已惠及12000多名劳务工。
    今年1月17日，打工青年张某上班时不幸被机器切断了右手的无名指。事故发生后，他先后来到深圳市多家大医院，都被告知手指离断时间过长无法接活。抱着最后一线希望，张某来到广东边防总队医院断指再植中心。此时，他的手指在常温下离断已有7个小时，超过了断指再植手术应在离断6小时内、且必须保存在低温环境下的要求。
    医院专家迎难而上，挑战常规。经过显微镜下5个多小时的精心手术，医务人员成功将患者右手无名指上一条条纤细的血管、神经一一接上。半个多月后，张某右手无名指呈现出红润，手术获得了成功。
    危难时刻当先锋
    广东边防总队医院医护人员牢记救死扶伤的天职，危难时刻冲在前，哪里有险情，哪里就有他们的身影。
    今年1月下旬，在京珠高速公路韶关段，历史罕见的雨雪冰冻灾害使这里的成千上万台车辆被堵塞，大量人员滞留。灾情就是命令，广东边防总队医院受命组成医疗队，奔赴一线救灾。
    在京珠高速韶关路段，在粤北冰封雪裹的山峦中，一辆挂着边防武警号牌的救护车，穿行在前不见头后不见尾的车龙之间，履行着救死扶伤的天职。
    2月1日下午，一辆从湖北开往深圳的大巴车在京珠高速韶关段被困9天8夜，车上共有37名旅客。发现这辆受困大巴车后，官兵们立即展开救援行动，他们对生病的孩子进行诊治，喂他们吃药，给患高血压的老人量血压，送上降压药。此外，官兵们还为旅客送上热腾腾的姜汤，拿出棉被、饼干等分发给车上的旅客。
    在连续11天的医疗救援行动中，医护人员不怕苦不怕累，以超常的工作精神和效率，出色完成了救援医疗任务，受到了各界群众的广泛赞誉。
    在赢得无数百姓称赞的同时，他们也赢得了一串串的荣誉：医院党委连续5年被广东边防总队评为先进党委，医院3次被广东省委、省政府评为文明单位，2次被深圳市委、市政府评为精神文明建设先进单位。（李国良 汤隆斌 江峰）
〖-ZW/正文〗
