〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵绵春雨寄哀思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――社会各界缅怀学习“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/曹金平/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――社会各界缅怀学习“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚侧记
    春雨绵绵，松柏滴翠。
    3月25日，经过503天与病魔的顽强抗争，“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚永远离开了这个世界。
    3月26日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛得知方永刚逝世后，表示了深切的悼念，并向方永刚的妻子回天燕等亲属表示诚挚的慰问。
    连日来，从北国漠河到南海岛礁，从西部边陲到东海前哨，人们纷纷举行各种悼念活动，深切缅怀这位把自己短暂的一生献给党的创新理论传播事业的“平民教授”、“大众学者”。
    设在北京海军礼堂的吊唁厅，摆放着胡锦涛、李长春、贺国强、郭伯雄、徐才厚以及刘华清、曹刚川等送的花圈。
    中央国家机关、四总部、全军各大单位及武警部队、军委办公厅、辽宁省和社会各界群众送的花圈摆满了500平方米的吊唁大厅，前来吊唁的人络绎不绝。
    3月29日上午，1000多名部队官兵和各界群众冒着绵绵春雨来到八宝山公墓，为方永刚送行。
    八宝山革命公墓东礼堂哀乐低回，方永刚遗体上覆盖着鲜红的党旗。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，代表胡锦涛主席为方永刚送行。前来送行的还有中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利。中央军委委员靖志远、许其亮送了花圈。
    方永刚真情传播党的创新理论的事迹，感染了无数的人；一年来，方永刚笑对死神、在病榻上学习创新理论的精神又一次感动中国；现在，方永刚的离去，让无数关心、敬慕他的人感到悲恸。
    春雨潇潇，哀思绵绵。大连市委讲师团团长王卫来了，他带来了全市600万人民对方教授的深切怀念。他在方永刚遗体前泣不成声：“永刚，台山西村肖淑琴大妈、救助站侯玉玺站长……我代表他们给您鞠躬来了……”方永刚生前带的最后一批研究生来了！研究生肖小平泪流满面，久久不肯离去，他哭着说：“老师，您为学生耗尽了心血，我多想再次聆听您的辅导！”曾参与抢救方永刚的解放军210医院的医护人员来了，沈阳军区联勤部所属边防官兵代表来了，方永刚生前所在大连舰艇学院的师生们也来了……
    在互联网上，广大网友以自己特有的方式，表达着对方永刚的敬仰和怀念之情。记者在互联网上检索“方永刚”，与他有关的信息达到14万多条。人民网、新华网、中国军网等各大网站首页上悼念方永刚的专题再次成为网友点击的热点。
    “一个真正的战士，在和平年代也能找到自己的方向，一个忠诚的战士，在生命垂危的时候，不会忘记自己的使命。他是一位满怀激情的理论家，更是敢于奉献生命的实践者。在信仰的战场上，他把生命保持在冲锋的姿态。”两个月前，在中央电视台“感动中国2007年度人物”的颁奖晚会上，人们给了方永刚无上的荣誉。
    方永刚走了，他的精神却在激励着越来越多的人。在悼念缅怀方永刚的同时，人们通过各种方式表达学习方永刚的决心。
    大连市中山区海军广场社区干部黄军萍一边看着方永刚的遗像，一边说：“方永刚是轰轰烈烈做事，平平淡淡做人。作为社区工作者，我们要真心为民办事，扎扎实实工作，用真情架起党群联系的桥梁。”方永刚母校――复旦大学的校园网“复旦铭记方永刚”网页上，再次掀起了学习校友方永刚的热潮。研究生工作部部长周立志说：“学习方永刚的过程也是追问自己人生信仰、树立正确价值观的过程。方永刚的先进事迹坚定了我们不断学习、用党的创新理论武装头脑的信念。”中国青年政治学院马克思主义学院常务副院长陆玉林教授说：“方永刚教授虽然走了，但他的精神永存，将永远激励理论工作者高举中国特色社会主义伟大旗帜不懈奋斗。”
    “方永刚是理论战线的光荣，也是部队官兵的骄傲！”海军大连舰艇学院即将毕业的学员发出了激情澎湃的倡议：“向方永刚学习，把忠诚写入蓝色大海，到万里海疆建功立业。”正在海上训练的某扫雷舰编队官兵列队宣誓：学习方永刚崇高精神，时刻紧跟海军现代化建设的步伐，不断创新和完善战法，努力提高信息化条件下海上作战能力。
    全军和武警部队的广大官兵纷纷表示，学习、缅怀方永刚同志，就要像他那样追求真理、献身真理，牢记人民军队“听党指挥、英勇善战、服务人民”的优良传统，以奋发进取的精神状态和求真务实的工作作风，把党的十七大提出的国防和军队建设各项任务落到实处，努力提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，为国防和军队建设创造新的业绩。
    （本报北京4月4日电）
    陈万军 曹金平 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
