〖ZQ/总期〗18348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福・安康・和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雪域高原民众的感受和期盼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/胡星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政府帮我们盖新房，孩子上学不用交学费，住院还能报销，这样的日子很幸福！”一个叫多拉的藏族农民对记者说。
    “西藏各级政府将改善农牧民生产生活条件、增加农牧民收入作为执政的首要任务，最近几年，是农牧民得实惠最多的时期。”西藏自治区政府主席向巴平措说。
    幸福、安康、和谐，是西藏广大人民群众近几十年的切身感受，也是对未来的最大期盼。
    在拉萨市林周县的一处农家院落，西藏最长寿的117岁老人阿麦次仁正坐在院子里，享受高原的阳光。
    这座两层楼的建筑面积接近400平方米，房间内有简单的藏式装修。房屋前面的院子有50平方米，旁边还有专门的牲畜棚。“政府给了1.4万元，一家企业捐赠了1.3万元于去年底修了这座新房子。”主人介绍说。
    近几十年来，国家每年安排大量资金支援西藏，西藏农牧区各族人民日益感受到生活的幸福。“以前的房子破破烂烂，上面住人下面养牲畜。现在住进新房子全家人心情都变舒畅了，外婆说她一辈子没住过这么好的房子。”阿麦次仁的外孙女晓白说。
    “十一五”期间，西藏自治区财政每年安排1亿元资金，并积极争取国家投资，整合地方自有资金、援藏资金，鼓励农牧民群众自筹资金等多种筹措的方式实施“安居工程”，力争通过5年的努力，使80％的农牧民住进安全、舒适、适用的新房。目前已有30.34万农牧民住上了新居。
    常住在日喀则市亲戚家的66岁藏族大妈珍拉，每天都要到藏传佛教著名的寺庙扎什伦布寺转经、朝佛，乐此不疲。“我最高兴的事，是看着自己的孩子健健康康。”珍拉说。
    近半个世纪以来，国家着力推动西藏医疗卫生事业的发展。如今，藏族人口已从1964年的120万人增加到250万人，西藏人均寿命从解放初的35.5岁，增长到67岁。目前，西藏100％农牧民均享有以免费医疗为基础的医疗保障。
    在西藏，到处可以看到磕长头、转经、朝佛的信教群众，善男信女悬挂的经幡和堆积的嘛尼堆。目前，西藏有各类宗教活动场所1700多处，住寺僧尼4.6万多人，信教群众家中几乎都设有小经堂或佛龛，每年到拉萨朝佛敬香的信教群众达百万人以上。
    “西藏当前的发展成就和稳定局面来之不易。少数不法分子破坏我们和谐、稳定的局势，违背了西藏各族群众的意愿。”拉萨市民、退休干部次登说。
    “我们都希望社会稳定和谐，这样我们的日常生活才有指望。”拉萨市民旺堆说。（据新华社拉萨4月4日电）
    新华社记者 王宇 胡星
〖-ZW/正文〗
