〖ZQ/总期〗5192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某部四营发扬我军光荣传统坚持走群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠群众战胜困难出色完成施工任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部四营，不久前在劳动力不足和技术缺乏的情况下，战胜重重困难，出色地完成了上级交给的一项隧道施工任务。干部战士们说，这次任务的完成，是按照毛主席的伟大教导，发扬我军光荣传统，充分调动群众积极性，坚持走群众路线的结果。
    这个营来到某铁路线上施工，担负了一项隧道施工任务。打这样长的隧道，对他们来说还是第一次，上下都缺乏经验。但是大家坚持在干中学，在实践中积累经验，施工开始后不久的一个月份，就创造了高纪录。这时候，上级党委又交给他们新的任务，施工的进度要求相当于高纪录月份的三倍。有的同志计算，按照这样的要求完成这项任务，全营还缺少三万个劳动日、七台电瓶车和三百多个铁斗车。有的同志感到，上级不给增加兵力、调拨器材，依靠全营现有人力物力，按要求完成这项任务有困难。
    面对这一困难，怎么办？营党委没有急于作出结论，更没有急于伸手向上级要人，要器材。他们遵照毛主席关于“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头”的教导，深入班排、工点，把任务和困难告诉广大干部战士，让大家来出主意想办法。干部战士们弄明白了这项工程的重大意义后，都说：“上级交给我们这项任务，是对我们的信任，我们决不向上级伸手要一个人，保证按期完成任务！”不少同志劳动了一天，不顾疲劳，又自动三人一组、两人一对地研究起来，提出完成任务的种种方案。十八连过去开挖顶部扩大，一个工班的人都挤在一个断面上施工，力量施展不开，每天进度只有一米。现在他们反复研究改进，创造了多面作业方法，先从顶部中间开花，然后向四周扩大。作业面多，风枪手在一个作业面打完了炮眼，马上又可以转向另一个断面打眼。这样，他们没有增加一个人、一件工具，每天至少掘进三米。工地上龙腾虎跃的景象有力地鼓舞和深刻地教育了营党委领导。一些原来信心不足的同志感慨地说：“算盘珠只能算出‘人力账’，算不出群众中蕴藏着的极大的社会主义积极性！”
    营党委根据调查的情况，下定决心，依靠现有人力物力完成上级交给的艰巨任务。战斗打响后，干部战士心往一处想，劲往一处使，人人都想为革命多作贡献。炊事员曹泽勇和通信员贺运洪，发现导坑里有一个断面因劳力不足没有人施工，两个人自动结成小组，经领导批准投入战斗。他俩开始没有打风枪的经验，但是边干边摸索，很快完成了过去四、五个人才能完成的任务。
    相信群众的积极性并不是放弃领导。毛主席教导说：“如果只有广大群众的积极性，而无有力的领导骨干去恰当地组织群众的积极性，则群众积极性既不可能持久，也不可能走向正确的方向和提到高级的程度。”随着隧道不断向前延伸，边墙和峒顶的混凝土衬砌工作跟不上的矛盾变得突出了。营党委下决心调了三个连队投入这方面施工。干部战士日夜奋战，但仍然赶不上。这个问题不解决，挖出的峒子裸露时间过长，就会引起石质变化，造成塌方，营党委反复研究，认为必须把群众积极性引导到用科学的态度来解决困难上，要从分析困难中找办法，向技术革新要劳力、要时间。于是营党委发动干部战士讨论研究，集中力量攻克边墙和峒顶混凝土的衬砌难点。同志们学习兄弟单位先进经验，反复琢磨，下决心利用本营现有器材，搞一套半机械化的一条龙混凝土衬砌流水作业线。工地上召开了摆“龙”现场会，地型怎么改，工作台怎么搭，什么机械该放在那里……大家你一言我一语，想出了不少好办法。搭设斗车爬坡道的排架，没有钢板、螺栓，战士们就在工地支起炉子，找来旧钢板和废钢筋头，自己动手加工制造。过去把片石装到碎石机上，都要人工从几十米外一点点搬来，用工多，劳动强度大。连长夏世俊和战士们冒着凛冽的寒风，在工地上奋战几昼夜，把一台坏了的皮带运输机复活起来，大大加快了运片石的速度。就这样，四营的干部战士齐心协力，对碎石、配料、拌合、运输、灌注等各个环节，都大胆进行了技术改造，整个工序简化衔接，用工少，进度快，半机械化代替了繁重的体力劳动，不仅跟上了衬砌工作的需要，还能抽出节余的人力投入开挖隧道等工作，整个施工进展速度越来越快。
    发扬民主，依靠群众搞好施工的过程，也是领导上进行自我教育的过程。一次，大家正向山腹深处掘进，岩石突然由硬变松，小塌方接二逆三地出现。劳动力本来就不足，再在处理塌方上耗费人力，就更影响任务的完成了。怎样防止塌方呢？有的干部认为，我们打峒七、八年了，处理塌方能有什么更好的办法，无非是多领木料，增加支撑排架。可是，十六连的干部战士就不这样想，在副排长章进阳的带领下，他们细致地分析了岩石情况。他们说，过去石质硬，炮眼打得深，打得稀，装药多，效果好。现在石质松，打眼深，装药多，就会震松岩石，造成塌方。如果改成打浅眼，打密眼，少装药，勤放炮，情况就会好些。这个建议提出后，营长刘建华决定同他们一起进峭试验，打浅眼，打密眼，少装药，一阵炮响之后，果然掌子面炸得齐刷刷的，峒顶、边墙也很整齐，没有塌方的征候。这一事例再一次深刻教育了四营的领导：群众是真正的英雄，群众的实践，群众的斗争，是领导提出正确办法的源泉。离开了群众的革命实践，以老经验自居，正确的领导方法就无法产生。只有先做群众的学生，然后才能做群众的先生。他们推广了十六连的经验，很快制服了塌方这个“拦路虎”，领导依靠群众的决心和信心也更加坚定了。在以后的施工中，营党委成员坚持做到和群众一起劳动，那里最艰苦，那里最困难，他们就在那里战斗，总结经验，及时推广。他们和群众一起，同心协力，攻克了一个又一个难点，终于不但补上了三万多个劳动日的不足，并且超额完成了任务。
〖-ZW/正文〗
