〖ZQ/总期〗5192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党江原道委员会举行扩大会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成同志出席并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三月二十日还接见了青年铁路建设者并向他们作重要指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年三月二十八日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜人民的伟大领袖金日成同志出席了朝鲜劳动党江原道委员会最近举行的扩大会议，并在会上发表了重要讲话。
    金日成同志指出，要在胜利地完成朝鲜劳动党“五大”提出的发展国民经济六年计划和三大技术革命任务的过程中，加速发展江原道的国民经济和进一步提高人民的生活。
    他说，为了出色地完成迅速地发展国民经济和稳步地改善江原道人民生活的迫切的战斗任务，重要的是要进一步加强党的工作，提高党组织的战斗职能和作用。
    他在讲话中提出了加强共产主义教育的具体任务，主要是加强阶级教育，特别是在党员和劳动人民中间进行社会主义的爱国主义教育，同时用党的唯一思想武装他们。
    另据朝鲜中央通讯社报道，金日成同志三月二十一日视察了朝鲜人民军崔明玉、金正浩所属的部队。
    三月二十四日，金日成同志接见了朝鲜人民军东海地区陆海空军指挥员和政治工作人员。
    新华社平壤一九七二年三月二十七日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜人民的伟大领袖金日成同志三月二十日接见了在建设伊川――洗浦铁路中作出优异成绩的全国青年突击队员和青年建设者。
    金日成同志以朝鲜劳动党中央委员会和共和国政府以及个人的名义，向青年铁路建设者表示感谢，并向他们作了重要指示。
    金日成同志指出，青年应当在克服各种困难和障碍的斗争中锻炼自己，使自己成为革命者。他强调指出，青年应当更加积极地投入建设一个富强、美丽的社会主义祖国的光荣斗争，并在这个具有重要意义的斗争中充分发挥青年的热情和智慧。
    金日成同志说，青年铁路建设者应当坚定地用劳动党的革命思想武装自己，加快实现革命化和工人阶级化。他还号召这些青年铁路建设者提前完成建设任务。
〖-ZW/正文〗
