〖ZQ/总期〗5192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从政治上提高干部从生活上关心干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委充分调动干部的革命积极性〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林省军区某团党委遵照毛主席关于“必须善于爱护干部”的教导，注意从政治上提高干部，从生活上关心干部，充分调动了干部的革命积极性，发挥他们在部队建设中的骨干作用。
    这个团一批经过战争锻炼的干部，他们对党和毛主席有着深厚的无产阶级感情，对部队工作积累不少经验，遇到一些问题，他们也一般都能做到以革命利益为重，正确对待。团党委感到这些干部的革命精神是值得学习的，但是，决不能因此就放松对这些干部的帮助和教育。团党委曾专门举办过本团较老的干部学习班，听取他们的意见和要求，帮助解决他们的困难。团党委和团的领导干部还经常分头到司、政、后机关和营、连等单位，找干部谈心，密切上下关系，增强革命团结。今年春节，党委书记魏景云跋涉五百里，看望在支农点上的干部，同大家一起过了一个革命化的春节。干部们感动地说：“党委和首长想得这样周到，真是把我们挂在心上啦，我们一定要把工作搞好，让党委放心！”
    团党委关心和帮助干部，首先着眼于从政治上的提高，使他们能够不断提高路线斗争觉悟，跟上飞跃发展的形势。团党委采用了办学习班、开经验交流会、以会代训等多种办法，帮助干部认真看书学习，提高思想水平和业务能力。炮营营长张道光是一九五一年入伍的老同志，一直在基层工作，积累了比较丰富的工作经验。可是，由于学习不够，曾一度出现“看问题老眼光，办事凭老经验”的现象。魏政委发现后，及时找他谈心，跟他一块学习毛主席关于“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习”的教导，帮助他用“一分为二”的观点正确看待自己的经验。从此以后，张营长按照毛主席的教导，认真看书学习，他文化低同“难”字斗，工作忙同“懒”字斗，遇事同大家商量，注意克服经验主义的毛病。前个时期，这个营接受一项施工任务，当时时间紧，任务重，要求高，教导员又在外边执行任务，家里只剩下张营长一人主持工作。他充分发挥营党委“一班人”的作用，在施工现场和连队干部战士一起制定计划，研究措施，提前完成了施工任务，受到上级表扬。
    团党委在帮助和教育干部时，还十分注意考虑干部的实际情况，尽可能合理安排他们的工作，发挥他们的专长。原机关管理股长刘文珍，曾参加过保卫祖国边境的战斗，荣立三等功，有带兵打仗的经验。党委成员反复考虑，感到让这样一位有作战经验的老同志当管理股长，不能很好地发挥他的军事工作专长，决定调他到营里当副营长。刘文珍任职后，用毛泽东思想统帅军事训练，深入连队和战士一起摸爬滚打，对新干部进行具体帮助，发挥了很好的作用。有些干部身体弱、年龄大，党委根据德、才情况，把他们安排在恰当的位置上，使他们适得其所，各尽其能，心情舒畅地胜任本职工作。
    毛主席说：“我们应该深刻地注意群众生活的问题”。团党委遵照毛主席这一教导，对于干部的生活问题，在可能限度内尽力给以照顾。这个团驻在边疆地区，执勤点很分散，党委成员经常到干部家庭问寒问暖。对哪些同志有病，家庭生活有困难，认真给以关心照顾。有一次，党委副书记、团长刘兆广和党委成员分头深入连队探望干部，当他了解到六连有个干部的爱人生病，家庭有点实际困难时，就和党委成员一起研究给以适当补助。党委的热情关怀，使这个干部更加朝气蓬勃地为部队建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
