〖ZQ/总期〗5192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密配合中心形式生动活泼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一六○七部队九连团支部开展活动的片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上的“编辑部”
    训练场上，热气腾腾，杀声震天。休息的哨音刚落，战士们便涌向训练场旁边的快报栏，争着看新登出的一篇《训练中既要练思想，又要钻技术》的文章，大家边看边夸：“咱们的‘编辑部’出的快报真及时，说到了俺们心里！”
    为了配合党支部做好训练中的思想政治工作，训练一开始，团支部板报组就办起了训练快报。起初战士们反映说：“快报办得倒挺花梢，就是内容不够实在，没啥看头。”团支部书记、副指导员樊维斗听到这个反映，就和板报组的同志们一起认真找工作中的差距。板报组战士王梅生说：“原先，我总觉得训练这么紧张，能坚持出快报就不错了，因此不注意质量，这种思想不对头。”团支部委员韩召春也检查说：“我们有时关门办快报，光图版面好看，不认真研究同志们心里正在考虑啥，说话就说不到点子上。”同志们讨论得很热烈，团支部书记樊维斗鼓励大家一定要发挥团支部的战斗作用，把训练快报办好。大家信心更高了，订出了改进措施，并且把快报“编辑部”搬到了训练场。
    在练单兵进攻战术时，韩召春发现有的同志胳膊磨出了血，效果还不明显。经过仔细观察，他才知道有的同志只顾练敢打硬拚的战斗作风，不大注意钻研技术要领，影响了训练的质量。休息时，他与板报组的同志们一合计，觉得这是个问题。他们又找了几个同志共同分析讨论，认识到这主要是对政治和军事技术的关系认识不清。当晚，板报组的同志们就忙起来了，有的摘抄毛主席有关政治统帅军事的语录；有的赶写正确处理政治和军事关系的典型事例。他们连夜突击出了这期快报，第二天就贴到训练场，使同志们深受启发。
    团支部板报组的同志们白天和大家一样摸爬滚打，得空就研究训练当中的新问题，晚上写稿子，画画，经常忙到深夜。在两个月的训练中，他们出了二十期紧密配合中心，解决现实思想问题的训练快报，有力地促进了连队训练，受到了大家的热情称赞。
    大批判中的演出会
    在深入进行思想和政治路线教育中，团支部决定举行一次文艺演出会，配合教育。团支部宣传组的同志们听说要搞文艺演出，可热心啦！宣传委员段云富把宣传组的同志找到一起，认真讨论了这次演出的政治意义，叫大家抓紧做好准备工作。
    宣传组决心搞好这次演出，用文艺武器批判刘少奇一类骗子恶毒攻击我国社会主义制度的无耻谰言。他们从各班收集了红色家信、旧社会的苦情账和新社会的幸福账。他们还走访了驻地北甘庄五十多户贫下中农，请贫下中农给他们介绍了在旧社会逃荒要饭、卖儿卖女的悲惨生活，畅谈了今天在党和毛主席的英明领导下的幸福生活。段云富等同志听说贫农社员李志新在旧社会有一部血泪斑斑的苦难家史，晚饭后便来到他家，进行了炕头访问。李志新家在旧社会，上无片瓦，下无寸土，父亲和弟弟活活饿死，十三岁的姐姐卖给了人家，卖姐姐的钱还没有拿到家，就又被逼债的地主抢走了……这些血泪控诉，激起了宣传组同志们的满腔仇恨。当他们看到李志新今天过着美满幸福的生活，心中涌起了对社会主义的无限热爱。根据采访到的情况，他们很快编写出了小话剧《李志新今昔》。
    经过几天紧张而认真的编写、排练，宣传组准备出了五个小节目，在连队大批判正搞到高潮的时候，向全连演出了。战士们看了演出，对大批判中讲的许多道理理解得更具体、深刻了。“彻底批判刘少奇一类骗子的无耻谎言！”“毛主席的革命路线胜利万岁！”雄壮的口号声震荡着山村的夜空。 （齐思）
〖-ZW/正文〗
