〖ZQ/总期〗5192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里寄药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，寒风呼呼地吹着。某部特务连连部还没有熄灯，指导员郭民政正在写着信，桌子上放着一大包药，邮包上写着“辽宁省复县老虎屯公社三家子大队曲长川同志收”的字样。……
    这里有一段郭指导员千里寄药的故事。
    一天傍晚，特务连党支部接到副指导员曲长川家里发来的电报，支部书记郭民政一看，电文是：“家属病危速归。”
    曲长川不在连里，他正带领一部分同志战斗在三支两军第一线，曾一再向党表示：决心为进一步搞好斗、批、改贡献自己的一切。有几次在公和私发生矛盾的时候，他毫不犹豫地把个人利益抛在一边，全心全意抓好工作，受到大家称赞。
    郭指导员眼睛看着电报，心里想着曲副指导员，一个念头涌上来：干部的革命事业心勉强，工作热情越高，党组织就越要关心他们，体贴他们。郭指导员立即召开党支部委员会。支委们学习了毛主席关于“干部有疾病、生活、家庭等项困难问题者，必须在可能限度内用心给以照顾”的教导，并经过讨论，决定马上请示上级批准曲副指导员回家探望。
    这天深夜，郭指导员带着上级的指示和连队党支部的委托，顶风冒雪步行三十多里来到南大园公社，把电报交给曲副指导员，并向他传达了党支部委员会的决定。郭指导员不由曲副指导员分说，便动手帮助他收拾行装。
    曲副指导员回到家里，不久就给党支部来信说：“……我们山区也建立了合作医疗站，赤脚医生随叫随到，她的病已有好转。”郭指导员看了曲副指导员的来信，脑海里又泛起一层浪花：曲副指导员家住山区，如果缺药怎么办？他想着便急急忙忙拿看信去找军医，并按照军医的嘱咐到驻地医药门市部买药，一打听，所需要的药已卖完。他又去另一家药店，一连跑了四个地方才买到。当他满头大汗地回到连队时，晚饭已经开过了。
    这包药经过千里辗转，送到曲副指导员手里。当他读了洋溢着深情厚谊的党支部来信，情不自禁地流下激动的热泪。他由此联想起许多往事：刚当司务长时，缺少经验，工作中碰到困难，是党支部帮助他，指导员多次找他谈心，和他一块学习毛主席著作；提升为副指导员以后，领导上又和他一起学习古田会议决议，教给他如何做好深入细致的思想政治工作。他的爱人也激动地说：“党对我们这么关心，我们一定要努力学习，好好工作，报答党和毛主席的恩情。”
    曲长川回连以后，工作热情更高，干劲更足。战士们知道了这件事，也都热情地称赞党支部做得好。特务连呈现出领导关心群众，群众支持领导，上上下下团结紧的大好局面。 （某部报道组）
〖-ZW/正文〗
