〖ZQ/总期〗5192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员要注重路线觉悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士张道全入党的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗济工宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展新党员工作RW：张道全〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某部三连党支部，在学习中央两报一刊一九七二年元旦社论中关于“该照党的原则做好吐故纳新的工作”的论述时，联想起半年前发展战士张道全入党的情况，加深了对社论这一精神的理解。
    有益的争论
    在三连一次党支部委员会上，讨论战士张道全入党问题时，引起了一场争论。有的支委认为，张道全入伍以来干啥工作都是任劳任怨，施工中，抡锤挑最大的，搬石头拣最沉的，抱起风钻一干就是几个小时。发展党员，就是要发展这样带头苦干的。这时，有的支委提出了不同看法，认为为革命事业苦干，是很可贵的，说明张道全具有一定的阶级觉悟。但是，张道全对政治学习和苦干的关系认识不清，认为政治学习只是为个人长见识，苦干才能为集体添砖瓦，因此，对学习抓得不紧。这反映了他路线觉悟不够高，应该加强培养教育，才能入党。
    两种意见相持不下。党支部书记贺先明组织支委们再次学习毛主席关于“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织”的教导，引导大家进行深入的讨论。讨论中，大家既摆了张道全吃苦耐劳、不怕困难等优点，也摆了他路线觉悟不够高的表现。有一次搞施工会战，领导上安排了读书学习时间，张道全却说：“时间这么紧还学啥，抡起锤来干就是了！”有一段时间，张道全所在的作业队由于存在着不团结的现象，影响了施工进度，张道全心里很着急。可是，他没有看到问题的实质，光在钻机上找毛病、炮眼上查问题，结果进度还是上不去。后来，在领导的帮助下，他们的作业队增强了革命团结，进度很快就上去了。
    通过具体分析，支部委员们认识到，那种认为衡量战士路线觉悟高低主要看干劲的说法是片面的。一个共产党员，一定要有苦干实干的精神，但是必须要在正确路线的指导下苦干实干。只讲干，不讲“线”，就会偏离毛主席的革命路线，上刘少奇一类骗子的当。同志们还深深感到，领导要管“线”，每个革命战士也要管“线”。只有大家都来管“线”，我们的工作才能沿着正确的路线前进。
    这时，支委们的意见逐渐一致了，认为张道全这样的同志，还应进一步从提高路线觉悟方面做好培养教育工作，使他符合一个共产党员的标准。
    正确的引导
    三连党支部派人找张道全多次谈心，和他一起学习毛主席著作，帮助他认清“学”与“干”的关系，认清读书与执行毛主席革命路线的关系；还引导他回忆英雄人物成长的过程。张道全体会到，模范共青团员胡业桃所以能做到“重活脏活干在前，危险时刻冲在前”，根本的一条就是他“毛主席著作学在前，改造思想走在前”；革命现代京剧《海港》中的方海珍，能在阶级斗争的急风暴雨中心明眼亮，昂首挺胸，就是因为毛泽东思想给了她无穷的智慧和力量。从这些英雄人物的行动中，张道全进一步懂得了，只凭苦干，是不能保证执行好毛主席革命路线的。一个革命战士热爱伟大领袖毛主席，忠诚于革命事业，就要认真读马、列的书，读毛主席的书，不断提高路线觉悟。
    以后，张道全继续发扬过去的苦干精神，但更自觉地在改造客观世界的过程中改造自己的主观世界，努力提高自己的路线觉悟。有段时间，连队进行水下作业，工程坡度达四十多度，卷扬机一时还未到，有的同志主张等机器来了再干。到底是“等”还是“干”？张道全心想，我们不能光等机器，应该发挥大家的主观能动性。他就和作业队的同志一起学习毛主席关于要发挥主观能动性的教导，想方设法，坚持在水下开工作业。没有卷扬机，他们把碴一筐筐从斜坡下运出来，保证了工程的进展。
    有一次，一个入伍比张道全晚的同志提升为他们班的副班长。张道全用“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益”的标准衡量自己，主动找副班长谈心，要求副班长大胆管理。同时，在工作中热情帮助副班长。
    同志们看到了张道全的变化，认为他由于提高了路线觉悟，工作比以前更扎实、更有成效了。在讨论发展新党员的时候，从支部委员到每个党员都同意接收张道全入党。
    给党支部的几点启示
    张道全入党的过程，对三连党支部认真贯彻执行毛主席的建党路线是一个很好的促进。
    党支部结合这段经历，重温毛主席关于“忘记了我党的总路线和总政策，我们就将是一个盲目的不完全的不清醒的革命者”的教导，觉得更加亲切。他们从张道全入党的前前后后，澄清了一些模糊认识，总结了这样几条体会：（1）发展党员必须按照党章规定的党员条件办事，注重发展对象的路线觉悟。为革命苦干，是有路线斗争觉悟的重要表现，但不是路线斗争觉悟的全部，不能仅仅满足于苦干。（2）过去觉得苦干的同志“老实”、“听话”，不“捅漏子”，不找麻烦，有利于搞好团结。这也是一种糊涂思想。这种团结只能是无原则的团结，对党的事业并没有什么好处。满足于这种团结是对党不负责任的表现。（3）必须破除形而上学的“自然成熟论”，要对苦干的同志进行细致的思想和政治路线方面的教育。有的同志以前对苦干的同志感到“放心”和“保险”，因而放松对他们的思想和政治路线方面的教育。现在认识到这样做是片面的。路线是个纲，纲举才能目张。如果只让他们苦干，不帮他们看“线”，实际上不是“保险”，而是“危险”。只有认真对这些同志进行思想和政治路线方面的教育，才能让党放心，让毛主席放心。 （三连报道组济工宣）
〖-ZW/正文〗
