〖ZQ/总期〗5192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中午休息的时候，某部十二连副指导员徐鸿祥习惯地拿起新来的报纸阅读。翻开二月十六日《解放军报》二版，一行醒目的标题立即吸引了他：《抗凌抢险突击队》。他一口气读完这篇报道，深为某部野营部队英勇抢救被冰水围困的革命群众的事迹所感动。当他看到事情是发生在山东省鄄城县旧城公社一带时，却不禁引起了深思……
    十二连虽然驻在远隔山东省数千里之外的四川省，然而连里却有着来自山东的战士。新战士耿宗魁、魏振军、路春学、周登运筹几十同志的家乡就是到城县旧城公社。徐副指导员想到，他们看到这篇报道会有什么想法？能不能正确对待家乡的灾情？“要过细地做工作。”毛主席的教导指引着他，强烈的革命责任心激励着他：要立即做好这件工作。
    他把耿宗魁等几个同志找来，先一起读了《抗凌抢险突击队》这篇文章。大家情不自禁地议论了起来。耿宗魁的家正在受灾的中心地带，其他几个同志的家也都距离冰凌袭击的中心不远。同志们一方面为兄弟部队英勇抢险的精神所鼓舞，更加体会到坚决执行毛主席为我军规定的“军民一致”原则的重大意义，同时对家里的情况也有些挂心。耿宗魁家里只有生病的母亲和年小的弟弟妹妹，会不会有什么困难呢？徐副指导员亲切地和大家谈起党和毛主席对人民群众的关怀，讲述了在毛主席革命路线的指引下，灾区群众英勇奋战的事例，并同旧社会作了对比，使大家很受教育。耿宗魁也讲了旧社会每年冰凌泛滥，黄河两岸群众家破人亡的悲惨情景，解放后党和政府多次，派飞机炸开堆积如山的冰凌，确保人民生命财产的安全。读报议论，成了一次生动的路线教育会。大家信心百倍地说：“自然灾害再大，也没有毛主席革命路线的威力大！有毛主席革命路线的指引，有各级党组织的领导和广大人民群众的努力，再大的困难我们也能战胜！”
    学习结束后，几个同志都自动给家里写信，鼓励亲人以大寨人为榜样，艰苦奋斗，战胜灾害，把家乡建设得更美好。
    徐副指导员看到战士们的表现，很是高兴。他又分别给这几个战士家里写了信，向他们宣传祖国社会主义革命和建设的大好形势，介绍他们的子弟在连队成长的情况，同时还表示要学习他们同自然灾害作斗争的革命精神。战士们的家长收到信后都给连队和战士来了信，详细地介绍了当地军民团结战胜冰凌的情形，勉励子弟在部队更好地为人民服务。这一封封家信，又成了鼓舞连队前进的力量。 （赵书三）
〖-ZW/正文〗
