〖ZQ/总期〗5192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会讨论配备骨干等问题要让战士支委参加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗七七八二部队庚兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在几个连队调查工作中发现一个问题：支委会在研究提拔干部和骨干配备问题时，有的时候没有让战士支委参加。问他们是什么原因？无非是：一，怕战士支委知道以后犯自由主义，在战士中传播；二，如果研究的对象没有战士支委，怕他知道了背思想包袱；三，其他支部成员都参加了会议，少一个战士支委关系不大。
    我们认为上述认识和做法是不对的。在支委会里，只有书记与委员的不同分工，不应有行政上干部与战士的那种区别。在支委会里，书记和委员之间的关系是少数服从多数，这同班长和战士之间的关系是不一样的。根据党的集体领导的原则，凡是需要党支部委员会集体研究或决定的重大问题，如果没有特殊情况（例如外出、生病等），每一个支部成员都有责任和权利参加会议，发表意见，参加讨论。讨论提拔干部、配备骨干这样一些连队建设中的重大问题，出于要保密、怕背包袱等考虑，而不让战士支委参加会议，是违反集体领导原则的。而认为少一个战士支委参加关系不大，这不仅违反集体领导原则，也是过低估计战士支委的作用，缺乏相信和依靠群众的思想。如果在实际工作中发现个别战士支委在参加支委会研究以后，发生了泄密、自由主义等情况，党支部应该对他进行党的纪律和作风的教育，帮助他起到一个支部委员应有的模范作用，而不应该以此为理由不让战士支委参加支委会。不然的话，那样搞久了，容易产生破坏党的民主集中制、削弱党的观念等弊病。这个问题希望引起同志们注意。
    七七八二部队 庚兵
〖-ZW/正文〗
