〖ZQ/总期〗5192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参加党支部的集体领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士支委陈卸横同志的两件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武柏/政直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、五班长陈卸横同志被选为通信连党支部委员以后，积极参加支部集体领导。支委会讨论重大问题时，他勇于发表意见，而不是采取随大流的态度；一成决议，他坚决执行，并能帮助别的同志一道贯彻支部决议，较好地发挥了战士支委的作用。
    为了落实“九大”路线
    通信连的菜地靠近一个兄弟连队的猪圈。一次，猪跑进菜地吃菜，正好被通信连的同志看到，就打了一顿。猪跑回去后就死了。
    打死兄弟连队的猪，要不要赔偿和道歉？党支部书记倪志光召集支委会讨论这件事。会上，有的同志说，上级明明规定不准把猪放出来，我们失手把猪打死了，不必赔偿和道歉。这时，战士支委陈卸横同志大胆地谈了自己的看法：兄弟连队没有按规定管好猪，使猪吃了我们的菜，这当然是不好的；但我们打死了兄弟连队的猪，也是不好的。为了落实党的“九大”团结胜利路线，搞好与兄弟连队的革命团结，我们应该赔人家猪，向人家道歉。支部书记觉得陈卸横同志的意见正确，支持了他的意见。经过讨论，支委会统一了认识，决定登门向兄弟连队道歉，并从自己连队养的猪里选一头最好的赔给兄弟连队。
    通信连党支部以落实“九大”团结胜利路线为重，使兄弟连队的同志深受感动。他们不仅不肯收猪，还做了自我批评，并决定采取积极的措施，教育饲养员把猪管好。两个连队之间不但没有因此留下什么疙瘩，而且比以前更团结了。
    帮助排长提高执行支委会决议的自觉性
    一次，党支部委员会通过一项决议，要在全连进行一次以反骄破满为内容的思想和政治路线方面的教育，否决了支委、二排长汪家正同志提出的“反骄破满已搞过，目前应当抓训练”的意见。
    反骄破满教育开始了，汪家正同志虽然参加了学习，但不够认真，对排里的教育也抓得不紧。一天，他参加五班讨论，战士们发言十分热烈，他却很少开口。陈卸横感到自己有责任帮助汪家正同志提高执行党支部决议的自觉性。课后，陈卸横找汪家正同志谈心，摆出连队中骄傲自满的一些表现，指出排长也存在着骄傲自满的苗头，并和他一起学习了毛主席关于“少数人在自己的意见被否决之后，必须拥护多数人所通过的决议”的教导，恳切地对他说：“如果我们因为自己的意见被否决，就不诚心诚意地执行支委会决议，这可是非组织观点和极端民主化的表现啊！”支委会上，同志们也对汪家正同志进行了批评帮助。
    汪家正同志带着同志们的批评，翻开古田会议决议，边读边想，认识到极端民主化是和无产阶级的斗争任务根本不相容的。他认真检查了近一个时期自己的思想和排里的工作。半年来，排里连续发生了三起事故苗头，自己一直认为是由于技术差。现在回过头来看看，违反规定，麻痹大意，不都是骄傲自满的表现吗？这次自己的意见被否决后，就不心悦诚服地执行支部决议，不又正是骄傲自满的思想在作怪吗？汪家正同志感到党支部的决议是正确的，应该坚决执行，带领全排搞好这次路线教育。
    在全连反骄破满学习体会交流会上，汪家正同志带头发言，检查了自己的骄傲自满思想，从路线斗争高度批判“骄”字的危害，决心发扬党的谦虚、谨慎、不骄、不躁的优良作风，在继续革命的道路上不断前进。  ・武柏、政直・
〖-ZW/正文〗
