〖ZQ/总期〗6577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党的一元化领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校一团党委认真学习《关于健全党委制》、《党委会的工作方法》，加强了党委建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党委建设/党的一元化领导/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校一团党委认真学习毛主席《关于健全党委制》、《党委会的工作方法》等著作，加强了党委建设。
    党的十大政治报告中指出：“各级党委要学习毛主席《关于健全党委制》、《党委会的工作方法》等著作，总结经验，从思想上、组织上、制度上进一步加强党的一元化领导。”一团党委把毛主席这两篇光辉著作，作为加强党的一元化领导，搞好“一班人”团结的重要思想武器，联系实际，经常学习，认真应用。
    在学习和应用这两篇著作的时候，党委正副书记努力起模范作用。党委书记范政委和副书记赵团长，按照毛主席关于善于当“班长”和善于处理和委员之间的关系的教导，积极做团结工作。正副书记之间，互相尊重，互相支持，互相通气，互相提醒，凡是重要的事情，他们及时商量，凡是要提交常委会或全委会讨论的问题，他们先研究出初步意见。有一段时间，党委分工副书记和副参谋长金乃钊抓一大队训练，不久，副书记要去上级机关开半个月会，他想把在机务大队蹲点的张副团长调到一大队。书记知道后，考虑到金副参谋长能挑得起一大队的训练担子，况且张副团长去机务大队才两天，那里正需要人，抽回来不合适。于是，他及时向副书记谈了自己的想法。副书记感到书记想得周到，就放弃了原来的打算。正副书记还十分注意发扬民主，开常委会或全委会时，让委员充分发表意办，书记不搞“先入为主”。决定问题时，正副书记自觉地尊重多数委员的意见。正副书记和委员经常谈心，相互了解，取得共同语言。书记热情支持委员工作，委员在工作中出了问题，书记积极帮助，主动承担应负的责任。有一个常委在二大队帮助搞训练时，出现事故苗头，正副书记便耐心地帮助他找原因，采取改进措施。书记还主动检查了自己在指导飞行训练中的麻痹思想，承担了没有做好思想工作的责任。这个常委很受感动。党委成员中，有抗日战争时期入伍的，也有建国以后入伍的，斗争经历有长有短，水平也不一样。但是他们在“班长”带领下，讲党性，顾大局，齐心协力，团结战斗。
    党委其他成员也都象正副书记那样认真学习和应用这两篇著作。例如，大家学习了“要把问题摆到桌面上来”这一教导，党委成员之间互相有了意见，就摆到党委会的桌上来谈，开展批评与自我批评。在对待批评的问题上，听得进刺耳的话。在一次党委会上，大家批评一个常委上半年深入基层少，开始，这个常委觉得自己抓面上的理论学习，用了很大力气，没有偷过懒，有些接受不了。后来，他反复学习毛主席的有关教导，严格解剖自己，认识到是不是深入基层，是领导干部有没有艰苦奋斗作风的问题，也是个世界观问题。于是，他虚心接受大家的批评，深入到基础较差的汽车场务连蹲点，帮助解决干部的革命事业心和连队作风建设的问题，使这个连有较大进步。
    一团党委在学习和实践毛主席这两篇著作中体会到，搞好“一班人”的团结，根本的是要学好无产阶级专政理论，理论学得好，“一班人”才能心想到一起，话讲到一起，劲使到一起。因此，他们始终抓紧学习马列和毛主席著作，不断克服非无产阶级思想。有一段时间，这个团的领导干部变化较大，个别老同志产生了“到站下车”思想。党委针对这种思想，组织大家学习无产阶级专政理论。许多同志从在旧社会给地主放猪，当长工，联想到今天党的关怀、培养和教育，成为领导干部的历史，看保卫无产阶级专政的重要，深挖“到站下车”思想的根源，焕发了革命精神。
〖-ZW/正文〗
