〖ZQ/总期〗6577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队党委成员学习大寨的革命精神和经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部亲自出海抓训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南海舰队/学习大寨的革命精神/经验/出海训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海军南海舰队党委决定把所属舰艇部队分别拉到海上去，进行一次检验性的演练考核。如何搞好这次演练考核呢？不少同志提出：“海军学大寨，领导要下海。要建设强大的海军，领导干部就要学习大寨的革命精神，和部队一起到海上去摔打！”经党委决定，由舰队主要领导同志带领十多名司、政、后领导干部随艇出海，亲自组织这次海上检验性的演练考核，改变过去那种部队在海上练兵，领导干部在机关坐镇的现象。
    这些领导同志，有的是年逾六十的老红军，有的是身经百战的抗日老战士，但是他们以大寨的干部为榜样，坚持在海上和水兵们同吃、同住、同训练，保持了革命战争时期的那么一种拚命精神。一次，他们正赶赴某海域指挥部队进行火炮射击训练，突然收到在演练的海区将有八级大风的气象报告。是返航，还是继续前进？大家认为：大风大浪是锻炼部队和自己的极好机会，便毅然决定，当天的训练课目照常进行。他们和部队一起，抗狂风破巨浪，硬是在八级风浪中，顽强地坚持战斗。有的领导同志虽然呕吐很厉害，但仍然精神抖擞地站在指挥台上，给部队出情况，下命令，指挥舰艇进行海上训练。有时，进行复杂的合练课目，领导干部在指挥台一站就是十几个小时，但是训练一结束，领导干部不顾疲劳，马上进行讲评，总结经验，了解情况，征求部队对训练的改进意见。在紧张艰苦的海上训练中，他们严格要求自己，哪里艰苦，就在哪里出现。小艇、快艇在风浪中颠簸厉害，他们就随小艇、快艇出海，组织训练。潜艇在海底航行，有的舱室温度高达四十度以上，他们就和潜艇艇员一起生活。水兵们看到这些白发苍苍的老干部，依然保持着朝气蓬勃的革命精神，很受教育和鼓舞。他们说：“领导干部有那么大的革命干劲，我们更要为建设强大的海军而努力奋斗。”
    舰队主要负责同志亲自出海，有力地推动了所属各级领导干部也出海抓训练。他们说：“喊大干，领导不出汗不行；抓训练，领导不出海不行。”这些领导干部当自出海，熟悉了海区地形、海港设施和部队的训练情况，为未来战争中如何部署兵力，亲自摸到了第一手资料。不少同志说，“这次出海训练，等于开了一次训练会议，今后海上训练如何搞，部队哪些问题要解决，心里有了一些数了。”
    领导干部亲自出海，也带动了司、政、后机关深入舰艇，这样，既提高了机关的组织指挥能力，又进一步密切了机关和部队的关系，受到了部队的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
