〖ZQ/总期〗6577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某团党委在点多、线长、任务重的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉坚持理论学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军/坚持理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某团去年担负着农场生产、机场施工、盐厂生产和开采磷矿等任务，点多、线长、任务重，团党委成员经常处于分散情况，但学习一直坚持得很好，为部队学习做出了好样子。
    不断提高认识。毛主席关于无产阶级专政理论的重要指示发表后，团党委组织大家逐段逐句学习了马克思、恩格斯、列宁关于无产阶级专政的三十三条语录，大家对毛主席的指示加深了理解。这时，有的同志对学习放松了。针对这个问题，团党委进行了专题讨论，从三个方面加深对学好理论反修防修的认识。一是从无产阶级专政理论对无产阶级革命的指导作用上，认清“没有革命的理论，就不会有革命的运动”（《列宁选集》第一卷第二四一页）；二是从苏联变修的历史教训中，认清革命群众掌握革命理论对反修防修的重要性；三是从“一班人”的责任上，认清领导干部学好革命理论与巩固无产阶级专政的关系。这样，进一步提高了深入学习的自觉性。大家把三十三条语录分成四个专题，刻苦攻读原著，紧密联系实际，学习空气越来越浓。
    一、二把手带头学好。党委书记孙团长和副书记黎政委，无论外出开会还是下部队检查工作，都随身带上马列和毛主席的著作，利用点滴时间学习，被大家称为学习的好带头人。孙团长在九连代职时，除了和连队干部战士一起学习外，还早起晚睡地挤时间读书。黎政委在一炮连当兵时，在一个班里参加打石头，他白天利用工余时间和战士们一起学习讨论，晚上和星期天抓紧时间攻读原著。其他党委成员也象孙团长、黎政委那样，自觉地坚持学习。
    加强学习领导。党委做到月有计划，季有检查。每个月安排工作时，首先安排学习计划，提出学习内容、目的和要求。党委成员汇报工作时，要求先汇报学习情况。他们还坚持每个季度分析一次学习形势，明确学习任务，总结交流经验，表扬学习好的同志。去年他们先后五次分析学习形势，每次都集中解决党委学习中的一两个问题。党委成员在外出执行任务、探家或因病住院时，党委负责同志都能做到走前有布置、有要求，外出时间长的及时通情况，回来后有检查，使学习在任何情况下都能够坚持。
〖-ZW/正文〗
