〖ZQ/总期〗6577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非统组织国家首脑特别会议商讨安哥拉局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安哥拉三个解放组织领导人都以观察员身份应邀参加会议 扎伊尔外长谴责苏联用“炮舰外交”对会议施加压力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/局势/非统一组织国家首脑特别会议/前苏联/炮舰外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴一九七六年一月十日电 关于安哥拉局势的非洲统一组织国家元首和政府首脑特别会议一月十日下午在非洲大厦开幕。
    会议由非洲统一组织现任主席、乌干达总统阿明主持。
    埃塞俄比亚临时军事行政委员会主席特费里・本蒂在会上致开幕词。他说，这次会议“要考虑和寻找一种非洲方式解决安哥拉问题。”他指出：“我们的人民通过坚决和持久的斗争赢得了自由和独立。然而，在整个大陆没有解放之前，在非洲人民还没有成为自己命运的主人之前，斗争不应停止。因此安哥拉问题构成了不断斗争中的一个重要阶段。”他强调：“特别会议的召开确实表明了我们共同的深切关心。虽然这一问题的复杂性似乎引起了我们之间态度的分歧，但是，为了我们大陆持久的利益，本着非洲传统的协商、和解和谅解的精神，我相信我们会得出一个可以接受的解决这一问题的办法。”
    莫桑比克总统萨莫拉、博茨瓦纳总统卡马、苏丹总统非洲事务顾问哈立德・哈桑・阿巴斯、塞内加尔总统桑戈尔都在会上讲了话。
    参加这次会议的有非洲统一组织四十六个成员国的首脑或代表。
    安哥拉三个解放组织的领导人都以观察员身份应邀参加了会议。
    据新华社一九七六年一月十二日讯 据英国《星期日电讯报》和路透社报道，扎伊尔外交国务委员曼顿古・布拉一月十日在亚的斯亚贝巴对记者们谈话时，严厉谴责苏联搞“炮舰外交”，企图对正在举行的关于安哥拉局势的非洲统一组织国家元首和政府首脑特别会议施加压力。
    据《星期日电讯报》一月十一日报道，布拉对一个苏联记者愤怒地说：“在我们举行首脑会议的时候，你们派遣苏联舰队在安哥拉沿海游弋。你们这样做是企图影响这次会议。这就是苏联的‘炮舰外交’。它是对非洲的污辱。”
    布拉还说：“俄国是一个帝国主义国家”，“它正在把非洲分成两半。你们是同南非人一样坏的殖民主义者和种族主义者。”
〖-ZW/正文〗
