〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养强大的国防后备力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队部署民兵整训工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵整训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队召开的省军区工作会议，已经在3月9日结束。
    会议总结了去年南京部队的人民武装工作。去年，全区共组织了若干个民兵师，民兵人数约等于1957年的十六倍。参加训练的民兵比原计划增加了五十多倍，达到四百多万人。他们经过短期训练，步兵武器实弹射击取得了总评良好的成绩，炮兵外膛枪射击总评优秀。民兵组织起来以后，迅速成为生产战线上的一支突击力量，劳动效率大为提高。部队对民兵工作建设也做了许多工作，海边防部队组织了军民联防，许多部队进行了军民合练等等。同时，整风以来，兵役干部的思想作风大有转变。他们在地方党委统一领导下积极工作，坚决贯彻了以生产为中心的方针。去年每个兵役干部都有六、七个月深入工厂、农村，直接参加劳动都在两个月以上。
    会议确定了今年民兵工作的任务：上半年主要是结合整顿人民公社，整顿和巩固民兵组织。团以上或相当于团的单位，必须联系一个公社，负责帮助训练民兵、民兵干部和培养教员，可能时进行军民合练，并通过军民联欢，向民兵宣传我军光荣传统。
    会议还充分交流了民兵工作经验。某省军区同志介绍了在民兵、复员军人中开展五好运动的成绩和经验。某军分区详细介绍了结合整社整顿民兵组织的经验。一些部队和学校介绍了采取派教员带器材下乡和开办短期训练班的经验。上海警备区的同志介绍了结合地方的短期拖拉机手训练班进行坦克兵训练的办法。为了研究在城市工厂、学校中进行特种兵试点训练的作法，到会同志还参观了南京市一些工厂、学校的民兵组织，召开了各种座谈会进行讨论。通过这些活动，使到会干部对完成今年民兵工作任务，增强了信心。
    今年的民兵训练，根据军政并重、劳武结合、以劳为主的原则，按每人每年十天左右训练时间订计划，采取少而精，在巩固的基础上逐步提高的办法。民兵训练应该以男性基干民兵为主，要重视民兵干部的训练，普通民兵利用空隙时间进行训练。还应该注意掌握特种兵训练的试点工作，其中以炮兵训练为重点，其他各种特种兵的训练，应该在城市工厂、学校中积极进行试点，积累经验。
    会议期间，唐亮政委、鲍先志主任、严光副参谋长在会上作了报告，总参谋部动员部傅秋涛部长作了重要讲话。张才千副司令员在会议总结时，要求各地驻军和军事学校把帮助民兵训练列入部队的训练规划。
〖-ZW/正文〗
