〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单兵训练中贯彻毛主席军事思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术灵活动作逼真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej1〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练中战略教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月14日战斗报的第一版，用具体材料，集中宣传了如何在单兵小分队战术训练中，贯彻运用毛主席军事思想的问题。
    据报道，9832部队和9413部队最近都召开了现场会议，通过研究、试验、示范、辩论、讲评等步骤，解决了破教条主义后怎样立的问题。这就是要贯彻毛主席军事思想，发动群众继续大胆独创。9196部队三中队党委书记王洪生亲自抓这件工作，深入到战术演习场上去作具体指导。
    在“四连单兵训练面貌一新”和“副班长突然出了个情况”的标题下，报道了两个具体贯彻毛主席军事思想的事例。9390部队四连认真学习毛主席军事思想，大胆革新训练方法，第一课“利用地形地物”，就呈现出生动活泼、紧张逼真的气象。作业准备由班长根据营房附近地形，拟订提纲，这样作到一出营房就天始作业，见什么地形就训练什么动作，既切合实际又节省了时间。每作一个动作前，班长都宣布当前敌我情况，然后二至三人编组练习。这样便从单兵训练一开始，就在敌我情况下行动。同时，作动作前，班长都首先提出情况让大家根据地形、敌情讨论如何动作，然后抽一至二名老战士示范，再分组练习。练习后又进行小评讨论，让大家评比，谁作的好，谁有什么缺点。不仅使战士知道怎么做，还知道为什么要这样做。 “副班长突然出了个情况”一文，报道了9196部队五连副班长罗汉周在战术训练中培养战士机智灵活的事情。罗汉周带领两个新战士，在一个新地形上进行单兵训练。在前进中，迎头碰上了个大土崖。两个战士想绕过土崖。但是这时，副班长突然出了个情况：“我们要赶快通过这个高地向前挺进，别处又没有路，怎么办？”这一下可难住了这两个战士，他们看了看土崖，很高，又陡又滑，连个脚踏的地方都没有。两个战士嘀咕了很久，终于想出了个叠罗汉的办法，一个蹬一个的肩膀爬了上去。两个新兵上去之后又一起来拉副班长。可是这时副班长又出了一个新情况：“前面敌人已经发现了我们，正在打 枪！你们检查一下自己的动作对不对？”这时两个新兵才想到自己的做法不行，于是一个掩护，另一个来拉副班长。但是崖高手短，把胳膊伸得直直的也够不着副班长。副班长这时又启发说：“够不着就要想办法利用身边的器材呀！”这一说，新兵想起来了，他们把骑枪带和腰带都接起来，把副班长拉了上去。土崖过去了，但是作业并没有结束，在前进中，副班长不断地把情况弄得越来越复杂。战斗报在报道这件事情的时候，写了编后，建议班长们好好看看这篇文章。指出能不能把兵练好，关键在于是不是肯用脑子去带兵，去练兵。只要肯多用脑子去想问题，班长同志们在领导分队训练中，同样能够贯彻战教合一的要求，同样能够体现毛主席的军事思想。
〖-ZW/正文〗
