〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群力送瘟神灭病保健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年内基本消灭四害和五大寄生虫病〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙19日电 最近在长沙市举行的全国防治五大寄生虫病经验交流会议，提出了1959年除害灭病的任务是：在一切可能的地方，基本消灭四害、基本消灭五大寄生虫病（血吸虫病、疟疾、丝虫病、钩虫病和黑热病等）以及危害人民健康最严重的疾病。
    这次会议比较系统、全面地总结和交流了去年全国各地防治五大寄生虫病的经验。在全面总结群众除害灭病经验的基础上，会议初步制订了1959年消灭五大寄生虫病的具体方案，提出了调查研究、治疗病人、消灭传播媒介和加强群众性预防工作等具体措施和要求，以便进一步结合工农业生产，组织和团进一步结合工农业生产，组织和团结一切力量，继续深入广泛地开展群众性除害灭病运动。会议要求各地在开展消灭五大寄生虫病工作时，必须围绕当前生产来进行；必须同搞好当前人民公社集体卫生事业、同除四害、讲卫生和消灭其他流行性疾病的工作，紧密配合起来，各地区之间、各省各县之间，要加强联防，开展社会主义大协作，群策群力，为彻底消灭五大寄生虫病和其他疾病而斗争。
    会议认为，随着工农业大跃进，去年全国卫生工作成绩很大。流行在十二省市的血吸虫病，已在60％的地区基本消灭了。去年一年治疗的血吸虫病人，约等于1949年到1957年八年中治疗病人总数的三倍；去年一年结合生产消灭的钉螺面积，约等于过去八年灭螺总面积的两倍。黑热病已在90％以上的流行地区基本消灭了。去年一年治疗的丝虫病人，等于1949年到1957年八年中治疗总人数的十六倍。去年一年中治疗的钩虫病人，比解放以来八年的治疗总人数增加五倍。去年大力开展了防治疟疾工作，各地疟疾发病率都显著下降了。例如，有名的高虐区贵州省，去年疟疾发病率由1957年的0.59％下降到0.33％。
    这次会议是由卫生部召开的，从2月26日到3月8日历时十一天，参加会议的有二百多名代表，包括卫生部门领导干部、科学家和中西医务工作者。
〖-ZW/正文〗
