〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李淼生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金殿祥是一个刚入伍的新战士。这些日子，部队帮助钢铁人民公社送粪，他总是挑的又满又快；劳动回来，一有空隙就学习文化，劲头特别足。四班长宋富有很感到新奇，吃了晚饭，就悄悄问他道：“小金啊！你这些日子准有什么喜事！”金殿祥没想到班长突然来这么一句，脸上顿时红得象个关公。
    第二天中午休息时，金殿祥递给四班长三封信，说了一声：“就是为了这个。”说罢头也没回，一个箭步就窜出去了。
    四班长好奇地把信打开读了。只见那第一封信这样写着：殿祥：
    部队生活比家里要紧张多了，慢慢就会习惯的。接到新民的邀请信以后，心里高兴极了。你们的竞赛，对我也是很大的督促。我们部队现在正进入新的大跃进，当干部的自然是更忙。我愿意当你同新民、桂芝竞赛的评判员，二年后由我出题测验，谁达到了初中毕业的程度，给谁奖励，什么奖现在不告诉你们，到那时候，你们准会满意就是了。多来信，祝你早日成为文武双全的战士。
    你的大哥 兰璞
    2月26日
    四班长看的没头没脑，接着又看了第二封信：
    二哥：你好。
    你的来信收到了，妈妈听了很高兴，也放心了。大嫂子还没有上班。亚利也胖了。福安还没有开学。李新民昨天还到咱家来啦！你提出：你要争取二年内达到初中毕业程度，从你的条件来看，肯定能行，但我和新民的条件就比你差了。厂子里正在赶制三百台柴油机，3月底要完成任务，我们还准备自制机床呢！工作很忙，这几天把学文化的时间都给挤掉了。不过不管怎样，你敢挑战，我们就敢应战，我们一定要赶上你。看看咱们谁能先得到哥哥的奖励。
    祝
    跃进！
    妹妹 桂芝
    2月17日
    又见第三封信是用淡蓝色的纸写的：
    殿祥同志：
    这样称呼你行吗？上个礼拜天我到你家去玩，看到你给妈和桂芝妹写来的信，心里真有说不出的激动。解放军里又学武艺又学文化，真是太好啦！你计划二年达到初中毕业，这真了不起啊！芝妹和妈都说你有毅力、肯学习，一定能完成。我也同她们的看法一样，相信你能实现理想。跃进的年代里，谁肯落后啊！芝妹和我虽然文化水平比你低，但也有决心和你比赛。你不是准备争取五好战士吗？我是决心在厂里争取当上先进技工呢！哥哥已经答应给我们当评判，到那时候，让哥哥评高低吧！从今天开始，我除了做好工作外，保证每天学二个小时文化，不多写了，等候回信。
    祝你健康！
    你的同志 新民
    2月19日
    四班长读完了三封信，心想：这个李新民是谁呢？信写得那么热情，不是一家人但又妈妈、哥哥、妹妹叫得那么亲热，准是他的未婚妻。想到这里，四班长笑起来了：怪不得小金这两天的干劲这样大呢？
〖-ZW/正文〗
