〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据海岛山地特点锻炼真本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连复杂条件射击成绩好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/9701部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9701部队二连根据海岛守备特点和任务，最近组织了一次山地俯角射击和炮兵分队对海上动荡目标射击，获得的成绩是：骑枪、大口径机枪全部优秀，轻机枪完成练习100％，优秀占66.7％；自动枪完成练习100％，优秀占62.5％。这样好的成绩是该连历年训练所没有的。
    二连的任务是守岛。以往曾一度受教条主义的影响，不管地形条件和具体任务，总是进行平地射击；驻地找不到靶场，就到十几里以外的地方去射击，结果学到的本领，不大管用。去年在反教条主义中，虽然批判了这种不切合实战的射击训练方法，但是如何结合自己的守备任务和海岛地形特点组织实施射击训练，仍然没有解决。
    今年训练开始，领导上就提出在复杂条件下，组织对海上目标和山地射击训练。但是，有的干部认为没有教材和经验，加上工作多，要组织在复杂条件下的训练就不能得“满堂红”；要得“满堂红”就得减少复杂条件。于是党支部就发动群众讨论，分析有利情况和困难，研究办法，大家一致认为：为了使射击训练符合实战需要，既要在复杂条件下、结合守备特点组织射击训练，又要争取优秀成绩。
    他们首先抓紧了预习组织，重视研究技术。他们研究出一些克服海上和山地射击困难的办法。例如召集四个参加过射击集训的班长座谈经验，向全连介绍；组织干部试打，以取得经验，指导训练等等。采用这些方法以后，终于摸到了对海上目标和山地射击受风力、海浪、天候、阳光影响的规律。如海水涨潮对弹丸吸引力大，瞄准点需要要提高一点；四级至五级风对射击影响不大，六级风以上就得修正瞄准占；晴天海水发白光，对视线有影响，瞄准点会有误差，弹着容易偏低，瞄准点需要提高一点；阴天海水发黄，对视线没有影响，瞄准点不需要提高；下雨会影响弹丸飞行速度和距离，瞄准点也需要提高等。
    在训练方法上，他们充分运用了去年大跃进的经验，干部分工掌握，按枪种编组教学，充分发挥骨干作用，组织互教互学，边练习边研究边改进，不断进行思想、技术摸底鉴定。战士们对这种结合守备任务进行射击训练的做法十分满意。在训练中刻苦钻研，勤学苦练，自找“对象”订互助合同，自制靶纸、砂袋，改造靶子，一有空就预习，下雨就用雨衣或雨伞把枪遮起来预习。大家反映：学管用的本领，怎能不使劲儿干！五排长杨国栋说：“反教条主义的成绩现在开花结果啦！”
〖-ZW/正文〗
