〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识1959年的更大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的八届六中全会号召全党全民团结一致，沿着1958年的胜利道路英勇奋斗，争取完成和超额完成1959年的国民经济计划，实现比1958年更伟大的跃进。怎样领会党的这个伟大号召呢？以下是我们在学习中的一点体会：
    实现更大、更好、更的全面的跃进是客观形势的要求，是六亿人民最高利益的集中表现
    1958年的大跃进已经取得了史无前例的巨大成绩。1959年是不是还需要继续跃进？即使继续跃进的话，又是不是一定需要比1958年更大、更好、更全面呢？
    回答是肯定的。因为实现比1958年更大、更好、更全面的跃进，这个任务不是任何人主观臆造出来的，而是国内外客观形势对我们的要求，是六亿人民最高利益的集中表现。
    从国内形势看，我国生产力的发展水平仍然是很低的，虽然经过1958年的大跃进，“一穷二白”的根本面貌并未改变。以钢为例，去年翻了一番，从五百多万吨到一千一百万吨，是个奇迹。这个数字，和我们的竞赛对象英国比较起来，只差八百多万吨。但是，按人口平均计算起来，每人却只有三十来斤。而英国每人平均达八百斤左右。以粮为例，1958年产量翻了一番，也是个奇迹。但每人平均也才达到一千二百多斤。其中还要扣除工业用粮、饲料、储备粮、种子等。再说文化科学事业，1958年小学生由六千四百万人增至九千多万人，应入学的适龄儿童几乎都入了学；中学生由七百零八万人增至一千二百多万人；大学生由四十四万增至约七十万人，这个跃进也是惊人的。但是，整个说来，也还是落后的，我们全国的扫盲工作还有待长期努力才能完成，高级知识分子据整风前统计，还只有十万人左右。而我们伟大的盟邦苏联，他们已经在普及十年制教育，拥有七百多万专家。因此，改变经济文化生活这种落后状态，是我国人民的最大利益和最迫切的要求。
    从国际形势看，东风压倒了西风，这是肯定的，十分可喜的。但是，另一方面，又不能不看到，正由于我国的生产水平还相当落后，帝国主义者就还在百般地欺侮我们。美帝国主义仍然赖在台湾不走，并不断向我挑衅；它还在我国邻近地区设了许多军事基地，积极扶植各国的反动势力。因此，为了彻底有效地保卫和平、反抗侵略，就必须实现社会主义建设的更大跃进，这也是全国人民的最高利益与迫切的要求。我国是一个六亿多人口的大国，我国建设事业的加速发展，对于世界和平事业有着相当重要的意义。
    要尽量迅速地从根本上改变我国“一穷二白”的落后状态，就需要经过一个时期的苦战，悠悠闲闲、懒懒散散是不行的。今年是苦战三年的第二年，经过三年苦战，能否为改变我国基本面貌打下一个初步基础，今年这一年有着决定的意义。这就要求今年必须在去年跃进的基础上，作出更大的成绩。
    今年的国民经济计划是一个更大、更好、更全面的跃进纲领
    今年的国民经济计划，从钢、粮、煤、棉四项主要指标看来，增长的比例都低于1958年，能不能说，这是一个比1958年更大、更好、更全面的跃进指标呢？回答也是肯定的。
    首先，经过1958年的大跃进，我国各项工农业产品产量的基数都大大提高了。因此，增产比例的相对缩小，是自然的现象。但从增产的绝对数字来看，主要产品不是比1958年降低了，而是提高了。试看钢粮二帅：钢从一千一百万吨增至一千八百万吨，从比例看来不到一番，但增长的绝对数字是七百万吨，比1958年的增长数字高出一百余万吨。从一千一百万吨到一千八百万吨这个距离，美国跑了五、六年，英国跑了十八年，而我们的计划只是一年的时间。粮食从七千五百亿斤增至一万零五百亿斤，增长的绝对数字与1958年相差无几，但薯类的种植面积要相对缩小，实际增产数就将超过去年。前年粮食平均亩产量约二百斤，去年增至约四百斤，今年就要增至六百斤以上。显然也是个更大的跃进指标。
    其次，今年的国民经济计划，是一个比1958年更全面的跃进计划。它进一步体现了“全国一盘棋”、五个“并举”和“两条腿走路”的方针，把高速度和按比例进一步结合起来，保证重点，照顾一般，以钢为纲，更好地安排了各项生产与各种事业之间的比例关系，注意了加强去年大跃进中的某些薄弱环节。如在工业中，更加注意了电力与交通运输业的发展；在农业中，更加注意了农、林、牧、副、渔的全面发展，等等。这样，就能保证国民经济各部门更大、更快、更好、更全面的跃进。
    更大、更好、更全面的跃进是完全能够实现的
    1958年的大跃进，全国人民已经作了巨大的努力，发挥了很大的潜力，今年要更大、更好、更全面的跃进，还可能不可能呢？
    回答仍然是肯定的。这有着充分的根据：
    首先，我们有着党和毛主席的英明领导，有着党的社会主义建设的总路线。1958年大跃进的实践，不仅证明了总路线的正确性，证明它是一个高速度的路线，具有伟大的生命力，而且，在贯彻执行这个路线中，取得了丰富的经验，形成了一整套的正确方针。这里有在优先发展重工业的基础上工业与农业并举、重工业与轻工业并举、中央工业与地方工业并举、大型企业与中小型企业并举、土法生产与洋法生产并举的方针，以及在工业方面以钢为纲、全面跃进的方针和集中领导同大搞群众运动相结合的方针。党的正确领导和这一整套用两条腿走路的方针，是实现更大跃进的根本保证。
    其次，在全民整风的基础上，经过了1958年的大跃进，广大群众的政治觉悟空前提高，思想大大解放，敢想敢做，干劲冲天，党指到哪里，就干到哪里，艰苦困难都不在话下，这就使我们无往而不胜。
    其三，在去年的大跃进中，国民经济的各个部门，都取得了许多大跃进的生产经验与工作经验，如农业丰产的“八字宪法”等。这些经验中，有许多在去年还未普遍运用，今年加以推广，也是实现更大跃进的一个良好条件。
    其四，经过九年建设，特别是去年的大跃进，我们的物质基础已较之往年大大加强，大批新建项目正在投入生产，家底子大了，自然更好办事。
    其五，在广大农村中，有了人民公社这个优越的组织，经过整社，人民公社的巨大优越性必将进一步发挥，促进工农业生产更大的发展。
    其六，今年的大跃进，领导上抓得早。如钢铁生产的跃进，去年是8月以后才抓的，今年一开始就形成热潮；又如农业的积肥，今年也比去年抓得早，抓得好。
    其七，以苏联为首的各兄弟国家进一步的无私的援助，特别是苏联人民，今年起又增加新的援助项目七十八项，这也是实现今年国家计划的重要保证之一。
    由此可见，今年更大、更好、更全面的跃进计划，是建立在可靠的基础上的，只要努力，是完全可以完成和争取超额完成的。
    进一步鼓足干劲，是实现更大、更好、更全面的跃进的首要关键
    党向我们提出了劳逸结合的问题。去年鼓足干劲，干了一年，今年是不是还要继续鼓足干劲呢？
    回答当然也是肯定的。道理很简单，没有十足的干劲，就没有大跃进。既然更大、更好、更全面的跃进，是国内外客观形势对我们的要求，那末，进一步鼓足干劲，力争上游，也就是客观形势对我们每个同志的要求。今年我国的跃进指标是建立在可靠基础上的，但决不是轻而易举就能办到的，必须出大力，流大汗，才有可能实现。
    当然，我们坚决主张并且一定要做到劳逸结合。然而，我们是革命的促进派。我们认为，只有今天紧张地劳动，才能争取将来最大的幸福，最大的不紧张，才能迅速摆脱一穷二白的局面。我们主张在紧张劳动中注意休息，正是为了更好地劳动。在这里，我们必须与观潮派、算账派和懒汉们划清界限。他们好逸恶劳，对于大跃进缺乏热情。按照他们的意见办事，我们只能永远处于一穷二白和受帝国主义欺侮的最大的紧张状态。
〖-ZW/正文〗
