〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越当局执行美帝国主义命令破坏日内瓦协议杀害爱国人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武元甲要求越南国际委员会采取措施〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内19日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校今天在这里举行了记者招待会上，公布了越南人民军总司令武元甲大将3月6日就美国和南越当局不断违反日内瓦会议关于在越南停止敌对行动的协定中有关自由民主的条款这件事送交给越南国际委员会主席安萨里的备忘录。武元甲大将在备忘录中要求国际委员会就这个问题采取坚决措施，以保证日内瓦协议在南越得到严格履行。
    备忘录说，越南人民军总司令部曾经多次把南越当局违反日内瓦协议的上述条款的情况告知越南国际委员会。但是，这种违反协议的行为仍然不断发生，而且变得日益严重，国际委员会已经知道的去年12月在富利集中营发生的政治屠杀事件就是证明。
    武元甲大将接着在备忘录中列举大量关于南越政权在美帝国主义指使下连续地、日益严重地违反关于在越南停止敌对行动的协定第十四条丙款的事实。这项条款规定，“各方约定，不因个人或团体在敌对行动期间的活动而对其加以任何报复和歧视，并保障其民主自由。”
    备忘录说，“南方政权执行美帝国主义的命令，公开宣布以‘反共’为‘国策’，并且将这一‘国策’明文写在南方的‘宪法’上”。备忘录指出，“这种‘反共’政策的实质就在于反对和平统一祖国，它是用来掩盖镇压和迫害越南爱国者、前抗战人员和赞成日内瓦协议的人的阴谋的欺骗手段，因为这些人坚决反对美帝国主义和南方政权的分裂政策和备战政策。”
    备忘录指出，南越当局还公开歧视和迫害前抗战人员和集结到北方的人员的家属、参加和平运动的和平人士、知识分子和工商业家。
    备忘录揭露，美国直接参加了这种迫害活动。据南越方面透露，美国的所谓“密执安大学顾问团”担任了改组和训练警察的工作。美国拨出了款项和物资来“整编”和装备南越的公安、警察部队。
    备忘录还揭露，美国的军事顾问还曾经直接指挥和监督南越当局进行的大规模军事“扫荡”。在1958年12月富利惨案发生以后，南越政权为了威胁富利地区的人民而采取的军事行动，也是在南越美国军事顾问团团长威廉斯的直接监督下进行的。
    备忘录说：据不完全的统计，自从和平恢复至今（1959年2月），已经有十八万零八百四十三人被南越政权拘捕和监禁，一万零一百八十五人被虐打成伤，四千九百七十一人死亡或失踪。
    备忘录指出，事实证明，吴庭艳当局的这一套政策是同美帝国主义在南越进行的干涉活动和制造战争的阴谋联系在一起的，而美国的目的在于把越南南方变成他们的殖民地和军事基地。
    备忘录说，正当美帝国主义日益深入地干涉南越，并且在南越促进扩充军事和准备战争的阴谋的时候，如果不及时改变这种政策，就将进一步危及越南的和平和加深在国家统一问题上的危机，这样还势必会威胁到印度支那和东南亚各国的和平与安全。
    备忘录说，越南人民军总司令部要求越南国际委员会特别注意上述情况，以便采取坚决措施，保证日内瓦协定第十四条丙款在南越得到严格履行；同时将要求日内瓦会议的两位主席采取适当的行动。
〖-ZW/正文〗
