〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社优越性通过整社更看清又勤又俭爱社如家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴琦〖HH/换行〗DW：桂林步校政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗爱社如家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西荔浦县卫星人民公社永华大队有个女饲养员叫陈淑英，她有四个小孩。在农业社时，因为孩子拖累，只有靠丈夫一人劳动，生活不太宽裕。公社成立后，吃饭不要钱了，原来因为上不起学而被迫停学的两个大孩子复学了，两个小孩子则进了幼儿园，她和丈夫一起参加了劳动。去年她领工资以后除了给每个小孩添置了衣物外，还第一次在银行里存了款。在这次整社鸣放中她激动地说：‘有了人民公社，我的什么心都放下了，只有好好劳动，才对得起党和毛主席。’她现在一个人饲养了二十七头猪，由于她细心照料，一个个体壮膘肥；她觉得干得还不够，还利用一切时间帮助公社多干活，主动把队里未打净的稻草中的稻子，一点点地打下来，送到社里去；并帮助其它社员带孩子。象陈淑英这样爱社如家的人，在公社里并不是个别的，而是很多的。我们从与陈淑英和其他社员们的接触中，深深地体会到今天农民群众的思想感情和风格，在整社前有些同志还曾怀疑公社化后会不会出懒汉；通过整社，事实深刻地教育这些同志端正了自己的看法。
    （桂林步校政治部 吴琦）
〖-ZW/正文〗
