〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从热和冷、劳和逸的关系谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗B02〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗辩证关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，对几个部队情况作了调查，从这些调查中可以看出，这几个部队在去年跃进的基础上，在今年全国新的大跃进形势的鼓舞下，已经开始掀起新的跃进高潮，有的已经初传捷报，打响了今年跃进的第一炮。在各部队中，鼓足干劲、力争上游、好学上进、争取实现今年更大跃进的思想情绪是主流，是当前部队情况的主要方面。但是，也还有少数人，认为既然强调又热又冷、劳逸结合，那么指标定到七、八分，干劲鼓到八、九分就行了。他们怕紧张突击，想轻轻快快，舒舒服服。有这种思想的人员然是极少数，但也不应当忽视。
    这种思想的产生，除了有思想意识方面的原因外，在思想方法方面，主要是对热和冷、劳和逸作了片面的理解，把热和冷、劳和逸用孤立的、形而上学的观点看待，不懂得它们之间互为条件、互相作用、 互相制约而又互相转化的辩证关系。
    热和冷、劳和逸是辩证的关系
    热是指人们的革命热情和冲天干劲，藐视困难的大无畏精神，艰苦卓绝的英雄气概等等；冷是指冷静思考、调查研究、科学分析、总结经验、寻找客观规律等等。劳是指人们紧张地从事工作、训练、学习、 战斗、生产等等；逸是指休息、吃饭、睡觉、文化娱乐等等。热和冷、劳和逸是辩证的关系。我们做工作时不能只热不冷，或只冷不热，只劳不逸，或只逸不劳。比如只热不冷，只劳不逸，只强调冲天干劲，只强调紧张劳动，而没有适当的休息，不注意改善生活，不顾及客观条件，不尊重唯物辩证法，那虽然有好的愿望，心很热，精神很好，但也不可能达到预期的效果，不可能把事情办好。因为他的主观努力超出了客观条件许可的范围，不符合客观规律。反之，如果只有冷没有热，只有逸没有劳，一句话，没有人的主观努力，没有人的冲天干劲和革命精神，那就一切无从谈起，所谓冷，所谓逸也就失去了必要性而毫无买际意义了。以上两种思想方法都是形而上学的，都是违反唯物辩证法的，我们必须坚决反对。
    我们认为，热和冷是互为条件、互相作用的。强调调查研究，是为了少犯主观主义；强调总结经验是为了接受经验教训，少走或不走弯路；强调科学分析，是为了工作越做越细致，多快好省地完成任务；一句话，强调认识客观世界，尊重客观规律，是为了利用客观规律，最大限度地发挥人的主观能动作用。同样道理，我们认为劳和逸也是互为条件、互相作用的。为了持久劳动，就必须休息，休息是为劳动创造条件的，强调八小时睡眠，是为了第二天有更充沛的精力去创造更大的劳动效果；强调适当改善生活，吃好、住好、娱乐好，是为了增强身体健康，有足够的体力、脑力去从事紧张劳动，发挥最大的干劲，提高劳动效率，推动工作大跃进。
    这里必须指出，我们承认冷和热、劳和逸是辩证的关系，承认它们是互相作用、互为条件的，但绝不等于说，我们认为矛盾的双方在任何时候都有同等重要意义，都应当一半对一半地对待。就认识世界是为了改造世界这个根本意义上说，“热”和“劳”，人的冲天干劲，永远是矛盾的主要方面，因为只有劳动，只有冲天的干劲，只有群众的革命，群众的实践，才能逐步改造世界，也才能在改造世界中逐步加深对世界的认识。然而，在另外情况下，当群众运动轰轰烈烈地搞起来了，群众的干劲无比高涨，以至不顾一切的时候，这时领导上适当强调一下“逸”，强调领导看的头脑要冷静思考，就是十分必要的了。因为如果不注意生活，不注意冷静思考，群众的热情超过了极限，就不可能持久。另外，对于某些只有干劲不善于思考的人，强调一下冷静思考，总结经验，调查研究，也是十分必要的。十分指标、十二分措施、二十四分干劲
    是我们实现跃进的战斗口号
    今年我们要实现更大、更好、更全面的跃进，不仅在数量上、范围上要比去年跃进得更多、更全，而且在质量上、成绩上要比去年的更好、更高。这就要求我们必须正确解决热和冷、劳和逸的关系，发挥更大的革命干劲。“十分指标、十二分措施、二十四分干劲”，是在正确解决热和冷、劳和逸的基础上，充分发挥主观能动性的集中表现，是完全符合鼓足干劲、力争上游的革命精神的。它是我们实现今年更大、更好、更全面跃进的战斗口号，我们应当充分地重视和运用这一口号。
    十分指标，就是高指标，必须经过很大努力才能达到的指标；但它又是可靠的指标，它有实现的客观可能性。十分指标是测量人们有无冲天干劲的一个重要标志。
    十二分措施，就是在定下十分指标以后，为了保证完成以至超额完成预定指标所采取的充分有效的措施。有了这些措施，不仅可以按时完成预定任务，还可以超额完成这个任务。善于及时采取有效措施的领导，才是强有力的领导。要订出充分有效的措施，并不是那么容易的。只有深入群众，联系实际，肯用脑子钻研问题，亲自动手总结群众实践经验，才能寻找出切合实际的有效措施。为了实现今年更大、更好、更全面的跃进，对各项指标及时采取更好、更有效的措施，充分运用与发挥去年大跃进的经验是有重大意义的。这里，特别重要的是：关于政治挂帅（首先是干劲挂帅），大搞群众运动（首先是发动群众开展竞赛）以及两条腿走路（特别是一手抓干部训练，一手抓分队训练，短时间突击与长时间复习、巩固、提高相结合，主要精力抓训练，也不放松行政管理与改善生活等）这样一些重要经验与措施。
    二十四分干劲，就是有了指标，有了措施，就要拿出加倍的努力，经过紧张的劳动，以保证指标的提前和超额实现。只有作最大的努力，发挥人的最大主观能动性了能够使不利条件转化为有利条件，消极因素转化为积极因素，从而有把握地完成或超额完成任何困难的任务。人的冲天的干劲是实现大跃进的决定因素。离开广大群众的冲天干劲，再先进的指标，再好的措施，也无法实现。
〖-ZW/正文〗
