〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事和群众商量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金振华/朱明庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干工作走群众路线好处很多，这是一条真理。
    记得去年开始训练，连里只有我和二排长郑洪旺，里里外外都得我们两个人照管，一天到晚忙得“不亦乐乎”。后来叫二排长搬到连部来住，也没能解决忙乱问题。我记得有一次，支队召开行政工作会议，因为我要给炮手上课，让二排长去，营里不同意，我只好临时叫三班长代我上课。会议是参加了，可是心里老是惦念着连里的工作，怕三班长上不好课。果然三班长因为没有准备，课也没上好。象这样顾东顾不了西的事经常发生，自己总是埋怨这埋怨那，工作漏洞百出，一天到晚累得很还是没有成绩。
    今年训练一开始，干部有集中学文化的、学技术的、休假的、当兵的、出差的，三算两算剩下的也不比去年多，各项工作指标又重，怎样来完成呢？老是愁工作多干部少这个矛盾没法解决，还拿去年的老皇历来干，肯定完不成任务。于是我接受了去年的教训：干工作不能光杆跳舞，有事应和群众商量。
    1月份连里有部分老同志想请假探家，可是不久新战士就要到连啦。让走吧，新兵来了怎么办？不让走吧，老同志请个假又不是额外要求。特别是有几个超期服役的同志，三年多都没有回过家。怎么办，真是不好说、不好讲。我就试着和老同志商量一下看看。把他们召集起来，我说：“有些同志想请假，咱们研究一下，能不能一起都走？”侦察班长说：“当然不能都走。”我说：“咱得排个前后次序才行。”赵福仁说：“孙何有父亲有病，就让他先回去。”一班长籍玉瑞说：“顾全增三年多没回过家，该让人家先走。”你一言我一语，最后大家评议让四位没有回过家的同志先请假。同时也根据情况排了先后次序。我又和大家商量：明天新战士就来怎么办？通信班长徐孝说：“不能马上就走，得把班内打点基础才行。”接着排在第一个先回家的四班长赵文仁说：“我不走啦，把班里迎新工作弄好了再说。”所有同志都表示，要把新战 士带领好，带领新战士要紧。就这样风平浪静地把我心里的石头放下啦。
    在过去，上级也经常讲工作要走群众路线，但自己真正依靠群众、相信群众还是不够的。有时我爱犯点急躁，自己说了算，认为七嘴八舌的来决定问题，误时间，不顶事，可是这次解决请假问题就是七嘴八舌的，问题解决得很好，帮助我解开了难题。
    从这次起，我有事就和大家商量着办，不论是正副班长的配备，或是同志的晋级晋衔，就是当一个同志有了缺点的时候，也要和有关同志商量商量再作批评。凡是经过和群众商量的，问题解决得都很好。我深深体会到，依靠群众，相信群众，干起工作来就得心应手，轻松愉快。现在我才算真正理解了走群众路线的重要意义。
    连长金振华经常和战士们谈心，了解思想情况，并对他们进行启发教育。
    朱明庆摄
〖-ZW/正文〗
