〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信兵技术革新的方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军现有的通信技术装备，不论在数量上还是在质量上，都比过去有了很大的发展和提高。但是，与国际先进水平相比较，我们有一部分技术装备仍然是落后的。为了适应现代化的战争对通信联络的要求，适应我军各军种、兵种技术装备发展的步伐，适应我国工业与科学技术发展的速度，在通信兵中大力开展技术革新运动，争取尽快地改善我军的通信技术，研究试制出适合我军需要的新的通信装备，是有关通信兵建设的基本问题之一。
    在通信兵中，技术革新的务任是什么呢？根据我国地形特点和我军作战指挥的要求，通信装备必须加速向小型化的方向发展，逐步采用半导体和超小型零件、不断改进机器的设计，缩小机器的体积，减轻机器的重量，以便增强机动性。为了做到一物多用，发展多路通信技术也是十分必要的。有线和无线电通信设备多路化了，不仅可以满足战时大量信息传递的要求，而且也可以大大减缩通信人员和器材的编制，相对地提高军队中直接参加战斗人员的比例，从而提高军队的战斗力。为了提高通信速度，适应现代化战争的快速性，必须发展自动化的通信设备，就成了当前通信兵面临的重要课题。通信装备的准确性、稳定性和可靠性也必须大大提高，要使它能防潮、防腐、防雷击、耐震、耐热、耐寒，以便在多种的地形和气象条件下都能正常工作；还要增长通信设备的有效距离和解决通信设备的自动保密问题。这里，必须指出，研究和试制新的通信装备固然重要，但是改善现有装备也不能忽视。在通信工程建设中，要大力改进作业工具，逐步地实现半机械化和机械化。此外，还需要改进修理器材的工具，加快修理速度。能够实现上述任务，就会使我军的通信装备提到一个更高的水平。
    通信兵的各级领导应该根据技术革新的任务和 本单位的力量，拟定课题，制定计划，组织人力，分工协作完成。一般地说，科学研究工作者、院校的教员、学院的高年级学员、工厂的工程技术人员，应当着重研究试制新装备，发展尖端技术；部队的一般技术人员着重改进现有装备，解决演习、执勤和训练中发生的技术问题，以及提高现有装备使用率；广大的通信官兵应当着重提高操作技术，改进通信装备、作业工具和修理工具等。但是，后两类人员如有条件也可以设计试制新装备，研究尖端技术。
    要广泛深入地发动群众，在党的领导下继续解放思想，破除迷信，鼓足干劲，克服保守。在发动群众的同时，还要善于将群众的热情引导到最需要的方面去，使力量能用在刀刃上。对于群众的发明创造只要方向正确，即使还是探索性的东西，也应该积极支持和鼓励，帮助他们克服困难，解决技术难关，尽量使它开花结果。
    要研究、设计、制造新型通信装备，发展尖端技术，没有科学知识是不行的。因此，要充分发挥科学技术人员的力量，向他们提出任务和要求，给以必要的研究工作条件，鼓励大胆尝试。忽视他们的力量是错误的。应当使群众的发明创造和专门技术人员的科学研究结合起来。群众性的发明创造经过技术人员的指导和帮助就会少走弯路，会更快地设计、试制成功，做出的成品也更科学。而群众的创造热情又能鼓舞科学技术人员的积极性，科学研究人员也可以从群众的发明创造中得到启发，丰富和提高自己的研究工作。
    在技术革新中，既要自力更生，又要密切协作。在技术上、器材上发生困难时，应当尽量在本单位设法解决。例如汉口技校自己生产铁淦氧，满足了装制载波机的需要，就是值得提倡的做法。但是，另一方面，也要加强相互间的协作，互通有无，取长补短，共同跃进。有些技术问题往往是在许多单位中都存在的，应当互相通气，既要善于帮助别人，也要善于向别人学习。学习别人已有的经验，就会使得自己少走弯路，在已有的经验的基础上加以发展和改进，这同样是一种创造。
    最后，应当特别强调技术革新的成果的推广问题。科学研究的成品和有价值的发明创造，如果不推广采用，就等于只开花不结果。今后，通信兵各级领导机关应当对技术革新成果及时鉴定，认真推广，使辛勤劳动的结果发挥作用。推广的方法除了有一部分成果可以制成样品发到各部队试用外，还可以通过展览观摩、现场会议、刊物介绍等方法加以推广。对于不够成熟的发明创造，应该提出具体的意见和指定原单位（或其他单位协同），继续研究改进，设计和试制成功以后，再予以推广。
    通信兵技术革新的任务是艰巨的，只要各级领导、科学技术工作者和广大群众共同努力，在已经取得若干成绩的基础上，完全能够在今年作出显著的成绩。
〖-ZW/正文〗
