〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗短论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓军事思想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军训中思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屋有基，树有根，单兵、小分队训练是战术训练的基础，因此必须搞好。要搞好，就得狠狠地抓。
    抓什么？要抓贯彻毛主席的军事思想，只有这样，才能真正提高单兵、小分队训练的质量。有些同志认为军事思想大课目能体现，单兵、小分队训练很难。其实，大课目是许多小课目的综合，单兵、小分队训练是大合练的基础。军事思想不是空洞的东西，它既适用于大课目和合练，也就必然可以通过每个小的战术动作体现出来。举例来说，毛主席告诉我们，战争的基本原则是保存自己消灭敌人，这既适用于大课目，又同样是单兵和小分队训练不可缺少的灵魂。单兵训练中，使每个兵都能根据敌情、地形，机智灵活地利用各种地形、地物，并且使运动与火力紧密结合，这就具体体现了毛主席的军事思想。又如打歼灭战的思想，对小分队战术也同样适用，无论小分队进攻、防御都要体现这一思想。我们的传统战斗经验“三三制”战斗队形和“一点两面”战术，就是毛主席军事思想的具体运用。所以说，单兵、小分队训练难体现毛主席军事思想的说法，是没有根据的。
    认真地抓紧单兵、小分队训练，大力贯彻毛主席军事思想，是改变今年战术训练面貌，争取战术训练更大更好跃进的关键。我们应该大胆独创，人人开动脑筋，做出更大成绩。
〖-ZW/正文〗
