〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让树木成行花果满园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2743部绿化美化营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美化营区/2743部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2743部队抓住春天植树的大好季节，开展了绿化、美化营区的群众性活动。九天中共植各种树木三万五千多棵，其中有柏树、梧桐、苹果、葡萄、梨树、桃树等。
    过去，基地也开展过植树造林活动，但由于缺乏统一规划，树木栽得杂乱，很不美观、这次造林按照部队整个绿化方案，移植得成排成行，井然有序。结合绿化工作，还平整了营区的场地，把过去凸凹不平的地方，都修补填平了，杂草也清除得干干净净。在通往营区的主要道路两旁，种植了六行树木。二十多亩果木园，分布在机场和营区的各个地方。
    该部队今年的绿化工作所以取得了显著成绩，主要是各级党委亲自抓这项工作，进行了统一规划。各级首长不仅亲自指挥绿化队伍，并且与群众一起植树、挖坑。此外，还充分发动了群众，使大家明确了绿化的意义，发挥了群众的积极性和创造性。他们设计出美观的花圃、花坛图案有几百个，为了推广先进经验，及时召开了现场会议，组织参观。
    部队党委要求在这段突击任务过后，要注意对树木经常的维护保养，适时地浇水、施肥、修整。保证棵棵成活，促其迅速成长。    （林日）
〖-ZW/正文〗
