〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一筹划分头挂钩 长期动摇文化教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京地区院校同部队展开协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗19速成中学工作组给了部队有力帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢添水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南市部队认真执行总政治部关于部队与驻区军队院校和地方学校“挂钩”的指示。最近，邀请了南京、上海地区的各军队院校召开协作会议，协商分工包干，支援部队文化教育工作。
    会后，南京部队政治部又分别和各院校进行了联系。各院校领导纷纷表示：积极支持，尽力协助，为部队编选教材，代训教员和轮训干部。南京步校、炮兵学校、炮兵预校和17速中、19速中等单位，各抽调了数人以至数十人组成的工作组，深入部队协助开展文化教育工作；其他院校也准备采取进一步支援部队文化教育的具体措施。
    本着统一筹划，分头协作，直接“挂钩”，分工包干的精神，根据各部队的分布情况，各院校作了统一安排，他们均有固定的支援单位。各部队主动将本部队文化教育情况和初步规划向有关院校介绍，并具体讨论协作事宜。一切协作事宜，由院校和部队双方本着团结友爱、相互支援的精神，从长计议，妥善安排。各院校代部队训练教员和干部，一般由所在院校具体安排和统一领导。
    本报讯 第19速成中学派到部队去协助进行文化教育的四个工作组，现在已基本结束了工作。他们在帮助部队工作和自己的思想锻炼方面，都取得了明显的成绩。
    在去年的部队文化革命浪潮中，19速中改变了过去关门办学的做法，开始面向部队。校党委认为：文化学校应抽出一定的教学力量，到部队协助文化教育工作。这样做将增加部队教学工作力量，推动部队文化教育，也可以使学校进一步摸清干部学习的特点和需要，同时还可以锻炼教员的思想意识。在这一思想指导下，19速中党委采取了积极措施，成上了协作报导组，拟订了第一期协作计划，抽调了一批助理员、教员组成四个工作组（每组有语文学科助理员一人，教员六至八人），于去年8、9月份先后到三个部队及浙江军区去协助文化教育工作。
    在组织这一工作中，曾遇到一些阻力。如有些同志迷信学校办学，怀疑部队群众办学的前途与成效；有些同志看不到部队文化革命大跃进的形势向文化学校提出来的要求，怀疑学校“面向部队，开门办学”的必要性，认为“学校只要训练好学校里的学员就行了”。党委针对这些不正确的认识进行了教育，使大家认识到学校协助部队开展文化教育工作的意义，愉快地到部队去。
    到0055部队的工作组，在部队宣传部门的直接指导下进行了工作。他们协助掌握全面教学情况，种“试验田”，办干部轮训队和师资训练班，并具体帮助连队的文化教育。连队普遍办起中学以后，兼职教员缺乏教学经验，甚至对语文教学的基本方法也不熟悉。工作组以一星期时间，通过讲课、示教、试订教案等活动，帮助集训了兼职教员。他们又以支队为单位，集训了一次初中语文兼职教员。有的工作组还帮助部队编语文教材，写教学提示。分配在9819的工作组同志，都担任了连队教员，协助连队开展文化教育。
    在部队熔炉中，工作组同志受到了很大的锻炼和教育，对部队生活有深刻的体会。部队官兵的冲天干劲，敢想敢说，大胆直率，对党忠诚，关心同志和艰苦朴素的风格，教育了他们，鼓舞了他们。在部队工作时，他们能虚心向部队学习，尊重领导，积极工作，放下架子，和战士打成一片。有的同志经常在假日和休息时间，总结教学经验、备课、修改作业。
    事实证明：开门办校，协助部队进行文化教育工作是一个好办法：既有利于部队文化革命，又有利于学校教学工作的改进和学校干部的思想改造。
    刚从速成中学毕业的九三六八部队某连指导员袁利昌，认真耐心地辅导战友们学文化，解答算术难题。
    谢添水 摄
〖-ZW/正文〗
