〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连发动群众解决干部少任务重的矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作朝气蓬勃人人心情舒畅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 深入贯彻群众路线，及时解决当前连队工作中的一个主要矛盾――工作多、干部少，0213部队四支队六连大跃进已有良好开端。
    六连从1月中旬新兵补入连队、开始训练以来，连排干部因参加集训、下放当兵，只剩下连长金振华一人（2月中旬指挥排长回连）。干部这样少，怎能把各项工作都领导好呢？连里把这个问题提到党支部大会上讨论。支部大会认为这是关系到今年各项任务能否更大跃进的问题，是当前必须解决的主要矛盾。大会依据“千难万难，发动群 众就不难”的精神，决定充分发动群众，和群众商量。
    连长和其他干部重视走群众路线，人人找群众商量问题，事事发动群众讨论研究。军事训练从指标、措施到周间进度，都经过群众充分讨论，统一认识，最后由领导决定。新兵的扫盲工作，是2月份的中心工作之一，怎样才能学得又好又快呢？经过和群众商量，按程度和接受能力分成三个组，并分别订出了指标和措施。所以，扫盲工作已取得了显著成绩，六人已较巩固地学会了一千以上生字，四人已较巩固地学会了五百以上生字。
    在思想领导和行政管理方面，六连也采用了群众路线的方法。例如在新兵尚未补入连队以前，部分老战士想请假探家。连里就召集老战士进行评议。第二天连里就要补入新战士，领导上又组织老战士讨论：该怎么办？这时，大家一致表示：带领好新同志是我们的责任，探家以后再说。老战士们反映：领导遇事和咱们商量着办，心里痛快，叫回家高兴，不能回家心里也愉快。在行政管理方面，同样也和群众商量。比如，为了作到站岗学习两不误，代理司务长就和战士们研究确定：白天派文化程度高的站岗，晚上派文化程度低的站岗，为文盲争取了学习时间。此外，六连配备班长、分配新战士等，都能和群众商量、征求意见，因而各项工作进行得都很顺利。
    由于相信群众、依靠群众和走群众路线的结果，六连真正出现了心情舒畅、生动活泼的政治局面。全连官兵一条心，上下拧成一股劲，他们的口号是：“赶五连、超七连，争取各项工作全面大跃进”（五连党支部是去年0213部队的党支部标兵，七连是支队的第一个“五好连”）。在这个统一的意志下，新老战士个个干劲冲天，勤学苦练。新战士李文、王进很快就学会了一至五炮手的动作，经过考核，用炮达到良好，收炮达到优秀，文盲想出了“书不离身、字不离心，教学不离，分秒必争”的办法，一个文盲跟着一个教员，走到哪里跟到哪里，走到哪里学到哪里，大大提高了士兵们学文化的热情。
    这种局面还表现在：干部爱护战士，战士尊敬干部，同志之间亲如手足。连长睡的房子没生火炉，战士们就给他送去大衣盖。新战士出操没有手套，老战士都把自己的手套送给他们。为了让新战士学好文化，老战士自动买笔买纸送给他们，新战士只有一件衬衣不能替换，老战士就一个包一个，把自己的衬衣借给他们换。为了让文化程度低的同志多争取时间学习，文化低的同志多争取时间学习，文化程度较高的同志就自动多做勤务工作。籍玉瑞等同志还替文盲洗衣服，让文盲坐在他身边，边洗边教。
    这种心情舒畅生动活泼的局面，给六连的全体官兵们增添了更大的革命干劲，为六连带来了1959年更大更好更全面跃进的良好开端。短短的一个多月的训练，军政文各方面部取得了显著成绩。扫盲工作是支队的第一名，夺得了“扫盲标兵”的红旗。社会主义教育也有很大成绩。军事训练，新炮手都学会了一至五炮手的动作；指挥排的新战士学会了架设、撤收线、射击、仪器等理论课程和实际操作，经考核总评优秀。
    （0213部队政治部）
〖-ZW/正文〗
