〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国驻缅甸大使到中缅边境进行活动
    “仰光日报”昨天报道，美国驻缅甸大使麦康瑙吉最近在一名美国空军上校陪同下，到挥邦北部进行了三天的活动。
    消息说，这个美国大使在三月十二日早上乘美国空军的飞机到达腊戍，然后坐汽车前往南坎。他在三月十五日从南坎返回仰光。
    “仰光日报”没有提到美国大使到中缅边境附近的挥邦北部的城市进行活动的目的。
    英国三军头子就柏林问题叫嚣战争
    英国三军首脑一周来接连就西柏林问题发出叫嚣。他们在参议院军备小组委员会作证时扬言美国“决心保护柏林”，“如果必要的话，决定为柏林而战”。企图借此制造战争歇斯底里，加剧国际紧张局势。
    陆军参谋长泰勒在作证时妄图进行原子讹诈。他虚张声势地说，陆军准备随时使用原子武器，如果总统批准的话。海军作战参谋长伯克叫嚷美国不能在西柏林问题上“屈服”。他发出战争呓语说，“我们应该有摧毁苏联的能力。”
    日本社会党决定向国会提出不信任岸内阁
    东京消息：日本社会党在十九日举行的国会对策委员会议上决定，要在二十八日向国会议出对岸信介内阁的不信任案。
    社会党还决定，在提出不信任案以前，要就岸信介内阁的反动政策和实行核武装以及在对其他国家的赔偿中的贪污嫌疑问题质询岸信介政府，以便揭露岸信介内阁的反动腐败。
〖-ZW/正文〗
