〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0054部队全面安排密切协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队训练和干部训练都搞好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗光远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/0054部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队正确解决了干部训练和干部领导部队训练在时间上的矛盾，因而打开了跃进的新局面。
    训练开始，领导上提出既要搞好干部训练，又要搞好部队训练，并以干部训练为重点，以加强干部训练来提高部队训练质量。领导把这个问题交给群众讨论，本着全年工作科学安排，使段段有重点，事事搞协作的精神，研究出解决矛盾的办法：①把所有干部统一调配力量，分三班轮换：一班坚持领导部队训练，一班参加集训或执行上级临时交给的工作，还有一班（少数人）下放、休假；②在干部中大力开展多面手运动，采取同级互代，以上兼下，以下代上等办法，保证部队领导不间断；②组织机关大协作，尽量少向连队要人；并抽出力量帮助连队工作，如后勤部把有关科室适当合并后，简化了供应手续，又抽出干部组织施工和加强连队后勤工作；④休假、下放和工作互相穿插，巧作安排。 （罗光远）
〖-ZW/正文〗
