〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗附和干涉主义者的反共滥调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南斯拉夫报纸攻击伊拉克〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德19日电 南斯拉夫的一些报纸这两天来连续就阿拉伯联合共和国和伊拉克之间的紧张关系攻击和诬蔑伊拉克。
    昨天出版的“星期三消息报”在一篇评论中首先企图把伊拉克破获的一些叛国阴谋案件说成是个人之间的争权夺利。它硬说：几次反伊拉克的暴乱的基本特点是，“除了在政变（指7月14日革命）的组织者和执行者间争夺政权的斗争这个因素以外，还在于――或者至少现在还在于――伊拉克对外政策方针的问题。”
    评论颠倒是非地认为，伊拉克因维护了自己的独立的主权国的地位而陷于“孤立”。它说：“伊拉克国内外的事件，使新的伊拉克共和国处于孤立的国际地位。这种地位的特点是在阿拉伯国家的任何一方都没有依靠”。评论说，埃及和叙利亚的统一，在阿拉伯国家中产生了争取统一的运动。它附和阿联的干涉主义论调说：“这一运动也为大部分伊拉克人民所接受”。
    这家南斯拉夫报纸同阿联反共者一个声调，把阿拉伯联合共和国同伊拉克的关系恶化的责任一股脑儿推在伊拉克身上。它写道，同阿联关系的恶化和混乱把“伊拉克从阿拉伯团结运动中分离了出来，并把它（伊拉克）从一般的阿拉伯国际政策的合作中排斥了出来”。评论作者毫不掩饰自己对伊拉克共和国的恶意，说什么“卡塞姆将军的政府觉察到了伊拉克共和国所处的这种国际孤立的愈益尴尬的地位。”
    “星期三消息报”还跟在帝国主义宣传机关的屁股后面造谣挑拨说：“在孤立的国际地位中，在同中东阿拉伯世界中拥有无可争辩的影响的阿联的纠纷中，国内的政治局势不很安定，在伊拉克军队的军官中有强大的反对派。伊拉克正处在重大的决定命运的转折点上。”
〖-ZW/正文〗
