〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克外长指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摩苏尔叛乱是阿联组织的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达18日电 “国民报”17日发表的伊拉克外交部长贾瓦德的一篇谈话指出：“阿联是从始至终策划摩苏尔阴谋的一个国家。”
    这位外交部长在对合众国际社记者发表的这篇谈话中说：“伊拉克政府拥有证据证明阴谋分子得到成车的小型武器，阿联还给予阴谋分子一套广播设备。在叛变时，阴谋分子在摩苏尔的军事建筑物上升起了阿联的国旗。”
    贾瓦德说，阿联通过叙利亚用卡车运送了小型武器、机枪、步枪和炸弹，这些武器中，有些是在塞得港制造的。
    贾瓦德还说，伊拉克获得证据证明，过去八个月中发生的三次反对卡塞姆阴谋，可以完全归咎于阿联总统纳赛尔。
    他说，纳赛尔所以害怕伊拉克，是因为伊拉克要建立一个鼓励工会和文化发展的民主政府，这是同纳赛尔一人统治相抵触的。他还说，纳赛尔用独裁的方式统治着他的国家。
〖-ZW/正文〗
