〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加匈牙利苏维埃共和国四十周年纪念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱副主席率党政代表团到布达佩斯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交/匈牙利RW：朱德/副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯19日电 以朱德副主席为首的中国共产党和中国政府代表团19日到达布达佩斯。代表团是应匈牙利社会主义工人党和工农革命政府的邀请前采参加匈牙利苏维埃共和国四十周年纪念的。代表团团员有中共中央委员、国务院秘书长习仲勋和中国驻匈牙利大使郝德青。
    到机场欢迎代表团的有：社会主义工人党中央政治局委员、工农革命政府总理明尼赫，政治局委员、党中央书记处书记马罗山，政治局委员、工农革命政府第一副总理奥普罗，政治局委员、匈牙利国民议会议长罗奈伊，政治局委员基什、福克、比斯库、绍莫吉，政治局候补委员内梅什以及匈牙利外交部长西克和国防部长雷维斯。
    明尼赫总理在致欢迎词时说，当四十年前匈牙利工人阶级第一次取得政权时，国际形势还有利于反革命。当时，国内外的反动势力联合起来还能够暂时击败年轻的、毫无经验的无产阶级国家。但是，历史的潮流是阻挡不住的。四十年来，世界局势已经发生了根本的变化。以苏联为首的社会主义阵营各国正在以史无前例的速度迅速发展着。匈牙利人民在粉碎了1956年的反革命叛乱后，现在在社会主义工人党的领导下也正以更快的速度建设着美好的未来。
    明尼赫指出，两年半以前，当匈牙利人民处于困难的日子里，英雄的中国人民给了匈牙利人民很大的帮助，匈牙利人民永远不会忘记这一年。明尼赫说，为着共同的理想，现在和将来我们都要努力发展匈中两国的关系，并且在无产阶级国际主义原则的基础上互相帮助和学习。伟大中国人民的大公无私的干劲，纯朴和自我牺牲的英雄精神，永远是我们要追随的榜样。
    朱德副主席在讲话中说，在匈牙利苏维埃共和国成立四十周年这个重大节日即将到来的时候，我们中国共产党和政府代表团受匈牙利社会主义工人党和工农革命政府的邀请，来到你们美丽的国家，同你们一道纪念这个光辉的节日，我们感到十分荣幸和高兴。我们衷心地感谢你们的热情和友好欢迎。
    我能有机会第二次来到匈牙利，感到特别高兴。我们这次来访问你们的国家，参加庆祝匈牙利苏维埃共和国成立四十周年，并且同匈牙利党政领导人和匈牙利人民会见，一定有助于进一步增强我们两国人民的亲密团结和友好合作。
    朱德副主席最后说，匈牙利人民在社会主义工人党和工农革命政府的正确领导下，成效卓著地进行了斗争和工作，在巩固无产阶级专政、捍卫社会主义成果、进行社会主义改造和社会主义建设各方面都取得了重大成就。中国人民为匈牙利人民的成就感到极大的欢欣和鼓舞，并且衷心地祝望匈牙利人民在建设社会主义的道路上继续取得新的辉煌的胜利！
〖-ZW/正文〗
