〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈局部和全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗B0〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗哲学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日解放军报刊登了我写的“局部与全局”，那篇短文主要是谈了我个人对全局观念的理解。但是，既然标题是“局部与全局”，就显得对其中的辩证关系交代得不够清楚，对于党提出的“全国一盘棋”的方针的阐述，也显得有不足之处，所以就想再说几句。
    事事从全局出发，小局服从大局，下级服从上级，这是局部与全局的关系的主要方面，也是“全国一盘棋”的根本原则。这一点，在任何情况下都是不容动摇的。然而，如果只看到这一面，只强调统一，只强调集中领导，把它绝对化，对下级的一切工作都统得很死，以致束缚了下级的灵活性和主动精神，那也不能算是“一盘棋”，而只能算是“半盘棋”。
    任何单位，任何部门，在统一筹划和全面安排工作的时候，对各项工作的主次、轻重、缓急的安排，对人力、物力、时间的调配，都必须同时兼顾到两个方面：局部服从全局，全局照顾局部。
    从全局着眼，服从全局，保证重点，这是主要方面。也只有这样，才能统一各个局部成为一个坚强的、有组织的整体，才能有计划地把主要力量投入最需要的方面去，保证全局的胜利。要做到这一点，必须集中领导，抓紧重点。如果集中领导无力，重点抓得不紧，对一般工作没有适当控制，一味地分别要求、齐头并进；或者是各行其是、不顾重点，结果就必然会造成各项工作你争我挤，互相掣肘，以致纷纷乱乱，忙忙碌碌，难以招架。到头来，不但自己的工作计划完不成，还会把上级的“一盘棋”冲垮，至于保证重点就更谈不上了。因此，我们必须首先强调局部服从全局，反对分散主义和本位主义。
    全局又必须照顾局部。这是因为，全局是由局部组成的。全局适当地照顾局部，调动了各方面的积极性和主动性，就可以做到纲举目张，使各个局部齐心合力，保证重点和全局的跃进。因此，作为全局来说，在集中领导、保证重点同时，也应该适当地给局部以机动，分级负责，允许在一定范围内的因地制宜。如果统得过死，不给局部一点机动，丝毫不照顾到局部的一般工作，就难免会妨碍局部积极性的发挥，以致各个棋子使用不灵、战斗不力。结果必然是纲举而目不张，重点与一般脱节，无论对局部工作或全局工作都是不利的。所以我们同时也强调照顾局部，反对不适当地过分集中的偏向。
    服从全局和照顾局部这两方面虽然有主有次，有轻有重，但是必须统筹兼顾，各自给以适当的地位，把两者组成为有机的统一体，即一盘棋。全国、全军有一盘棋，各级、各部门也必须组成一盘棋，同时要大盘套小盘，盘盘保重点。这样，使工作有纲有目，有统有放，上下左右统一意志，统一步调。最后，就能够取得既有重点，又有一般的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
