〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校要积极支援部队文化教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部“关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示”中，提出了全军各院校要成为在一个地区之内帮助部队推行中等和高等教育的基地。现在全军各院校都在纷起响应这一号召。有的院校帮助各院校都在纷起响应这一号召。有的院校帮助部队训练教员，集训干部，借给仪器和教学设备。有的院校派出数人至数十人的工作组，到部队参加和帮助文化教育工作。十九速中有计划地派工作组协助部队进行文化教育，不但给部队以有力的帮助，而且自己在思想和工作两方面也都获得了丰收。很多部队也主动地向院校要求支援。这种协作精神应当大大发扬。当前的问题，是要使这种支援向前推进一步。院校和部队凡是可以挂钩而还没有挂钩的，应当迅速地挂起钩来；凡是院校和部队较多的城市和地区，应当更加有组职地进行这项工作。使这种目前还是分散的活动，成为由一个大地区的领导机关统一领导的更广泛更有计划的协作活动；使这种目前对于院校来说还是临时性的活动，成为院校的一项经常性的工作，从而统一规划，全面安排，长期坚持下去。最近，驻南京地区的各军事、政治、技术、文化学校和部队，在统一领导下，协商了院校支援部队文化教 育的问题，并作了具体安排，现在很多单位已开始行动起来。我们建议每个地区、每个城市的部队和院校，都由该地区、该城市的最高部队政治机关负责召开这样一个会议，研究院校如何支援部队开展文化教育工作，迅速组织起一个部队和院校的文化教育协作网；每个院校和各个部队的内部，也应当在党委的统一领导下，全面地研究和安排一下这一 项工作，并迅速地行动起来。这对完成在干部中普及中等和高等教育的任务，将发挥重大的作用。
    院校有长期积累的文化教育经验，有经验和学识都比较丰富的教员队伍，在仪器设备等方面也比较部队要好得多。积极地帮助部队进行文化教育，是各院校一个责无旁贷的工作。院校支援部队开展文化教育，不但可以帮助部队克服教员、教材、教学议器、教学经验不足的困难，对部队有很大的帮助；而且也可以使院校干部更多地接近部队，熟悉部队的情况，及时征求部队干部对办校的意见，有利于院校的教学改革工作。同时，这样做对部队和院校的团结也会起极大的推动作用。因此，各院校应当将这项任务积极地担当起来；各部队也应当主动地争取院校的帮助，虚心向他们学习。
    当然，我们也应当看到，去年以来，各院校的工作人员有所缩减，教学任务也相当繁重。因此，各院校在安排支援部队文化教育工作时，要通盘考虑本身的教学和工作，力求做到既不影响本身的教学，还要做好支援部队的文化教育工作。对部队来说，主要的还是要自力更生，对院校提出要求的时候，应当考虑到院校的力量和实际可能，不能依赖院校来解决自己的全部困难问题。
〖-ZW/正文〗
