〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻全国一盘棋精神 坚持两条腿走路方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗化学工业力争生产、建设双跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京19日电 化学工业部最近召开的全国化工厅局长会议确定：今年我国化学工业要在全国一盘棋的思想指导下，继续组织化学工业大跃进，坚定不移地完成和超额完成今年各项生产指标和基本建设任务。会议同时具体安排了第二季度的生产和基本建设任务。
    这次会议是本月2日在南京化学工业公司开幕的。会上，化学工业部部长彭涛报告了今年化学工业的方针任务。代表们先后听了南京、常州、无锡、苏州等四个城市关于全民动手办化学工业的经验，并且参观了这四个城市的近二十个工厂。会议16日在上海闭幕，由彭涛作了会议总结。
    化学工业是多行业多品种、为国民经济各个部门和人民生活服务的工业，又是一个新兴的材料工业和综合利用的工业。我国化学工业在1958年虽然有了很大跃进，但是在国民经济中仍是一个薄弱环节，还处于落后状态，各种化工产品都不能满足社会需要。在化学工业内部也不平衡，原料工业落后于加工工业，采掘工业落后于加工工业，成为头小尾大的状况。会议分析了大力发展化学工业的有利条件，认为在1958年的大跃进中，各级党委加强了对化学工业的领导，全民办化工已经开始，这为今年和今后更大跃进创造了良好的基础。因此，必须在全国一盘棋的前提下，集中力量发展基本原料工业和生产化工原料的矿山建设工作，继续组织大跃进，坚定不移地完成和超额完成今年各项生产指标和基本建设任务。会议特别强调照顾全局，发扬克己精神，要求千方百计支持钢、煤、粮、棉四大指标的实现。化学工业为了保证四大指标的完成，必要时应该自觉地适当让路，并且促使本身更好地前进。因此，化学工业内部要根据轻重缓急，需要和可能很好地排队。会议决定上半年重点发展酸碱、农药、医药、有机原料和进行矿山建设，下半年重点发展肥料和合成材料。目前化学工业生产存在原材料、电力、设备不足等困难，但是，到会代表一致认为，这些困难是可以克服的，1、2月的生产经验证明了这点。现在有的困难已经解决，有的正在解决。
    会议指出，化学工业必须坚决贯彻两条腿走路的方针。会议认为，“大”、“洋”这条腿容易为大家接受，而“小”、“土”这条腿往往被忽视。代表在各地参观时，许多生动的事实说明了“小土群”的作用和它的优越性，一致认为党的这一方针完全适合化学工业。会议指出，在批判不顾实际、片面追求洋大思想的同时，也要批判那种认为愈土愈好、愈小愈好的思想，应该根据经济技术条件，既要发展“土”的，也要发展“洋”的和土洋结合的。
    会议认为，各个化工企业目前必须迅速从编制修订计划中摆脱出来，狠狠抓生产，特别是领导人员必须深入领导生产，掀起一个以提高劳动生产率为中心的群众性技术革命运动，挖掘企业潜力。
    这是规模宏大的吉林化工区硫酸生产系统。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
