〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一桩难办的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个半岛比较偏僻，为了军官、战士们的便利，县邮电局在我们机场设立了一个邮政代办所，并派来了一位工作人员。他叫袁苏，是一个热情的小伙子，身体消瘦细长，头发常常是蓬乱的，但精神却很好。几年来，他勤勤恳恳地为部队服务，风里雨里接送报纸信件，毫无半句怨言。由于机场人多，报刊信件一来就是一大堆，所以他常常要工作到深夜。特别当部队发薪金时，小小的一间代办所，总是挤得水泄不通，这个要订报纸，那个要寄钱，这边要寄包裹，那边又要买邮票，弄得他手忙脚乱，顾得收钱就顾不得开收据。我看到这情形曾经向他提议说：
    “要求局里再派一个同志来帮忙，再不然叫你的未婚妻来吧！”
    “那怎么能行！现在大跃进，一个人要干十个人的工作，怎么好再让上级派人来呢。”袁苏连连摇头说。
    “那，发明一个自动售票器！”我开玩笑说。
    “这我倒想过，忙就忙在卖邮票上，同志们对这意见也最多，可是发明机器也不是容易事啊！”
    自动售票器没有创造出来，不过袁苏终于想出了办法。这天，我到代办所订杂志，袁苏带着犹豫的神气对我说：“助理员同志，我准备实行无人售票，你看怎样？”
    “那当然好呵！我举双手赞成。”
    “我就怕弄不好赔账。”袁苏坦白地说。
    “不会的！你没看报上登的，有不少地方都实行了无人售货，无人售票。”
    “这我倒晓得，不过……好吧！试试看吧！试试看吧！”
    下班之后，袁苏找了一个大纸盒子，用墨笔写上“无人售票箱”五个大字，并且拿出了二十元钱的纪念邮票，连同纸盒一起，钉在了自己对面的墙壁上。
    第二天上午，一开始，到代办所来的人不太多，袁苏的工作也不忙。他虽然心里对自己说：“不要往无人售票箱那儿看。”可是，总不由得要向那儿望望。后来，到代办所来的人越来越多了，他忙得不可开交，也就顾不得再往那儿看了。
    因为代办所今天第一次实行无人售票，我也很想知道一下情况，所以，下班之后就到代办所来了。
    见到袁苏，到就没头没脑地问：
    “结果如何？”
    “还没有来得及看呢！”袁苏一面回答我的问话，一面迅速地给几个战士开收据。我帮助他把无人售票箱拿下来放到办公桌上。袁苏写好了最后一张收据，便转过身来熟练地清点纸盒里的钞票。他数完了，拨了几下算盘珠，突然惊叫起来：
    “啊呀！不对头呵！”
    “怎么？少钱啦！”我急切地问。
    “不！多出四角三分钱来！”
    “你再数数吧！怎么会多出钱来呢？”我提醒他说。袁苏又清算了一次，并仔细检查了剩下的邮票说：
    “没错！一点也不错，整整多了四角三。这真是怪事！”
    “这没什么奇怪的。有人买八分钱邮票，放下一角，看看箱子里没有二分的，也就不要了，这么当然就会多出钱来的。”我揣想着解释道。
    “对！对！以后我得多预备点零钱事先放在箱子里。”袁苏兴奋极了。接着，他又拉住我说：
    “助理员同志，这多出的钱怎么办？”
    “那！你看着办吧！”
    “不好办哪！这得还给人家，可是我去找谁呢？”袁苏着急了。
    这确实是一着难办的事啊！
〖-ZW/正文〗
