〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社优越性通过整社更看清生产发展生活改善〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗公社建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们参加了广东英德县跃进人民公社的整社工作，亲身体会到公社的优越性。印象特别深刻的有这样两个方面：（一）真正促进了生产大发展。这个公社处在山区，过去毫无工业基础，现在已经办起了三个钢铁厂、三个砖瓦厂、一个造船厂、一个肥料厂，正在兴建水泥厂和机械厂，此外，还在大修水利，设计水力发电站。除了农业、工业以外，副业生产也空前发展。仅去年10月副业生产收入即达三百五十万元。显然，这样大规模的发展生产，不是成立了公社是无法想象的；（二）由于生产的发展，社员生活普遍有了改善。初溪村在公社化以前只有一百二十五户有储蓄，存款一万多元，现在有储蓄的已有二百三十三户，存款达二万多元，供销社过去的两个热水瓶很久卖不出去，公社成立后不到三个月，就卖出了三十六个。由于生活的普遍改善，社员们更加热爱公社，干劲更足了，任何工作，干部一动员，群众就自觉地连夜动手干。
    （广州部队工程兵部工作组）
〖-ZW/正文〗
