〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使工作忙而不乱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的跃进开始了，不少连队反映“干部少、工作多”，工作比较忙乱。这个问题值得引起各级领导注意，迅速予以解决。否则，就会影响连队工作的全面跃进。
    解决这一矛盾的方法，首先是连队要很好地安排工作，做到抓住中心，照顾全面，统一使用力量。特别是要走群众路线，发动群众出主意，想办法，发挥党、团员和骨干分子的力量，使他们成为领导工作的得力助手。只要真正把群众发动起来，在干部较少的情况下，连队工作同样可以全面跃进。
    解决过一矛盾的方法，仅仅依靠连队本身还不够。上级领导机关也要全面安排工作，妥善安排中心和非中心，使工作有节奏地进行，做到忙而不乱。在任务的分配上，要考虑到连队工作和干部情况的实际可能。在日常工作中，也要给连队干部以方便，不开无大必要的会议，有的会议可以合并；除必要集中学习的以外，适当减少集训。机关干部要深入连队帮助工作，一来在人力上给连队以支援，二来也可以通过帮助连队工作，发现问题及时解决。
    今年是更大跃进的一年，连队工作必然是很忙的，干部的担子也必然比去年更重。因此，我们一定要充分挖掘潜力。正确解决人少事多的矛盾，也是为了把工作做得更多更好。我们要拿出更大的干劲，防止任何松劲。
〖-ZW/正文〗
