〖ZQ/总期〗739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东风/梦熊/纯古〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突然情况
    一天，副班长罗汉周带领两个新战士，在一个生疏的地形上进行有战术背景的单兵训练。在前进中，迎面碰上个大土崖。两个战士想绕过土崖过去。但这时候，副班长突然出了个情况：“我们要赶快通过这个高地向前挺进，别处又没有路，怎么办？”两个战士看了看土崖，又陡又滑，连个踩脚的地方也没有。两人动了动脑筋，想出了叠罗汉的办法爬了上去。两人上去后又一起来拉副班长。可是副班长又出了个新情况：“前面敌人已发现了我们，正在打枪，你们检查一下自己的动作对不对？”这时，两个新兵才发现自己的动作不对，于是一个打掩护，另一个来拉副班长。但是崖高手短，拉不着，副班长这时又启发说：“够不着就要想办法利用身边的器材呀！”这一说，新兵想起来了。他们把骑枪带和腰带都接起来，把副班长拉了上去。在训练中，副班长就这样想出各种复杂情况来锻炼士兵。作业结束时，两个战士浑身黄土，汗水湿透衣裳，但心里非常高兴，因为他们学会灵活地利用地形地物，并在有战术背景的情况下进行射击的本领。 （东风）
    埋怨错了
    五四三零八号步枪，是一支好枪，老兵王维国用它打了十一次优秀一次良好，成了一级优等射手。他在退伍时，把枪擦得干干净净，交给了新战友周立辉。周立辉心里满高兴，心想：有这支好枪，打优秀没问题。可是，他却不好好练习了。有一天打靶，正赶上下雨，周立辉上了靶台，砰！砰！砰！三发子弹只有一发打中小环。于是他埋怨开了，说这支枪有毛病，又怪天下雨看不清目标……。连长听了他的话，心想：该用事实来教育他。于是，就命令优秀射手刘国忠用这支枪再作一次射击。刘国忠平时就常常在风雨中勤学苦练，学会了在不良视度条件下的准确瞄准，因此他一上靶台就三发三中小环。为什么同一支枪，同样条件，换了个人，打的成绩就不一样呢？道理很明显，那就是在客观条件相同情况下，人的主观能动性是决定性的因素、最肥沃的土地，在懒洋洋的人手里，也长不出好庄稼。从此，周立辉也再不埋怨手中的枪不好使了，下决心苦学苦练。 （纯古）
    大风雨中
    榴炮营一连的战士们刚来到射击场。顿时，乌云滚滚，雷声四起，狂风怒吼，大雨猛下。连长刘毓富站在风雨中，眉头渐渐皱拢来。他想：新战士占射击人数三分之二，在这样大风大雨之中，怎能获得优秀成绩呢？他向战士们瞟了一眼，只见他们迎风冒雨，个个精神抖擞，站在靶场上，衣服湿透了，谁也不吭一声。其实，在这样的天气练习射击，对他们来说，已经不是第一次了。这一个月来，他们常常冒着春雨，在泥泞的野地上摸爬滚打，练习射击。连长想起这些，立刻转了念头：“烈火炼真金，恶劣的气候才能练出实战本领，应该实施射击！”于是，射击的口令下达了。
    红旗在风雨中摇曳，战士们把枪握得更紧，把眼瞪得更圆，穿过风雨，注视着“敌人”的出现……雨声、雷声，伴和着“叭！叭！”的枪声，激荡着士兵们的心。
    射击结束了，传来连长讲评的声音：“同志们！我们今天骑枪、冲锋枪第一、二练习射击成绩虽然不够理想，优秀率仅达到41％，出现了一个及格和一个不及格，但是我们是在大风雨中、视度不良的情况下获得的成绩，我认为这比平时无风无雨的好天气射击获得优秀成绩还要好，因为我们学到的是接近实战需要的射击本领。……”（梦熊）
〖-ZW/正文〗
