〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部依照条令条例管理部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠民/李天印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王惠民、李天印报道：戒严部队某部把严守纪律做为圆满完成戒严任务的一项重要工作来抓，严格依照条令条例管理部队，受到上级领导好评。
    这个部队由比较偏僻的山区来到祖国首都执行戒严任务，环境、任务、条件等发生了新的变化，给部队管理工作提出了许多新问题。这个部队把条令条例作为官兵们的行动准则，坚持按照条令条例从严管理部队，提出“军纪严明、军容严整、尊干爱兵、热爱群众、文明礼貌、秋毫无犯”等项要求。他们组织部队认真学习条令条例，教育官兵牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，树立吃苦耐劳的思想，广泛开展“红旗车”、“优秀执勤战士”等活动，结合戒严部队实际，制定了《行政管理八项规定》，对武器器材、卫生防病、安全保卫、军民关系等工作都提出了具体要求，使官兵的衣食住行都有章可循。这个部队还制定了《管理教育先进单位评比标准》，定期开展评比竞赛活动，并分别在10个连队搞了一日生活制度、哨兵勤务、队列训练、军人举止、文明用语等示范分队，要求干部战士在言谈举止、饮食起居、操课训练、文明执勤、礼节礼貌上，都以威武、文明的军人形象展示在首都人民面前。这个部队在制定各项管理规定时，还注意考虑驻地群众的日常生活，做到不影响群众的工作、学习和生活，在群众休息时间，这里几乎听不到部队的声音，深受驻地群众称赞。
〖-ZW/正文〗
