〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁路员工为制止动乱发展经济作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国铁路线已全部畅通〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，自发生动乱以来，特别是6月3日北京发生了反革命暴乱之后，全国一些地区相继发生冲击铁路、拦截列车、卧轨断道和破坏铁路设施等严重威胁铁路运输安全的恶性事件。在此严重时刻，全国铁路职工坚守岗位，克服困难，在各级人民政府和公安、武警等有关部门的支持协助下，仅用两天时间就使多处中断运输的铁路线陆续开通，恢复了被阻客货列车的运行，保证了重点和紧急物资的运输，为制止动乱、稳定局势、发展经济、便利人民生活作出了重要贡献。
    国务委员邹家华为此于6月10日向全国铁路职工发出了慰问电，赞扬广大铁路职工爱憎分明，立场坚定，具有强烈的主人翁责任感和很高的政治觉悟，是一支顾大局、守纪律、听指挥、能战斗的队伍。邹家华希望全国铁路职工再接再厉，为恢复铁路正常运输秩序，继续作艰苦的努力；对冲击铁路、拦截列车、破坏铁路设施的一切违法犯罪行为进行坚决斗争，为保证铁路运输安全畅通作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
