〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主德国人民议院发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京发生的事件纯属中国内政反对任何外国干涉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国民主德国的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林6月10日电 民主德国人民议院8日通过了《人民议院关于中国目前局势的声明》，认为北京发生的事件，纯属中国内部事务，反对任何外国的干涉。
    声明说：“人民议院代表认为，在当前的形势下，中华人民共和国党和国家领导坚持用政治办法解决内部问题的努力，由于一些反对宪法分子的血腥的武力暴乱而无法实现。因此，人民政权才不得不使用武装力量来重建秩序和安全。在这一过程中也出现了伤亡。”
    声明还说：“人民议院认为北京发生的事件纯属中华人民共和国的内政，反对任何外国对中国内政的干涉。民主德国最高人民代表机构代表表示坚信，中华人民共和国党和国家领导，同人民紧密联系在一起，正在采取有助于澄清问题和使兄弟的中国人民沿着40年前自己选择的社会主义道路继续前进的步骤。”
〖-ZW/正文〗
