〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民模范连”遵纪爱民传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵纪爱民/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连是红军时期诞生的连队。半个多世纪以来，连队走到哪里，就把严守群众纪律、为民做好事的作风带到哪里。解放战争时期，连队被晋察冀军区授予“爱民模范连”荣誉称号，抗美援朝战争中，连队再次被志愿军总部授予“爱民模范连”光荣称号。这次随部队进京执行戒严任务，连队党支部及时对全连进行“牢记光荣传统，为爱民连添光辉”的教育，全连树立了一个信念：胸中装着连队荣誉室那面锦旗，心里时刻想着是爱民模范连的兵！为了督促全连官兵自觉遵守群众纪律，党支部建立了“爱民守纪登记簿”，成立了有干部参加的“群众走访慰问组”、“群众纪律检查组”、“群众工作宣传组”。他们每到一地，首先到驻地走访慰问，亮明“爱民模范连”的有关纪律、规定，希望人民群众监督检查；撤离时，那怕再紧急，也要向群众征求意见。一次，部队在野外露营，搭帐篷时从附近搬了几十块砖头。当部队撤离时没有放回原处，车队开动后才发现。连队干部马上决定，留下一台车的人，把砖头搬回原地，把支行军锅的坑填平后再赶队。部队进京后，地方单位和群众上门慰问的较多。一次，一位老菜农给连队送来两筐黄瓜，尽管他再三说明是表表心意，坚决不收钱，但炊事班的战士还是按过秤后的斤数付了款。这位大伯走时连连念叨：“几十年了，你们的规矩一直没变样！”三班的战士在帮群众打扫卫生时，把借的铁锹把折断了。尽管主人一再说没关系，但战士们牢记“损坏东西要赔”的“三大纪律八项注意”条文，坚持掏钱买了新锹把还给主人。
〖-ZW/正文〗
