〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聂帅写信慰问戒严部队全体官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军不愧是人民的军队不愧是人民民主专政的柱石不愧是人民的钢铁长城〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问戒严部队RW：聂荣臻/信函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日讯 6月11日，德高望重的聂荣臻元帅，给戒严部队全体官兵写来一封慰问信，表达了他对人民子弟兵的深情厚爱，对戒严部队全体官兵的亲切慰问，对死难烈士的沉痛悼念。全文如下：
    亲爱的戒严部队的全体官兵同志们：
    你们好！你们辛苦了！
    最近几天的形势明显好转，一些不明真相的群众对我们的党、政府和军队的态度也有了明显的变化。前天，小平同志亲切接见了戒严部队军以上干部，可以说是对平息反革命暴乱取得初步胜利的检阅，在全党、全军和全国人民中起到了极大的鼓舞作用，给国内外敌人以沉重的打击。
    这次戒严部队进城，坚决地执行军委命令，克服重重困难，不怕牺牲，英勇奋战，给一小撮暴徒以致命打击，取得了辉煌胜利。同时也做到了热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生。事实证明，我军不愧是人民的军队，不愧是人民民主专政的柱石，不愧是人民的钢铁长城！为此，我向你们表示诚挚的问候，并向死难烈士表示深切的哀悼，向他们的家属表示亲切慰问。
    谨此顺致
    敬礼！
    聂荣臻 六月十一日
〖-ZW/正文〗
