〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部发出关于转发北京市公安局通缉令的通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严防方励之李淑娴外逃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月12日电 公安部今天向各省、自治区、直辖市公安厅、局，铁道、交通、民航公安局发出关于转发北京市公安局通缉令的通知。
    通知说，方励之、李淑娴，因犯有反革命宣传煽动罪畏罪潜逃，北京市公安局已提请市人民检察院分院批准逮捕并发出了通缉令。请各省、自治区、直辖市公安机关，铁路、民航、交通公安机关和公安边防口岸立即部署查缉，严防外逃。一经发现方、李二犯，立即拘留，并告北京市公安局。
    北京市公安局通缉令全文如下：
    方励之、李淑娴，犯有反革命宣传煽动罪，触犯了中华人民共和国刑法第一百零二条，业经提请北京市人民检察院分院批准逮捕。对李淑娴的批准逮捕并已经北京市海淀区人大常委会许可。
    方励之，男，一九三六年十二月十二日生，浙江省杭州市人，中国科学院北京天文台研究员。身高1・72米左右，体态稍胖，留一边倒长发，方圆脸，戴近视眼镜，走路时挺胸抬头。
    李淑娴，女，一九三五年一月二十八日生，安徽省嘉山县人，北京大学物理系副教授。身高1・60米左右，体态稍瘦，留短烫发，长圆脸，有明显雀斑，走路步伐较快。
    方、李二犯畏罪潜逃，现予通缉。请各区，县公安机关接此通缉令后，立即部署查缉。并请各省、自治区、直辖市公安机关协助查缉。发现方、李二犯，立即拘留，并即告北京市公安局。
    北京市公安局 1989年6月11日
〖-ZW/正文〗
