〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥北京平息暴乱献身弟弟老山戍边斗志更坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/李泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣、李泉报道：6月10日，云南前线某部党委通报嘉奖了新战士郭峰，号召全部队官兵学习他化悲痛为力量，安心前线戍边，苦练杀敌本领，以实际行动为维护安定团结作贡献的精神。
    今年初从陕西农村应征入伍到云南前线的新战士郭峰，认真学习党中央、国务院、中央军委的指示精神，对极少数别有用心的人利用学生的爱国热情蛊惑人心，肆无忌惮地打、砸、抢、烧，蓄意推翻中国共产党，颠覆社会主义制度的反革命暴行深恶痛绝。他从电视上、广播里得知戒严部队官兵冒着生命危险平息反革命暴乱，进驻天安门广场的消息，兴奋得两天睡不着觉。6月6日，郭峰利用训练间隙给哥哥写了一封慰问信：“哥哥，你们在北京执行戒严任务，一小撮丧心病狂的歹徒决不会甘心失败，你可不能掉以轻心。我在云南前线守卫祖国的南大门，为维护祖国安定团结，咱兄弟俩来个竞赛吧……”可是，信还没有发出，一封“哥在京戒严牺牲，接电速回”的加急电报却飞到他的手中。噩耗传来，郭峰悲痛万分。部队领导批准他回家安慰年老多病的父母，郭峰却向领导表示：我要求留下来坚守战斗岗位，化悲痛为力量，为维护国家稳定作出自己的贡献，只有这样做才对得起九泉之下的哥哥。郭峰的行动，极大地鼓舞了前线将士的爱国热情。
〖-ZW/正文〗
