〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行特殊任务更要纪律严明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军纪教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次对首都部分地区实行戒严，是军队在特殊情况下执行的一项特殊任务。执行戒严任务的官兵进入大城市后，条件、环境变了，和人民群众打交道多了，遇到的各种关系复杂了。戒严部队的一言一行、一举一动都事关重大，尤其在执行纪律方面，应当比平时提出更严格的要求。戒严部队各级领导应当认识严守纪律的极端重要性，十分自觉、十分认真地把这方面的工作切实抓紧抓好。
    加强组织纪律性，关键在于抓落实。在执行戒严任务期间，需要经常不断地对部队进行严守纪律的教育，结合执勤实际和部队思想实际，组织官兵学习三大纪律、八项注意和有关条令条例，学习军委、总部的有关指示规定，学习地方政府的有关政策、法令，使每一个干部战士都清楚地懂得在执行戒严任务中，自己应该怎么做，不应该怎么做，自觉做到：遵守政治纪律，坚定地在政治上和行动上与党中央保持一致；遵守军事纪律，使有关条令条例变为自觉行动；遵守群众纪律，处处维护群众利益，秋毫无犯；遵守保密纪律，保守机密，守口如瓶。各单位要建立管理责任制，加强监督检查，逐级抓好落实，使这方面的工作贯穿于整个执行戒严任务的全过程。
    “铁的纪律”是我军的一大政治优势。前一段我们发挥这一优势，以严整的军容和良好的精神风貌，赢得了首都人民的赞誉。在今后的戒严任务中，只要我们继续发挥这一优势，遵纪守法，文明执勤，就能保证戒严任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
