〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田纪云等慰问负伤武警官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李训舟/潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日讯 李训舟、潘仕明报道：今天下午，国务院副总理田纪云，国务委员李贵鲜、陈俊生，全国政协副主席、国家民委主任司马义・艾买提等领导同志到武警总医院看望了在平息反革命暴乱中负伤的武警官兵。
    田纪云等领导同志在病房里一一看望了伤员，详细询问了负伤经过和目前的治疗状况，并高度赞扬武警官兵在平息反革命暴乱中作出的贡献。
    田纪云说：“我代表国务院，代表李鹏总理来看望受伤的武警同志们。武警的广大官兵在执行北京部分地区戒严任务当中，发扬了英勇顽强，不怕牺牲的精神，为保卫我国的社会主义制度，为保卫我们伟大祖国的首都北京作出了重大的贡献。在这里，让我们向牺牲的同志表示沉痛的哀悼，向负伤的同志表示亲切的慰问和崇高的敬意。祖国不会忘记你们，人民不会忘记你们。希望受伤的同志安心养伤，早日恢复健康，回到自己的战斗岗位上去。”
    同田纪云副总理前来慰问的还有有关部的部长贾春旺、蔡诚、柳随年、赵东宛、艾知生。武警部队司令员李连秀、政委张秀夫陪同慰问。
    11日上午，国务委员、公安部长王芳，公安部副部长俞雷、胡之光和武警部队司令员李连秀、政治委员张秀夫等，到北京总队看望了参加戒严的武警部队及解放军伤员。
〖-ZW/正文〗
