〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英烈忠魂人民铭记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京109中学共青团员、少先队员凭吊崔国政烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常国君〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔国政烈士生前是戒严部队某部榴炮二连战士。6月4日凌晨进京执行戒严任务时，被反革命暴徒打伤后，从过街天桥上摔下去，浇上汽油活活烧死，然后又被悬尸于天桥上。109中学为了铭记烈士的功绩，教育青少年学生牢记首都今天安定团结局面的来之不易。他们组织团员、少先队员代表全校1000多名师生员工，来到崇文门过街天桥，悼念这位烈士。
    同学们在烈士牺牲的地方敬献了一幅挽联，上面写着“英烈忠魂人民铭记”。180多名共青团员，少先队员面向烈士牺牲的地方默哀一分钟，然后缓缓走上天桥，把自制的小白花挂在过街天桥的栏杆上和挽联上。109中学团委书记李金香在讲话中，赞扬了崔国政烈士为平息暴乱、保卫首都立下的功绩，要求团员、少先队员化悲痛为力量，好好学习，天天向上，做一个无愧于烈士的好学生。戒严部队某部政委宋阿龙，代表驻崇文区的戒严部队官兵，向全体师生员工表示感谢。
〖-ZW/正文〗
