〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石姚依林等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望戒严部队官兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日讯 记者报道：中共中央政治局常委乔石、中共中央政治局委员宋平、中共中央书记处书记阎明复、中共中央书记处候补书记温家宝和中央机关部分领导同志今天看望了首都戒严部队、武警部队官兵和公安干警。他们还到解放军305医院看望了在平息首都反革命暴乱中负伤的解放军和武警部队官兵。
    乔石在向首都戒严部队、武警部队官兵和公安干警讲话时说，我代表党中央和中央机关来看望大家，慰问大家。你们在这次平息北京反革命暴乱的斗争中作出了巨大贡献。你们为了人民的利益、共和国的利益，为了保卫首都，勇敢战斗、不怕牺牲的精神值得学习。希望驻京戒严部队继续完成党中央、国务院交给的各项任务，为圆满完成恢复首都社会秩序，作出新的贡献。
    乔石勉励负伤的解放军和武警部队官兵安心养伤，争取早日恢复健康。
    今天和乔石、宋平同志一起看望戒严部队的有：中宣部部长王忍之、中组部副部长赵宗鼐、中联部副部长李淑铮、中纪委副书记陈作霖、中央党校副校长高狄、中直机关党委常务副书记顾云飞、中央办公厅副主任杨德中等领导同志。
    新华社北京6月12日电 中共中央政治局常委、国务院副总理姚依林，国务委员兼财政部长王丙乾，国务委员兼机电部长邹家华，今天上午前往解放军304医院，看望在平息首都反革命暴乱中负伤的戒严部队官兵。
    姚依林在病床前同每个伤员握手，详细询问伤情。他对伤员们说，你们在平息首都反革命暴乱中为国家、人民和我们党建立了很大功勋，以实际行动保卫了党中央，保卫了首都，保卫了人民共和国。我们非常感谢你们。希望你们安心养伤，早日痊愈。姚依林一行还慰问了为救治伤员付出辛劳的医护人员。
    随同姚依林到医院看望伤员的还有：地矿部长朱训、航空航天部长林宗棠、冶金部长戚元靖、化工部长素仲达、轻工部长曾宪林、纺织部长吴文英、交通部长钱永昌、邮电部长杨泰芳、林业部长高德占、商业部长胡平、解放军总后勤部副部长宗顺留等。
〖-ZW/正文〗
