〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动把反革命暴乱造成的损失夺回来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪/曾祥荣陈万军/陈启正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军
    成都军区驻军工企业军代表
    严守纪律 坚守岗位
    本报讯 陈洪、曾祥荣报道：近日来，四川、云南、贵州省和重庆市党政领导分别到成都军区后勤部军事代表办事处和一些军工企业慰问驻厂军代表，感谢他们严守纪律、坚守生产岗位所作出的努力。
    这个军代处的数百名官兵分驻在云、贵、川的80多个军工企业。4月下旬以来，社会上的动乱影响了军工企业。为了不受干扰，保证军品生产的正常进行，军代处党委下发文件，要求各驻厂军代表认真学习党中央、国务院关于制止动乱、平息暴乱的一系列决定，并组织了4个工作组，由常委带队分别到驻厂军代室传达贯彻党中央精神，检查落实情况。各军代室采取多种形式，组织军代表学习上级指示精神，在党员中开展“我为党旗添光彩”的活动，广大军代表人心安定，始终站在抓生产的第一线。
    军代表们主动与厂党委、车间领导携手合作，在职工中开展安全生产、工艺指标、劳动纪律、产品质量等方面的劳动竞赛，有力地调动了广大职工的积极性。一天上午，几个自称是大学生的人，到驻重庆某兵工厂串连职工，让他们上街声援大学生的绝食活动，驻该厂军代表知道这一消息后，马上与厂领导一起同这个不明身份的人进行了斗争。驻渝286厂军代室总代表杨明显上校，发现有破坏军品生产的苗头，协助厂党委马上采取坚决果断措施，避免了重大生产事故的发生，保证了军品生产的正常进行。最近，军代室又和工厂一起向全厂职工提出了“大战50天，力争产值超千万”的指标。目前，这个厂万名职工写决心书、挑战书，表示要团结奋战，排除干扰、坚决完成生产任务，誓保军品生产不受影响。
    海军
    某工厂坚守生产岗位
    抢修舰船15艘次
    本报讯 陈万军、陈启正报道：4月中旬以来，海军某工厂全体职工坚持战斗在军工生产第一线，在完成计划内生产任务的同时，加班加点1.2万个工时，抢修舰船15艘次。
    这个工厂毗邻港澳。自社会上发生动乱以来，香港电视每天反复播放北京和内地一些城市发生动乱的录相，厂里一些从北京、长沙、四川出差回来的人员也带回来社会上的一些传闻。在此期间，还有20多名自称是某学院学生的青年，突然来到工厂门口，借口进厂参观，企图进入厂区搞串连。广州部分地区交通堵塞后，使工厂急需的一些原材料供应受到影响。对此，厂领导及时传达了党中央、国务院有关制止动乱的指示精神，提出了对少数煽动罢工罢课的违法活动做到不参与、不围观、不支持、不理睬的要求，得到全厂职工的一致响应。四五月份，厂里连续接到抢修舰船的任务，全厂职工加班加点，不计报酬，连续奋战。电焊班班长罗宁熙带领全班11名电焊工，冒着30℃的高温，每天提前上班，推迟下班，保证了修船进度不受影响。
    这个工厂有60％的职工家住广州市，每天要乘车坐船两三个小时，两个多月来，全厂职工无迟到早退现象，无一人上街游行。四五月份出勤率分别为：96.38％和96.46％，5月份完成产值555万元，比4月份增长138％。
    空军
    广州空军所属企业
    产值利润持续增长
    本报讯 董日飞、李永超报道：广州空军直属的7个主要企业，以坚持生产的实际行动，为平息反革命暴乱作贡献，5月份产值利润与4月份相比，分别增长11.4％和17.6％。
    这7个企业分布在广州、武汉等大城市。近期来，当地都先后多次出现过一些动乱现象，谣言很多，一些不法分子甚至到工厂去煽动。但他们充分发挥厂党委、党支部的战斗堡垒作用，想方设法让广大职工团结在党组织的周围，对谣言自觉做到了不听信、不传播、不参与，所有企业都坚持生产，没有出现停工现象。地处广州市的花城汽水厂，离大门不到40米远的地方就经常有人张贴大字报、发表有煽动性的演说，播放国外、海外一些歪曲事实的录音报道。他们自觉抵制，克服因铁路交通中断产品运不出去的困难，以更大的干劲抓生产、抓销售，产值利润比4月份分别增长215万元和23万元。广空水泥厂在原料、电力供应紧张的情况下，白天来电白天生产，晚上来电晚上生产，产值利润都没有受到影响。5月以来，尽管困难重重，但7个主要工厂企业的产值仍比4月份增加310多万元，利润增加50万元。
    二炮
    二炮工程设计研究所
    克服重重困难搞科研
    本报讯 张家军、韩胜报道：二炮工程设计研究所，从4月底到6月上旬，排除干扰，克服重重困难，坚持下部队科研服务，53人次分赴各部队解决20多项大的科研难题，在思想上、政治上、行动上同党中央保持一致。
    4月下旬以来，由于少数人在北京制造的动乱，影响了该设计研究所科研工作，特别是直接影响科研人员下部队解决技术难题和完成正在部队进行的科研课题。在严峻的形势面前，设计研究所党委及时召开了会议，鲜明地提出，在这场关系到党和国家生死存亡的斗争面前，作为肩负着我军现代化建设重任的科研人员，一定要以实际行动拥护党中央正确决策，努力把科研工作搞上去。
    设计研究所领导带头坚守岗位，作出了表率。四五月份，北京出现大规模游行示威时，该所接到兄弟单位进行科研项目技术鉴定的请求，副所长赵长安、副总工程师黄炳华等领导分别带领科研人员分赴边远山区。所长邱继泽率领5名科研人员登上了南去的火车。许多科研人员表现了很高的政治思想觉悟和战胜困难、吃苦耐劳的优良作风，女工程师吴黎华，在交通不便、乘火车十分困难的情况下，只身一人到南方山区为部队解决通信技术难题，至今仍在部队工作。由于任务急，情况特殊，大多数同志买不上卧铺票，只好坐硬座，即使无座，都没有怨言。年已50岁的刘墩观同志，家住闹市区，离设计研究所10多公里，所领导和一些同志劝他在动乱严重的几天不要再上班，但他毫不在乎，仍坚持按时上下班。
    国防科工委
    西昌卫星发射中心
    做好卫星发射准备工作
    本报讯 舜尧报道：连日来，西昌卫星发射中心官兵认真学习党中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》，以实际行动拥护平息反革命暴乱的果断决策，卫星发射前的各项准备工作正有条不紊地进行。
    这个中心担负包括为国外客户服务的多次卫星发射试验任务，准备工作艰巨而繁重。6月3日、4日，北京发生反革命暴乱以后，发射中心党委把在思想上、行动上同党中央保持一致当成头等大事来抓，组织全体官兵认真学习杨尚昆、李鹏等中央领导同志的有关讲话，学习党中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》，使大家深刻认识这场暴乱的实质、危害及后果，认清党中央、国务院、中央军委所采取的平息暴乱的一系列措施的重要性和必要性。全体官兵一致认为，作为一支担负科研试验的部队，维护安定团结的最好行动就是扎扎实实、尽心尽力地做好本职工作，圆满完成党和人民交给的发射任务。基地上下提出一个口号：立足本职，忠于职守，保质保量地做好卫星发射前的准备工作，用实际行动支持平息反革命暴乱。目前，全体官兵正夜以继日地奋战在卫星发射工地上。
    国防科工委
    空军指挥学院
    努力创造良好学习环境
    本报讯 宗宝泉、赵天振报道：清晨，随着上课的号音响起，一座座教学大楼安静下来，数百名学员又开始了新的一天的学习。学院党委常委和机关干部随之也走进课堂。
    这是笔者6月9日在空军指挥学院见到的情景。
    一个多月以来，北京市的交通不能正常运行，秩序混乱。为了稳定校园秩序，抓紧做好教学工作，空军党委常委先后两次到学院检查工作，学院领导每天都下到教学第一线，分别查课、查铺、查哨，严格执行条令条例和学院的各项规章制度，狠抓作风纪律，努力创造良好的学习环境，使教学和各项工作按计划完成。他们还先后两次召开政工会，向政工干部和党员提出明确要求，较好地保证了学院人员的思想和教学秩序稳定。后勤保障人员想方设法搞好生活供应，在煤气供应不足、蔬菜短缺的情况下，学院及时组织人力，用三轮车运副食品，较好地保证了全院的生活。学院有近百名教职工家住市区，为了保证搞好教学，有的干脆不回家，有的绕道30多公里赶到学院上班。
〖-ZW/正文〗
