〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一日本商社社长在北京平息反革命暴乱后谈观感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京秩序已经正常同中方应合作到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月12日电 据北京市有关部门提供的消息：一位在北京投资数亿日元的日本商社的社长6月8日到达北京。当晚，这位社长把中央电视台播放的有关北京发生暴乱真相的录相片连看了三遍。第二日，他请中方代表陪他乘车从大北窑、建国门、东单、王府井南口、南池子转了一圈，拍摄了一些交通恢复、生活秩序恢复的场景。他说：“我要用事实和见闻来宣传，说服日本公司不从中国撤离”。
    这位社长随后召集这个事务所全体人员开会，要求这些工作人员稳定情绪，坚持在北京工作，不要撤回日本。而且，他还说服其它有关的日本商社不要撤离。他说，困难时才能考验人，应当和中方合作到底。
    对于在北京发生的反革命暴乱，这位外宾说：“我虽然是日本人，但对北京发生这样的事情我也是非常痛心的”。他说：“许多人指责邓小平，这是没有道理的。没有邓小平就没有开放的中国，也不会有现在这样迅速发展的经济”。他还说：对于事件的真相，要向国外进行正面宣传，不能都是西方的东西，在日本，自己的录相、照片很多，中国也应该这样。
〖-ZW/正文〗
