〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁的纪律永远牢记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戒严部队官兵的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师侦察营少校营长马茜说：不管啥时候，群众的利益第一位，这条纪律不能忘。
    平息暴乱之前，我们在城外待命，部队几乎每天都在进行热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生的教育，告诫大家，不论情况多么复杂，在人民群众在场的情况下，绝不能随便开枪。所以，在6月3日进城那天，面对暴徒们的猖狂围攻，官兵们始终保持极大的忍耐和克制。因为我们面对的不仅是一伙穷凶极恶的暴徒，更面对着众多不明真相的群众。如果我们动手还击，势必会误伤群众。我们是人民的子弟兵，是人民养育了我们，人民群众就是我们的父母兄弟，有谁愿意把枪口对准他们，又有哪位官兵愿意把由极少数暴乱分子带来的灾难嫁祸到无辜群众身上？
    人民的利益高于一切。今后，在执行戒严任务中，我们还会遇到各种各样的情况。但是，不管啥时候，我和我的战友都会牢记这条纪律，不做有损首都人民利益的事，想尽一切办法保护好首都人民的生命财产安全，即使再苦再累，忍受再大的委屈也心甘情愿。
    某部三连上士班长傅小华说：一点一滴的小事最能反映出军人的形象，体现军队的纪律。进城前，我们班住在京郊的老乡的院子里。开始，这位老乡对我们很不友好，动不动就说上一两句带刺的话。有天中午，我们班战士小徐不小心打碎了老乡家的一只饭碗，当即掏出一元钱给予赔偿。没想到，这件小事，促使这位老乡的态度转变了。他对我们说：我当初以为你们是来镇压老百姓的，现在看到你们纪律这样严明，这样爱护老百姓，心里踏实了。
    我们在人民群众中的印象不正是通过一点一滴的小事体现出来的吗？现在，我们已转入了正常的执行戒严任务，每天面对的是来来往往的群众，有时还免不了和他们打这样那样的交道，一举手，一投足，大家都睁眼看着。所以，我们要真正取得人民群众的信任，就不能忘了从每一件小事做起。
    某师汽车司机、专业军士孙富园说：我们是来维护首都秩序的，遵纪守法理应做模范。这段时间，我每天都要开车在大街上行驶，由于以前开车进京的机会不多，对首都的一些交通规则、道路情况都不大熟悉。开始几天，免不了出一些差错，虽然执勤的交通警察对我们军车很宽容，可我心里总感到不是滋味。我们戒严部队是来维护首都秩序的，如果自己都不能带头遵守规柜，人民群众又会怎样看待我们？这几天，部队正组织大家认真学习首都的各项政策法令以及驻地的各种规章制度，要求大家坚决执行。
    某师工兵营中尉连长郑富祥说：新的条件，新的环境，更要牢记老传统。执行戒严任务，是一场比较复杂的斗争，极少数暴乱分子混杂在群众之中，往往使我们好坏难分。怎样做到既不伤害无辜的群众，又能严惩暴徒，确实有一定的难度。我们军队在长期的革命战争中留下了许多爱护群众、遵守群众纪律的好传统，比如“三大纪律八项注意”。正是由于严格地执行了这些纪律，才取得了人民群众对我们军队的支持，达到了孤立敌人、打击敌人的目的。今天，在新的条件、新的环境下，继承这些老传统更有其特殊的意义，因为我们是人民的子弟兵，只要我们始终与群众站在一起，人民群众就会理解支持我们，极少数不得人心的暴乱分子就会暴露在光天化日之下。（傅永国记录整理）
〖-ZW/正文〗
