〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都区县万余人武干部预备役官兵组成维护秩序工作队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助戒严部队维护社会治安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月12日电 北京市部分区县的人民武装部干部、预备役官兵和民兵组成维护秩序工作队，在车站、机场、大街小巷，为戒严部队排忧解难，协助维护社会治安。
    为保证各交通道口畅通和铁路、桥梁、商店、厂房的安全，东城区1700多名民兵轮流值勤巡逻，使境内交通秩序迅速恢复，治安状况明显好转。宣武、崇文、朝阳等区县的6600余名人武干部、民兵和预备役战士联合建立联防、纠察队，积极协助戒严部队和武警、公安干警，修复交通标志，疏导过往行人，打击负隅顽抗的暴徒。执勤中，工作队员特别注意了解在暴乱中因受伤与部队失去联系及遭暴徒绑架的解放军和武警官兵的线索，及时协助部队查找营救。4日凌晨，一支从北京站向天安门广场开进的戒严部队，当行至崇文门路口时遭到一伙暴徒的猛烈袭击，一些战士被冲散打伤，一名战士因伤势较重被群众救起送往医院，后几经转院，下落不明。工作队员在这一地区挨家挨户摸情况，找线索，很快查到这个士兵的下落。与此同时，工作队员们还主动配合工商行政管理部门，加强对集贸市场的管理，严厉打击不法商贩，维护市场秩序。他们还组成学雷锋小组，开展为戒严部队和人民群众送温暖活动，较好地配合了部队官兵执勤，使这些地区的社会治安和市民的工作、生活秩序逐步恢复正常。
〖-ZW/正文〗
