〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委常委认真学习邓主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃党的政治纪律和组织纪律保证中央、军委决策顺利执行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日讯 军委纪委常委和机关全体干部听了军委邓主席在接见戒严部队军以上干部时的重要讲话的传达后，认真进行了学习讨论，大家深受教育和鼓舞，一致表示热烈拥护，坚决贯彻执行。
    在学习讨论中，大家认为，邓主席的重要讲话，为全党、全军、全国统一思想提供了强大的思想武器，对夺取这场斗争的彻底胜利，稳定全国的大局，保证我们的国家沿着正确的路线继续前进，具有极其重要而深远的意义。
    通过学习邓主席的讲话，联系一个多月来北京和其他城市势态的发展，大家进一步体会到，邓主席对这场反革命暴乱的分析和判断是完全正确的；党中央、国务院、中央军委所采取的一系列制止动乱、平息暴乱的决策是完全正确的。大家还体会到，在这关系党和国家前途命运的紧要关头，有邓主席亲自掌舵和指挥，有老革命家的支持，是我们取得胜利的关键所在。他们为我们党我们国家再一次建立了伟大功勋。实践生动地证明，我党的一批老同志确确实实是党和国家的宝贵财富。我们要老老实实向他们学习，做他们的小学生。
    大家还感到，邓主席以深厚的感情对戒严部队所作的高度评价，也是对全军广大指战员的教育和鼓励。大家认为，我军所以能在任何艰难复杂的条件下，都能始终不渝地坚持我军宗旨，战胜一切困难，完成党和国家赋予的各种任务，很重要的经验，就是继承和发扬我党我军的优良传统，坚定不移地加强党的领导，毫不放松党的思想政治工作。大家表示，要认真贯彻执行邓主席的重要指示，进一步加强党的纪检工作，严肃党的政治纪律和组织纪律，使广大党员在政治上思想上同党中央保持高度一致，保证中央、军委的决策和号令在军队的顺利执行。
〖-ZW/正文〗
