〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军纪如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队营区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周德伟翟永太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    披着晨曦，顶着星光，我们在武警北京总队的几个营区，看到一支支步伐整齐的早操队伍，一个个笔直挺立的执勤哨兵，不禁叹道：“好样的！”
    6月11日傍晚，某支队驻地。这个近千人的大院静悄悄的，各中队的官兵都整齐地坐在俱乐部里看电视新闻。营区与公园相邻，街旁树下乘凉散步的群众很多，我们只看到一队队往返换岗的哨兵，步伐整齐匆匆闪过，没看到一个闲逛的战士。
    “这么热闹的地方怎么看不到有战士玩耍？”
    “我们有个规定”，一位中尉笑着说，“平息暴乱还没有取得彻底胜利，部队官兵出去闲逛，一有情况怎么办？”
    当晚9时许，我们来到六支队，正巧遇到检查军容风纪的支队姜参谋长。他告诉我们，6月4日取得镇压反革命暴乱的初步胜利后，人心大快，加之从3月份保卫七届人大二次会议至今，连续苦战，部队极度疲劳，很容易产生松劲情绪，被坏人钻空子。对此，支队党委及时分析研究，重点抓作风纪律。昨天支队开了电话会议，重申和制定了外出请销假制度、值班勤务制度、干部跟班查铺查哨制度等。从检查的情况看，目前部队纪律状况是好的，士气是高的。
    我们听说有一百多基层官兵住在办公大楼里，便问参谋长：“这么多小伙子住办公楼不吵吗？”
    “走，我陪你们转一圈。”参谋长边说，边把我们领进机关大楼。我们左看右看，宽敞的走廊内静悄悄的，看不到一个战士的影子，有点纳闷。陪我们的指导员解释说：“我们有令在先：不准在走廊里喧哗，不准到办公室串门聊天、看录相、打电话；不准私自借机关的东西；不准在铺有地毯的房间里吸烟。战士们很自觉，几个烟瘾大的人受不了时，也只是到厕所里吸上几口。”
    6月12日早晨，在朝阳区三里屯街头。一支上着白衬衣、下着绿警裤、由男女各两路纵队组成的早操队伍，步伐整齐，口号响亮，格外引人注目。清早散步的老大爷、老太太们议论说：好几天没见着他们啦，今天见了还是那样朝气蓬勃。
    在亮马河畔某支队三大队营区，四个中队出过早操，几乎是同时响起了响亮的歌声。副大队长姜群山发现了我们，说：“请提提意见。”我们说：“你们整齐的步代、嘹亮的歌声，把一切都告诉我们了。”
    上午，我们来到在某机关礼堂执勤的某中队。只见一床床棉被叠得方砖一样，有棱有角，不论是横看、竖看、斜看，都是一条直线。中队长王锋说：“条件越艰苦，越要抓管理。严格才能出战斗力。”
    我们了解到，6月3日，平息反革命暴乱后，北京总队普遍采取有效措施，加强管理，没有发生一起违犯纪律、丢失枪弹和伤亡事故，部队虽然极度疲劳，但是士气高昂。
    “师傅，武警部队在这里住了多日，你看他们的作风纪律怎么样？”
    “好！好！”中山公园一位园林工人连声夸赞。他说：“武警好几部分人马都到这里执过勤，开始我们不理解，不太热情。后来看到他们几天吃不上饭喝不上水也不吭一声，夜里战士们穿着衣服躺在公园的水泥地板上，早上还帮助我们扫院子，我们也感到内疚了。这里到处是古木花草亭阁楼台，战士们很守纪律，从不乱摸乱动。他们这么多人在这儿住了这么多天，看不到地上有一块碎纸和烟头，这样的部队太好啦！”
    在故宫、历史博物馆和天坛公园等驻有部队或临时接待过部队的单位，干部职工无不夸赞部队纪律严明，秋毫无犯。
〖-ZW/正文〗
