〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国妇联要求各界妇女积极行动起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展热爱支持学习解放军的活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月12日电 全国妇联今天向各级妇联并各界妇女发出关于开展“热爱、支持、学习解放军活动”的通知。
    通知说，在党中央的果断决策下，经中国人民解放军戒严部队、武警部队和公安干警的密切协同、坚决反击发生在首都的反革命暴乱的斗争，已经取得了重大胜利。然而，极少数暴乱分子乘机造谣煽动，企图挑拨破坏几十年来军民浴血共建的鱼水关系，我们决不能让他们的阴谋得逞。通知号召：各级妇联要团结广大妇女、提高警惕、擦亮眼睛、与极少数暴乱分子进行坚决斗争的同时，积极开展拥军活动，做到：
    ――各级妇联要认真组织广大妇女学习中共中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》，统一思想，旗帜鲜明地支持平息反革命暴乱，为稳定大局、促进安定团结作贡献。
    ――要理解、支持子弟兵的正义行动，全力支持和协助戒严部队、武警部队和公安干警，做好恢复交通秩序、维护社会治安、完成各项戒严任务的工作。
    ――开展多种形式的拥军慰问活动，让更多的妇女关心部队、爱护部队、为子弟兵做好事。
    ――广大妇女要以实际行动学习解放军的光荣传统和革命精神。积极行动起来，坚守岗位、恪尽职守、搞好生产，搞好工作，克服一切困难，尽力恢复生产秩序和工作秩序，把首都反革命暴乱和一些地方发生的动乱造成的损失夺回来。
    ――要最大限度地孤立敌人、教育广大妇女不传谣、不信谣，大胆检举、揭露一小撮暴乱分子、打砸抢分子。
    通知最后要求各界妇女积极行动起来，多给军人一份理解、一份支持，这就是对保卫祖国、建设四化的直接贡献！
〖-ZW/正文〗
