〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京一知识分子向《北京日报》写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美国电视新闻有意造谣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国电视新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月12日电 北京市海淀区一位中年知识分子6月9日给《北京日报》写信，揭穿美国电视新闻的一个谣言。信件全文如下：
    编辑同志：
    6月7日晚，我的一位亲戚从美国打回一个长途电话，心急火燎地询问北京大学的情况。他说，他从美国电视新闻中得知，戒严部队已经开进北京大学，打死一百五十多人。他很担心。正巧，我邻居的孩子也在北大上学，刚才去过北大，根本没有解放军开进高校打死一百多人的事。我向他说明了情况。
    我真不懂，美国的新闻单位为什么如此公开造谣，煽惑观众，搅乱视听？他们不是口口声声说新闻要真实要自由吗？难道编造谎言就是他们所标榜的“新闻真实”？信口胡言就是他们自诩的“新闻自由”？他们这样干，到底是何居心？我希望能借贵报的一角，予以公开揭露，也好让他们曝曝光，让人们看看他们的造谣公司，到底干了些什么勾当。
    本市海淀区一中年知识分子 6月9日
〖-ZW/正文〗
