〖ZQ/总期〗11477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在津会见部分三资企业外方代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我改革开放总方针只会完善不会改变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗改革开放RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津6月12日电 天津市市长李瑞环6月11日下午会见了天津部分三资企业的外方代表。李瑞环说，由邓小平同志亲自制定的改革开放总方针绝不会改变，我们将用事实表明，改革开放不仅要坚持，而且会越来越完善。
    李瑞环说，这场动乱给外国朋友和港澳台朋友带来不安，大家住在天津，我作为天津市政府的负责人，对此深感歉意。近几天，一些朋友暂时离开了天津，这是可以理解的。我相信，总有一天他们还会回来。李瑞环说，在这种情况下，仍有许多外国朋友留在天津，对我们表示了充分的理解和信任。
    李瑞环说，我可以断言，中国的改革开放方针绝不会改变。研究和解决中国的重大问题、根本问题，都离不开改革开放。否认改革开放，就等于否认了十年来中国人民创造的历史，违背了绝大多数人的意愿和利益。
    李瑞环说，在平息北京的反革命暴乱以后，我们要很冷静地思考一下问题，研究和纠正我们工作中的一些失误，更好地发挥我们的优势，使改革开放搞得更好。今后，我们将继续保护大家的利益，多方面提供方便。
    李瑞环的谈话博得了外国及港澳台商的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
