〖ZQ/总期〗13088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城李思琦翟明凯魏鸥申进科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六个民族一个班 人人都是武状元
    本报讯 曹虎城、李思琦报道：10月12日，成都军区某团十一连六班藏族战士泽仁扎西在团组织的比武中，以5发子弹命中50环的成绩夺冠。至此这个班6个民族的7个战士，个个在比武考核中夺得第一。这个班的7名战士分别来自汉、藏、回、苗、白、仡佬6个民族，他们在训练中勤学苦练，今年来参加上级组织的比武考核，次次取得名次，人人夺得金牌。
    连长王云木一年写出两本高炮教程
    本报讯 瞿明凯报道：某部防空连连长王云木一年内写出《双25高炮教程》及《射击成绩评定标准》两本教程，受到总参兵种部领导赞扬。他被评为“优秀四会教练员”和“基层优秀科技干部”，并荣立三等功。
    三连有个恋爱婚姻指导小组
    本报讯 魏鸥报道：10月28日，成都军区驻大凉山某部一连热闹非凡，3名超期服役的老战士喜结百年之好。
    这个连常年驻守在海拔3800米的大凉山，担负某国防线路维护保障任务，一些老战士常常为找对象难发愁。年初，连党支部成立了恋爱婚姻指导小组，引导青年战士树立正确的恋爱观，自觉响应国家晚婚晚育的号召，同时通过书信主动与地方政府妇联取得联系，介绍战士在部队的成长进步，积极帮助个别大龄战士搭桥牵线。
    “活电脑”李英当兵5载年年添喜
    本报讯 申进科报道：金秋时节，济南军区某通信总站女兵二连查号分队队长李英，作为“优秀青年标兵”出席了军区组织的“建功在军营”事迹观摩会。至此，她入伍5年已有5喜临门。
    5年中，被誉为“活电脑”的李英先后被评为“训练标兵”、“优秀团干部”，又由战士直接提干，并荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
