〖ZQ/总期〗13088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拥有硕士学士学位练就精良军事技艺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东航活跃着一批“学者兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队航空兵部队通过送高校培训、从院校引进等途径，逐步使部队拥有了一个以硕士、学士为主体的高知识群。500多名受过严格系统理论学习的专业技术干部被充实到20多个飞行训练的地面保障部门，仅气象系统所有台站的预报人员就有88％的人受过大学以上教育，98％的预报员有助理工程师以上技术职务。
    他们中绝大多数人没有本专业当兵服役的经历，为了尽快补上实践这一课，使其熟悉部队现代化建设和训练的情况，领导把通信、气象、雷达等部门的120多项基础项目列入专业技术干部的训练中。3年来，在东海舰队航空兵地面部队组织的百余次练兵活动中，提高专业技术干部的实际技能始终是一个重点。他们还组织非航空专业的技术人员自学军事航空理论，使他们了解本部队军事训练的任务，通过倡导务实作风，将专业技术干部中浓厚的学术研究风气引向解决部队现代化建设的实际问题中，取得了近百项小发明、小革新，为部队训练改革提出了一大批切实可行的方案。
    这个部队现代化建设为人才提供了施展才华的舞台，有200多名硕士、学士成为通信、雷达、情报、气象、指挥自动化等部门的骨干，被誉为“电脑通”的硕士生王春华和陈志新使几十台计算机死而复活。几年来，在这个部队有20多名获得学位的技术干部提前晋级晋衔，60人在所长、台长、站长、处长等领导岗位挑大梁，为该部队所有飞行团全部达到“全天候”做出了特殊的贡献。
〖-ZW/正文〗
