〖ZQ/总期〗13088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寻觅领袖光辉足迹坚定改革开放信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学组织将校学员赴湘赣现地教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笆阏？黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者景抒展、记者黄华敏报道：才离韶山故里，又上巍巍井冈。毛泽东同志诞辰百年前夕，国防大学350余名将校学员和部分研究生，在校长朱敦法上将率领下，圆满完成赴湖南、江西地区的现地教学和革命传统教育任务，进一步坚定了改革开放信念，11月4日返回北京。
    经中央军委和总部批准，国防大学这次赴湘赣现地教学，是按照毛泽东从事革命实践的时间和地域顺序进行的。学员们在韶山冲、爱晚亭、橘子洲头、三湾、八角楼、五大哨口等50多个见学点，踏着伟大领袖毛泽东和红军战士留下的光辉足迹，寻找历史对未来的昭示。
    韶山上屋场堂前邓小平亲笔题写的“毛泽东同志故居”7个大字苍劲有力。10月23日，国防大学在此间隆重集会，寄托全军将士对党、共和国和人民军队的缔造者的无限思念，领悟毛泽东思想形成和发展的基本规律。毛泽东把马克思主义的普遍真理与中国革命的具体实践相结合，开辟了农村包围城市、武装夺取政权的唯一正确的革命道路，就是因为他始终如一地坚持了实事求是的思想路线，使中国革命从胜利走向胜利。在新的历史时期，我党第二代领导集体的核心、改革开放和现代化建设的总设计师邓小平，正是坚持了这条思想路线，创立了建设有中国特色社会主义的伟大理论，引导全国人民进行了波澜壮阔的新长征。学员马凤山少将说：我们要坚持毛泽东思想，坚持党的基本路线100年不动摇，首先就要坚持实事求是的思想路线。
    师生们沿着秋收起义的路线长途行军，经茶陵、酃县进入罗霄山脉中段，到达三湾。这里是我军起家的地方，我军的建军路线、基本制度原则和一系列优良传统，都是在这一地区的革命斗争中逐渐形成和制定，并不断完善的。在当年毛泽东整顿队伍的枫树坪上，校长朱敦法指挥大家高唱《三大纪律八项注意》。来自某红军师的学员王玉发大校激动地说：三湾改编后，红军把支部建在连上，确定了党对军队的绝对领导，毛泽东亲自在我们师的红一连发展了5名党员。这个连队在战争年代屡建奇功，在和平时期连续35年被评为先进，靠的就是党支部的战斗堡垒作用。军委主席江泽民为这个连队题词：“支部建在连上，传统代代相传。”
    “八月桂花遍地开，欢迎解放军进山来”。见学路上，老区人民像当年欢迎红军那样箪食壶浆；沿途所见，到处都是旧貌换新颜的生动课堂。人们在这里筑坝拦水，建起了装机容量为1.2万千瓦的水电站。1992年，当年井冈山斗争的中心宁冈和茨坪农民的人均收入分别比改革开放前提高了3.9倍和8.5倍。
    10月31日，师生们不顾行军的疲劳和雨后的泥泞，积极参加助民劳动。
    李前光
    国防大学的将校学员们在橘子洲头、湘江岸边，聆听了青年毛泽东在此搏浪击水、胸怀祖国的故事。
    本报记者 李前光摄（照片）
〖-ZW/正文〗
