〖ZQ/总期〗13088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧桑巨变鄂伦春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印王广安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采来金秋的果实，点燃堆堆篝火，吹起桦皮哨，跳起鄂家舞，鄂伦春迎来了下山定居40周年的喜庆日子。“高高的兴安岭，一片大森林，森林里面住着英雄的鄂伦春……”鄂伦春人载歌载舞，赞颂党的民族政策好。
    一个秋风送爽的日子，带着鄂伦春族战士了解家乡变化的心愿，我们来到层峦叠嶂的兴安岭深处塔河十八站鄂族乡采访，走进喜气洋洋的鄂家。这是规划整齐的鄂族小村，绿树掩映着红砖绿瓦，参差错落的电视天线表明这里也连着外面的世界。鄂伦春意为“山岭上的人”，解放前一直过着原始的狩猎生活。如今，鄂伦春族已经逐步走上发展商品经济轨道，农、林、猎、渔及其它副业综合发展，年人均收入达到了1000元。我们走进鄂族李宝玉家，只见屋内摆放着电视机、电话机、电冰箱等现代化生活设施。李宝玉家里有一台大客车搞长途客运。他说：“是党和政府给我们鄂伦春族铺好了平坦的大道，像我这样的鄂伦春族运输专业户在这个乡还有6家。”鄂族群众常喜，利用房后一块废地，栽培木耳、蘑菇和猴头，年收入8000多元。这里建起的鄂乡第一家“都柿香槟酒厂”和“刺玫果品厂”，开办当年就创产值10万余元。
    沿江而下，我们来到黑河市的新生鄂族乡。这里的鄂族人相继创办了小木加工厂、玛瑙工艺品厂、淀粉加工厂等乡镇企业，还有一座引资联营年产砂金2500克的半机械化小金矿。新生乡与哈尔滨羊毛衫总厂合资的黑河国际经济技术合作公司，与俄罗斯等国开展边境贸易活动，取得了良好的经济效益。鄂伦春人不仅在生产方式上实现了飞跃，观念上也发生了变化。他们开始利用本民族历史悠久、风情古朴的优势，着手发展旅游经济，赚外国人的钱。新生乡旅游业可红火啦，已把俄罗斯、新西兰等9个国家和港台地区的旅游观光团迎进了山门。
    鄂乡的变化确实令人耳目一新。鄂伦春族乡、村办起了幼儿园、学前班和小学校，有的还办起了中学。每年都有鄂伦春族考生进入大、中专学校学习。医疗卫生事业得到不断发展，6个鄂伦春乡、村都建立了医院或卫生院，基本满足了当地人民就医的需要。
    鄂乡的山山水水，村村寨寨，到处是欣欣向荣的景象。好客的鄂族老人送给我们一只桦皮篓，鄂族青年送我们一只他们精心制作的根雕，两件礼物把传统与现代连接在一起。当我们就要离开美丽的鄂乡时，鄂族全国“三八”红旗手孟淑芳送给我们一首民歌：“过去打猎走四方/如今家家住新房/生活一天一个样/鄂族人感谢共产党……”
    万继耀
    照片为鄂伦春新一代医生在巡诊途中。 万继耀摄（照片）
〖-ZW/正文〗
