〖ZQ/总期〗13088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见立陶宛总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示将进一步发展友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苁鞔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中立关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月9日电（记者周树春）国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见了立陶宛共和国总统阿尔吉尔达斯・布拉藻斯卡斯。两位领导人一致表示希望进一步发展中立友好合作关系。
    李鹏总理说，中国政府十分重视布拉藻斯卡斯总统的这次访问。他表示相信，领导人之间的会晤将进一步推动两国关系的发展。
    会见中，两位领导人对双边关系顺利的发展表示满意。李鹏说，两国人民有着传统的友好关系。建交两年多来，双方在政治和经贸等领域的友好合作不断增多。在经贸方面，两国各有优势，可以互通有无，共同发展。他重申，中国人民珍视同立陶宛人民之间的友谊，中国政府重视发展同立陶宛的友好合作关系，愿意在和平共处五项原则的基础上加强各个领域的友好交往。
    据外交部官员介绍，布拉藻斯卡斯总统说，“我们是怀着兴奋的心情来中国访问的。”他说，中国是一个伟大的国家，近年来经济发展很快。他希望通过这次访问进一步加强两国的友好合作关系，特别是经贸关系。因此，他这次带来了很多立陶宛企业家，以便深入地了解中国改革开放的情况。
    他说，立陶宛人民对中国人民怀有深厚的感情。他还对中国向立陶宛提供的援助表示感谢。
    会见中，两位领导人还相互介绍了各自国家的形势。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
