〖ZQ/总期〗13088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济管理部门要当好红管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田立延高福锁常建国孙耀庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济管理部门，是军队的“管家”，在加强廉政建设上责任尤为重大。这一部门直接管钱管物，与地方打交道多，求上门的人也多。一些意志薄弱者，一些见利忘义者往往经不起金钱、权利、美色的诱惑，走上贪污、受贿、诈骗等犯罪道路。军事经济管理部门还掌握着与军队后勤建设有关的决策、立法、审计、监督等权力。这个权力用好了，不仅能够加强财经管理，堵塞各种漏洞，还可以有效地促进全军的廉政建设。因此，一方面要做到“常在河边走，就是不湿鞋”，另一方面要敢于唱“黑脸”，当好“红管家”。正如邓小平同志早就指出的：“后勤干部，特别是领导干部也要以身作则，不要‘近水楼台先得月’。一定要廉洁奉公，当好红管家。要严格遵守财经纪律，同违反财经纪律的现象作斗争”。当前，应当重点解决“权利商品化”的问题，即防止把手中管钱、管物的权力变成个人换取好处的“肥缺”。
    在抓好廉政教育的同时，还要严格制度。要建立健全有关财经制度和后勤保障管理制度，把管钱、管物权力的运用纳入规范化的轨道，设法解决标准不全、权限不明、程序不严等问题，防止和克服财物分配、使用的随意性。要严格按照已有的规章制度管钱、管物，加强审计监督、财务监督和群众监督，把各项制度落到实处。还要正确用人。管钱、管物的人，必须政治坚定，奉公守法，乐于奉献，具有专业知识。一定要坚持德才兼备的用人标准，使我军各级财权、物权真正掌握在公正无私的人手中。
〖-ZW/正文〗
