〖ZQ/总期〗13088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍前，毅然踏上“西部奇路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部600老兵以此壮行告别军旅生涯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月9日电 刘道国、记者徐文良报道：这里是被称之为“西部奇路”的川藏运输线。此时，川藏兵站部即将脱下军装的老战士，稳把方向盘，轻鸣喇叭，最后一次行进在高原的艰险征程上。
    运输处何处长介绍说，像他们这样，正在千里川藏线上跑好最后一趟车的老兵有600多名。其中有60多人是出发前送走前来接自己回家的亲友踏上征程的。
    战士王海波的父亲为他联系好工作，花300元租车赶到部队，要接他回去面试。王海波对父亲说：“安排工作的事等我跑完最后一趟再说。”
    康定运输公司经理来雅安招收杨会忠等5名超期服役的技术骨干去公司当驾驶员。5个老兵一个说法：退伍到贵公司开车也是跑高原，公司真看上了我们，就让我们跑完这最后一趟吧。
    在此前16天上路的某汽车团七连车队，行至川藏线高尔寺山时，突遭暴风雪袭击，被冰雪困在海拔近5000米的山顶。为使人车尽快脱离险境，下高原就要脱掉军装的王昌全、李根宝等10多名老兵，主动请战组成老兵突击队，铲冰挖雪开道一昼夜，把车队牵引出“死亡之山”。
    怒江大峡谷却把老兵张洪平永远留在了高原。张洪平牺牲前已在“西部奇路”来回奔驰20余趟，安全行驶3万多公里，为西藏边防运送上百吨物资。10月底，他随车队行至怒江山时，一辆车从冰达坂上滑下公路。在抢救遇险车的战斗中，张洪平站立的冻土突然大面积塌陷，正在奋力推车的张洪平随冰雪泥土滚进怒江。
〖-ZW/正文〗
