〖ZQ/总期〗13088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见孟加拉国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗掠篮？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中孟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电（记者陈永红）中共中央政治局常委胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了由主席谢赫・哈西娜・瓦吉德夫人率领的孟加拉国人民联盟代表团。
    代表团一行5人应中国共产党邀请于6日来华访问。据中联部有关人士介绍，随着孟加拉国人民联盟代表团的来访，中国共产党同南亚各国的主要政党均已建立关系。
    会见中，胡锦涛代表中共中央对孟加拉国客人来访表示欢迎。他说，你们是应中国共产党邀请前来访问的孟加拉国人民联盟的第一个代表团。通过你们的来访，我们两党在独立自主、完全平等、互相尊重和互不干涉内部事务四项原则基础上建立了正式友好关系，我相信两党关系的发展将会进一步促进两国和两国人民之间的友谊与相互了解。
    胡锦涛表示，中国党和政府将一如既往地重视和发展与孟加拉国等周边国家的睦邻友好关系。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
