〖ZQ/总期〗13088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的“小白鸽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个小姑娘和一群战士的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁星云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“八一”建军节前夕，海军某部高炮五连驻地，缠满青藤的崎岖山道旁，挂满了战士们制作的纸风筝、弹壳雄鹰、黄泥巴塑像……
    附近群众对此甚感奇怪，而连队正认真地执行一项特殊任务――寻找失踪两年的“小白鸽”！
    “小白鸽”是谁？与战士有什么关系？此话得从5年前说起。
    1988年元旦，高炮五连炊事班的两个战士下山去抬菜，发现半山腰一棵古槐“长”出了玻璃金鱼、绒毛小狗、布娃娃、小铃铛、小挂历、书签……飘拂在玩具中的红绸带上有一行醒目的大字：“献给亲人解放军”。小战士乐了，便摘下玩具带回连队，全体干部战士一下子活跃起来！
    这是谁干的呢？赠送者未留姓名。奇怪的是，打这以后逢年过节，古槐必出现“花”开满树的奇景。
    战士们猜测这举动像孩子干的，便说：“就叫他‘小白鸽’吧！”
    古槐开“花”之谜延续了3年。“小白鸽”始终没露面，也仍然不留姓名。
    官兵们千方百计寻找“小白鸽”，“小白鸽”却偏偏从此失踪了。
    转眼到了1993年建军节前夕，时时记挂着“小白鸽”的战士们，想出了引“小白鸽”上山来的妙计。
    终于，“小白鸽”露面了。几经“追查”，在驻地临城镇中学初二（3）班找到了这位叫李玉萍的姑娘。
    玉萍上小学一年级时，被学校对面高山上那盏彻夜不灭的“长明灯”所吸引，便好奇地问老师：“那是什么地方？”老师说：“上面驻守着保卫祖国海防线的海军叔叔。”
    “我想上山去看解放军叔叔！”玉萍把想法告诉了哥哥，谁知哥哥故意同她取乐：“山上有许多军事秘密，当心他们把你当‘小特务’抓起来！”小姑娘赌气不吭声了。
    一天，她把心爱的小狗、小猫、布娃娃一古脑儿装进书包里。对了，再“偷”几首哥哥写的诗。准备好这一切，她又怕了，万一上山真的被当成“小特务”怎么办？她决定把玩具挂在半山腰的古槐上。
    玉萍的异常行为很快引起了家人的怀疑。从事个体经商的父母不止一次问女儿：“你怎么搞的？买了小狗丢小猫，买了小猫丢小狗，一会儿又丢布娃娃！”更糟糕的是，就在部队“搜山”的那天中午，躲在暗处的玉萍被突来的大雨浇得浑身透湿！回家后，高烧42℃还不敢讲，结果转为急性肺炎。从此，爸爸妈妈就再不让她单独出门了……
    今年“八一”建军节前夕，当她悄悄溜出家门，独自上山被满山道的“花景”所吸引时，没想到一下子中了解放军叔叔设的“圈套”！
    自此，一个令人遐想的“小白鸽”之谜总算解开了。
    丁星云
    图为寻找了5年的“小白鸽”终于出现在官兵们中间！ 丁星云摄
〖-ZW/正文〗
