〖ZQ/总期〗13088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国文明办主任座谈会结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调社会主义市场经济越发展越要加强精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/张严/王运才胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州11月9日电（人民日报记者张严、新华社记者王运才、胡晓梦）全国文明办主任座谈会今天在三明市结束。来自全国各地的百余名文明办主任经过四天的交流、研讨和实地考察，形成了这样的共识：社会主义市场经济越发展，越要加强精神文明建设。
    代表们在讨论中认为，在社会主义市场经济条件下，加强精神文明建设和开展群众性精神文明建设活动工作非常重要、非常必要。精神文明建设及其开展一切活动都必须适应社会主义市场经济发展的要求，并努力促进和保证社会主义市场经济体制的建立和完善。任何忽视或减弱精神文明建设，都是对建设有中国特色社会主义事业有意无意的损害。
    代表们在讨论中提出，精神文明建设活动必须在高唱爱国主义、集体主义、社会主义主旋律中发挥重要作用。当前，特别要注意围绕爱国主义教育，开展各种丰富多采的群众性活动。
    代表们表示，要进一步学好《邓小平文选》第三卷，掌握好思想武器，振奋精神，坚定信心，开创精神文明建设的新局面。今后的工作要在“广泛参与，重在建设”上下功夫。特别要注意抓好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的学习和宣传；爱国主义、集体主义和社会主义教育，重点是爱国主义教育；抓好艰苦创业精神的教育；抓好加强社会公德、职业道德和家庭伦理道德的教育；抓好科学文化知识和市场经济知识的教育。
〖-ZW/正文〗
