〖ZQ/总期〗13088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬高家三代人赤诚拥军一片情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌潘家志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昌斌、潘家志报道：11月3日，济南军区某部业余文艺演出队把驻地黑刘庄乡高长根一家三代拥军的事迹搬上了舞台，表达人民子弟兵对拥军模范之家的敬意。
    现年90高龄的高长根老人，当年在淮海战役中是有名的支前模范，他带领支前队，推着独轮车，冒着枪林弹雨为前线将士送粮食、救伤员，两次负伤。全国解放后。他又把唯一的儿子高仲卿送上抗美援朝战场。高仲卿在五次战役中，右腿被炸伤，退伍回乡20多年来，他经常拖着一条伤残的腿，到驻军指导菜地育亩、施肥、治虫。孙子高明华开办了一个摩托车维修中心，拥有百万元资产。自1985年以来，他在每年老兵退伍前夕，免费为部队办班传授摩托车维修技术，受训老兵达400余名。
〖-ZW/正文〗
