〖ZQ/总期〗13088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江年/陈志铭/陈晓红/聂中林/刘兴安/包国俊/郭瑞宏/杜少军/林琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军重点工程建设速度快质量好
    本报北京11月9日讯 江年、陈志铭报道：笔者从日前结束的空军工程建设工作会议上获悉，近年来，空军在重点工程建设中，坚持经费上优先保证、设计上优先安排、施工力量上优先调配的方针，完成了10多亿元的建设项目，质量合格率达到了100％，改善了部队的作战、训练、工作和生活环境。
    我军危重病医学研究出现好势头
    本报讯 陈晓红、记者聂中林报道：日前，全军首届危重病医学研讨会透露：我军危重病的抢救成功率已由过去的78％左右上升到85％以上，居国内先进水平。近几年来，全军各大医院危重病医学的临床和研究工作发展迅速，并形成了一定规模，大大提高了救治水平。
    网络终端自动启停器问世
    本报北京11月9日讯 记者刘兴安报道：由总参通信部研制的网络终端自动启停器，今天在北京通过部级技术鉴定。
    该设备主要用于远程网络终端无人值守情况下的自动加断电控制，实现报文的自动接收、处理工作，增强指挥网信息传递的及时性。与会专家认为该装置设计思想新颖、有独创性，可靠性高，抗干扰能力强，处于国内领先水平。它的推广应用具有明显的军事效益和经济效益。
    民兵排长呼仁巴拉为救4名落水少年牺牲
    本报讯 包国俊、郭瑞宏报道：蒙古族民兵排长呼仁巴拉在狂风恶浪中抢救出4名落水少年，献出了年仅32岁的宝贵生命。10月下旬，内蒙古自治区党委、政府，内蒙古军区联合作出向呼仁巴拉烈士学习的决定，内蒙古军区为他追记一等功。
    解决海防岛屿部队洗澡有新途径
    本报北京11月9日讯 杜少军、林琳报道：日前，在北京举办的国际军事后勤装备技术展览会上，由济南军区后勤部基建营房部会同有关部门研制成功的多能源艇载淋浴系统，受到10多个参展国家代表和技术专家的好评。该系统利用太阳能、船艇发动机余热和艇载锅炉3种热源，一次可供60至80名官兵洗浴。
〖-ZW/正文〗
