〖ZQ/总期〗13088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“状元”炊事班为何落榜？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团党委剖析典型事例端正服务基层指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德坤贾辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报锦州11月8日电 李德坤、贾辉报道：今天，某高炮团开展的“勤务连炊事班该不该评为先进”的讨论圆满结束了。归纳大家的意见，团党委宣布：连连夺魁的勤务连炊事班暂不评为先进，下一步在提高他们做好连队大锅饭、大锅菜技术上给予重点帮助。基层官兵一致称好。
    勤务连炊事班注重提高个人的烹调技术，经连队同意，炊事员大都到宾馆、大饭店学过手艺，其中有1名战士被评为一级厨师，3名战士被评为二级厨师。他们3次参加全师烹调技术比赛，3次都夺得冠军，名声大振。然而，10月中旬，团里组织野炊考核，勤务连炊事班做饭超时间，而且做出来的是煳饭，名列全团倒数第一。
    在高炮团，先进炊事班的光荣花该由谁来摘取？有人推荐勤务连炊事班，理由是在师里比赛3次夺得“第一”，为团队赢得了荣誉。有人提出不同意见。团党委责成机关有关部门到勤务连调查，听到的反映是，连队毕竟不同于宾馆、饭店，连队需要的是做好大锅饭、大锅菜，如果要论烹调技术，首先要看做大锅饭菜的技术过不过硬。政委杨成伍说：这不仅仅是给一个炊事班评不评先进的问题，更重要的关系到我们服务基层的指导思想是不是端正，我们不仅要鼓励炊事人员，而且要鼓励机关，把为基层官兵服务、为提高战斗力服务作为工作的出发点。
    随之，团党委修改了评比条件，决定暂不把勤务连炊事班评为先进。下一步，团党委将抽调一部分机关干部下连，对各炊事班素质状况进行全面摸底，并针对弱项帮助他们“补课”。
〖-ZW/正文〗
