〖ZQ/总期〗13088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解尊重和关心基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展社会主义市场经济条件下，加强和改善思想政治工作，领导和机关除了加强对基层干部的教育、管理外，尤其要通过理解、尊重、关心来激发基层干部的事业心、责任感。
    要用“理解”排除影响基层干部事业心、责任感的感情障碍。基层干部处于部队建设的前沿阵地和指挥终端，直接生活于战士中间，生活环境苦，肩头担子重。如果领导和机关对此不理解，动辄指责埋怨，就会使基层干部产生对立情绪，感到不顺心。这就需要领导机关全面地了解基层的情况，客观公正地肯定基层干部的辛劳，恰如其分地评价基层干部的功过。当基层有了成绩时，及时给予表扬和鼓励；当基层出了问题时，不以事故定乾坤，不以偏概全；评功授奖，不仅坚持以实绩论高低，还要把辛苦程度、责任轻重与政绩大小联系起来综合考察基层干部，作到奖赏公道；提拔干部，对机关、基层一样看待，公平选升；福利待遇，优先考虑基层干部。这样，基层干部才会感到身在基层有干头，有奔头，有劲头。
    要用“尊重”解开影响基层干部事业心、责任感的各种羁绊。我军一系列条令条例和规章制度明确规定了各级的职权范围，也为基层干部规定了相应的工作自主权。然而，在有的单位，领导和机关往往爱“一杆子插到底”，包揽太多，管得太细、太滥，束缚了基层干部的手脚。领导和机关一定要放手，使基层干部能够创造性地做好工作。该基层决定的事，诸如战士入党入团、立功受奖以及学技术、考军校等，要让基层酌情而定；该基层安排的工作，诸如经常性思想工作、经常性管理等，主要应由基层去安排，去落实；该基层掌握的时间，诸如节假日，课余饭后的时间，上级就不要统得太死。
    要用“关心”排解影响基层干部事业心、责任感的后顾之忧。在发展社会主义市场经济的新形势下，基层干部面临着爱人就业、孩子入学、家庭住房等一些实际问题。领导干部与领导机关的同志要定期找基层干部谈谈心，拉拉家常，及时了解他们的工作、思想和生活方面的实际困难，帮助他们解除后顾之忧。对于眼前可以解决的问题，要想方设法尽快给予解决；暂时难解决的问题，要积极创造条件争取解决；需要地方解决的问题，要主动与地方政府协商，请求地方协助解决；实在解决不了的问题，只要出了力，尽到心，把道理讲清，基层干部也会体谅领导和机关的难处。
〖-ZW/正文〗
