〖ZQ/总期〗13088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民和黎德英举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中越两国主席表示希望加强双边关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月9日电（记者张益俊）国家主席江泽民和越南国家主席黎德英今天下午在人民大会堂举行会谈，双方就两国经贸和边界领土等双边关系及共同关心的国际和地区问题广泛地交换了意见。
    黎德英的此次来访是1955年以来，越南国家主席首次访华，也是1991年11月中越关系正常化后两国领导人的第三次高级会晤。
    江泽民热烈欢迎黎德英和夫人一行来访，并称访问具有重要意义。黎德英感谢中方隆重热情的接待。他说，越方十分重视这次访华，希望通过这次访问使越中关系进入持续稳定发展的新阶段。
    关于双边关系，江泽民说，自中越关系正常化以来，两国关系总的来说是好的，双方在各个领域的关系得以恢复，两国政府及其业务部门签署的14个协定已经或正在落实。双方在政治、经济、科技和文化等领域的友好合作正在不断扩大；与此同时，两国之间的遗留问题也正在逐步解决。
    他说，他对近两年多来两国在各个领域的友好合作关系的恢复和发展感到高兴，这不仅符合两国人民的共同愿望和根本利益，同时也有利于本地区的和平、稳定与发展。
    在谈及两国经贸关系时，江泽民说，两国关系正常化以来，双边经贸关系得到迅速恢复和发展，同时也应该看到，两国经贸关系中还存在没有充分发挥的潜力，还有一些需要解决的问题。为此，他建议双方采取以下改进措施：
    ――相互开放市场，注意发挥大公司大企业的主渠道作用，努力发展大宗贸易；
    ――共同加强边境管理，整顿边贸秩序，打击走私活动，广开渠道，采取灵活多样的贸易方式；
    ――增辟通商口岸；
    ――鼓励和支持双方企业开展多种形式的经济技术合作。
    在谈及两国边界领土问题时，江泽民指出，中越双方于今年10月在河内正式签署了《关于解决两国边界领土问题的基本原则协议》是一个良好的开端，为今后边界谈判奠定了基础，对进一步巩固和发展两国睦邻友好与互利合作关系具有重要意义。
    江泽民还向黎德英通报了中国国内形势。他说，当前，中国改革开放总的形势很好。以邓小平去年初重要谈话和中共十四大为标志，中国的改革开放和现代化建设事业进入了一个新的发展阶段。以公有制为主体的多种经济成份共同发展的格局已经形成，国有企业经营机制正在转换，市场在资源配置中的作用迅速扩大，对外经济技术交流与合作广泛展开，传统计划经济体制正在逐步向社会主义市场经济体制过渡。
    江泽民说，在经济加速发展的过程中也出现了一些问题，主要是结构性矛盾没有很好解决，国民经济的宏观调控体系不够完善。解决的根本办法是深化改革，加快新旧体制的转换，尽快建立起社会主义市场经济的新体制。中国将在近期就建立社会主义市场经济体制的若干重大问题作出决定，在财税体制、金融体制、投资体制、外贸体制等方面将采取一系列新的改革措施。
    黎德英表示，越方高兴地看到越中关系的恢复与发展。他认为，这不仅使双方人民受益，而且是对本地区的和平、稳定与合作的贡献。
    黎德英说，他主张进一步加强越中对口部门各个级别的接触和磋商，发展两国在各个领域多种形式的合作。
    他说，越中不久前签署的《关于解决两国边界领土问题的基本原则协议》具有积极意义。
    黎德英还介绍了越南的国内形势和对外政策。他强调，越南自实行革新开放以来，经济不断发展，粮食自给有余，还能出口，通货膨胀得到了控制。
    他认为，尽管越南目前还面临一些困难，但越南有决心和信心将革新开放事业推向前进。
    在谈及国际形势时，江泽民强调，当前国际形势有缓和的一面，但不稳定因素在增加。和平与发展仍然是当今世界面临的两大课题。
    江泽民指出，亚太经济合作引起国际社会的重视，中国愿意积极参与双边及多边的经济合作。中国积极参加亚太经济合作组织的活动，对东盟准备发起的东亚经济核心论坛，也持积极态度。关于亚太地区的多边经济合作，中国主张应建立在平等互利、共同发展的原则基础上，多边经济合作应该是开放的，非排他性的。
    在会谈结束时，两位主席一致认为，中越双方在许多重大问题上有相同或相似的看法。两国领导人经常保持接触，及时交换看法和意见，对不断巩固和发展两国友好关系具有重要意义。
    黎德英邀请江泽民访问越南。江泽民愉快地接受了邀请。
    会谈是在诚挚、友好的气氛中进行的。中共中央政治局委员、书记处书记丁关根、国务院副总理兼外交部长钱其琛、陪同团团长、冶金部长刘琪、外交部副部长唐家璇、中国驻越南大使张青等参加了会谈。
    越南参加会谈的有外交部长阮孟琴、主席办公厅主任阮越勇、国家合作与投资委主任窦玉春、越南驻华大使邓严衡等。
    黎德英一行应江泽民邀请于今天中午抵京，开始对中国为期一周的正式友好访问。
    会谈前，江泽民在人民大会堂举行仪式，欢迎黎德英一行。晚上，江泽民设宴款待越南贵宾。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
