〖ZQ/总期〗13088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吕梁军分区为老区培养致富“领头雁”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当代吕梁英雄续写吕梁英雄传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘方彦/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘方彦、特约记者张忠顺报道：自1988年以来，吕梁地区先后涌现11万名致富能手，在他们的带领下，近20万群众摘掉了贫困帽子。10月下旬，山西省军区在吕梁召开人武系统扶贫工作经验交流会，从军区领导到各地、市人武战线的同志，无不被吕梁军分区用光荣传统培养致富“领头雁”的经验所折服。
    吕梁地区不仅以“生的伟大，死的光荣”的刘胡兰闻名遐迩，而且，著名的《吕梁英雄传》也是当年民兵支前参战的真实写照。但是，因为这里沟壑纵横，十年九旱，山区九个县长期被国家确定为贫困地区。“刨个坡坡、吃个窝窝”的小农意识，不仅严重困扰着老区经济的发展，而且制约着国防后备力量建设。军分区党委教育扶贫先“扶志”，用当年吕梁人民艰苦创业的精神教育激励广大民兵，使他们牢固树立勤劳致富的坚定信念。他们还与地委、行署一起，共同开展了评选“当代吕梁英雄”活动，激发了广大干部和民兵立志改变山区面貌，续写吕梁英雄传的信心和决心。军分区党委常委每年平均下乡100天以上，主要领导跑遍了全区13个县、市200多个扶贫点。总结推广了兴办支柱企业、率兵集团攻坚、抓好科技培训、组织劳务输出等山区脱贫新路子。
    几年来，军分区、县市人武部、乡镇武装部和联合学校先后举办农业实用技术培训班4500期，直接参加培训的民兵群众达19万人，在251个民兵连队建立了科技示范点，使11万人掌握了种植、养殖、加工、冶炼等实用技术，成为贫困山区的致富能手。
〖-ZW/正文〗
