〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对客人们说，中国对电力的需求很大，中日两国在电力领域的合作前景广阔。
    他说，东京电力株式会社是很有实力的企业，也是对华开展合作较早的日本企业之一。多年来，东京电力为中国培训了许多电力方面的管理和技术人员；中方也吸收和借鉴了东京电力的一纸管理经验和方法，并取得了很好的效果。
    据新华社北京11月7日电（记者陈永红）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见联合国教科文组织总干事费德里科・马约尔・萨拉戈萨一行时表示，中国重视联合国教科文组织的作用，愿意进一步发展双方的合作。
    李鹏对教科文组织、联合国儿童基金会等机构共同召开的世界全民教育会议和九个发展中人口大国全民教育首脑会议表示赞赏，并对教科文组织及马约尔本人对中国的教育事业、特别是中国农村教育所给予的支持和帮助表示感谢。在介绍中国的教育情况时，李鹏强调指出，中国政府十分重视教育事业。在发展中国家中，中国率先召开了全民教育国家级大会，目前正在全面落实会议通过的行动纲领。马约尔表示，教科文组织将继续加强同中国的合作。RW：李鹏；国家总理；会见外国客人
〖-ZW/正文〗
