〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔干部不以一“过”定乾坤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾受处分的副连长张宪海被提升为连长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪赵波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙吉洪、记者赵波报道：金秋时节，曾受记大过处分的张宪海被提升为连长，成为沈阳军区某团官兵议论的新闻。
    张宪海1986年毕业于西安通信学院，在排长岗位上曾荣立过三等功。他被提升为副连长后，逐渐放松了对自己的要求，超假42天，受到记大过处分。张宪海因此一度消沉，团党委成员及时找他谈心，鼓励他放下包袱，轻装前进。党组织的关怀，使张宪海重新振作起来。日常工作，他高标准严要求，脏活累活冲在前、抢着干；训练场上，他把军校学到的知识运用到训练改革中，使全连训练水平大大提高。一年过去了，张宪海用实际行动重新赢得了战士的拥戴，全连官兵联名为他请功。团党委认为，对犯过错误的干部应实事求是，着眼发展，不以一“过”定乾坤。于是，党委决定，提升他为通信连连长。RW：张宪海
〖-ZW/正文〗
