〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总后党委扩大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面加强机关党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有在讲话中强调，贯彻落实十四届四中全会精神，进一步加强总后机关党组织的全面建设，一定要在学好理论，武装头脑上见成效。要把《邓小平文选》第一、二、三卷作为一个整体联系起来学习，深刻理解和全面掌握邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，并联系实际，学以致用，自觉用理论指导行动；一定要在贯彻民主集中制、保证集中统一上见成效。要在党委内部普遍进行一次加强民主集中制的学习教育，使贯彻民主集中制成为每个党委成员的自觉行动。贯彻民主集中制最核心的问题，就是要坚决维护党中央、中央军委的权威，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，在思想上政治上行动上同党中央、中央军委保持高度一致，保证军令、政令的畅通，绝不能有禁不止，有令不行，搞“上有政策，下有对策”；一定要在加强团结、合心合力合拍上见成效。我们要像爱护眼睛一样，维护党委班子的团结，一定要在清正廉洁，树立良好形象上见成效。切实做到用权不谋私利，用人不徇私情，用钱不比阔气，始终保持共产党人的本色。发现问题，不管涉及到谁，都要一抓到底，坚决查处；一定要在改进作风、狠抓落实上见成效，在工作作风上有一个大的改进。要像邓小平同志倡导的那样，少讲空话，多办实事，力戒形式主义，反对官僚主义。要按照江泽民同志提出的要求，多挤点时间学习，少搞一点应酬；多做些调查研究，少一些主观主义；多干些实事，少说些空话。真正把精力放在抓机关自身建设上，放在抓工作的落实上。RW：傅全有；军委委员
〖-ZW/正文〗
