〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“证明”什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤福贵胡德贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届远东及南太平洋残疾人运动会期间，射击赛场上活跃着一个人们非常熟悉的身影，她就是张海迪。6月初，海迪报名参赛。按规定，一个项目至少须有两人参赛，可各国运动员齐聚北京后才得知，SH3级的女子射击选手仅海迪一人，因而改比赛为表演赛。海迪表演赛获得40发338环的总成绩，行家认为“相当难得”。在参赛前，当记者采访时，张海迪说：“活着，就是证明一句话：我和你一样。”
    张海迪的“证明”令人深思。她要证明什么？就是要证明自己和其他残疾人一样，和所有健全的人一样，即不是吃闲饭的人，而是有社会价值的人。十几年来，她在与病魔的顽强搏斗中，坚持写作并出版了《轮椅上的梦》、《黄河儿女》等小说，攻读并获取了哲学硕士学位，现正在攻读文艺博士学位，并任山东省残联副主席。海迪可谓功成名就，但她并没有躺在成绩荣誉上睡大觉，而是顽强地继续奋斗，用行动向社会证明自己存在的价值和意义。张海迪这种自强不息的精神，值得每个残疾人和每个健全的人好好学习。
    然而，有少数身体健全的年轻人，面对如火如荼的改革开放大业，却不像张海迪那样用行动“证明”自己有益于社会，却在“证明”看自己不过是社会的赘疣。他们学习怕头养，工作怕苦累，生活总感到没有滋味。他们不是积极地为社会做奉献，却整天为自己的索取填不满胃口而怨天尤人、牢骚满腹，甚至抱怨社会不公，没有让他坐享一切；有的稍遇挫折便悲观失望，甚至走上邪路。报载，陕西26岁的青年人田宏琳，1984年参加高考只差一分落榜，这时他不是失败不失志、继续拼搏，而是产生了一些怪诞的想法：竟然要以偷窃的“方式”来“证明”他在社会上有点儿“价值”。这家伙行窃10年，作案数千起，作案地区遍及除西藏港澳台之外的中国大中小城市，最终落入法网，受到应有的制裁。他之所以走到这一步，就是不知道该如何“证明”自己的人生价值，从而导致自我毁灭。由此可见，一个人必须加强学习和世界观的改造。只有用正确的世界观、人生观作指导，才能不断作出正确的“证明”，避免滑进错误的“证明”，才能迈上有价值的人生之路。
    我想，我们人人都应以张海迪为榜样，拿出“我和你一样”的竞争勇气，用高尚的精神和扎实的工作“证明”自己的社会价值，证明自己是一个有益于人民的人，无私奉献的人，志趣高尚的人！
〖-ZW/正文〗
