〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同克雷蒂安举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位领导人签署了两个中加合作文件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电（记者冯秀菊）国务院总理李鹏今天上午在这里同加拿大总理让・克雷蒂安举行会谈时，称克雷蒂安的这次访问“是中加友好关系史上的重要一页，对两国关系发展具有深远影响”。
    李鹏说，克雷蒂安总理这次率领加拿大历史上规模最大的代表团访华，带来了加拿大人民对中国人民的友好情谊，也充分体现了对发展中加关系的重视。
    李鹏表示，他同克雷蒂安总理举行的小范围会谈很成功，增进了彼此间的理解，增建了两国间长期合作的信心。他相信，克雷蒂安总理的这次访问会取得成功。
    克雷蒂安说，加拿大政府十分重视对华关系。当年特鲁多总理决定同中国建交，他作为特鲁多的内阁成员之一积极支持这一正确决断。
    他说，加中两国都是亚太经济合作组织的成员，都愿意在促进这一地区的和平与发展方面发挥积极作用。中国是亚太地区乃至世界上一个很重要的国家。中国发展之快举世瞩目，中国的繁荣不仅造福于中国本身，而且有利于世界和平和世界经济的振兴。
    克雷蒂安总理说，加拿大支持中国早日恢复关贸总协定缔约国地位，并成为世界贸易组织的创始国。
    李鹏总理对此表示感谢。他还感谢加拿大各省省长积极参与中国经济建设的热情。
    李鹏说，中国是一个潜力巨大的发展中国家。加拿大是世界上主要的发达国家之一。两国经济有着很大的互补性，中加两国有较长的合作历史，而且合作纪录也是良好的。正如克雷蒂安总理和各位省长所说的，中国经济蓬勃发展，对外贸易也在迅速增长。因此，中国是一个巨大的市场，对世界经济振兴和繁荣起着不可忽视的作用。
    他说，中国愿意看到加拿大企业以其良好的合作条件和商业信誉在竞争中赢得合作机会，在平等互利的基础上不断扩大两国的合作领域。他还希望进一步扩大两国在文化、教育等其他领域的合作关系。
    据新华社北京11月7日电国务院总理李鹏和正在这里访问的加拿大总理让・克雷蒂安今天中午在人民大会堂签署了两个中加合作文件。
    这两个文件是：中加两国政府和平利用核能合作协定和两国政府关于中加发展合作项目意向书。
    根据意向书，双方将在统计信息管理、公共政策选择研究、新疆妇女参与发展和妇女权益保障等方面开展合作项目。RW：李鹏；国家总理；会谈
〖-ZW/正文〗
