〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书是吾友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奔波多年，形只影单，幸喜尚有几册书读，便免了几分寂寞。
    读书的妙处自不待说。于我，却总视之为友，茶余饭后，手握一卷，其味也香；枕边炕头，闲置几册，心亦欣然；静静的夜晚，秉烛苦读，一灯一桌一椅一人一书，感慨之余，吟一打油诗曰：对酒当歌，唯有书多。于是心里便也释然了许多。书是吾友。
    浩潮书海，自己不过是沧海舟子，偶而俯拾，何曾有一瓢饮耳？于是读书时便多了几分挑拣，经人指点，于是便读鲁迅读郁达夫读聂鲁达读梅里美等等，一个个灿若星辰的名字，照亮着我前行的路程。
    鲁迅的凝重沉郁使我对人生多了几分思索；朱自清的清丽婉约总使人对人生有一份美好的伤感；托尔斯泰的博大精深对人生又多了一份体验，还是跟着那个有着很大忧伤的智利人聂鲁达去倾听那宽阔河流喧响的声音去吧，那世界很大我很小的感慨不止一次地从书页间轻轻跳跃而出。
    读书真好。露轻雾淡时读一首唐诗；秋风怒号时吟一阙元曲；乌云渐骤渐浓的夏日午后最宜赏一首宋词了，无论是感叹人生的苦短，亦或是咀嚼怅然失落的苦涩；还是忆当年“金戈铁马，气吞万里如虎”的辉煌，当那一份饭然的情绪浸蕴进书中的时候，总是常常为同样的心惰而感触良久，常常独自品味这人生中难得的短暂而又永恒的孤独。此时，整个人便如一册静静的书，恬静而淡然地阐释人生、叙述生命。
    书有千册万种，友亦有万姿千态。于是交书友也亦因着心境而定。
    思乡时，便顺手翻开陆文夫雨意méngméng的江南小说，随之走进那潮湿清新而又幽长的苏州小巷，那一群生存在古老的吴越文化之地、浸蕴浪浸生活的苏州人，散发着浓郁芬芳的乡土气息，怎不令我这个游子深感慰藉？读至佳处，常常拍案，常常顿足，常常仰天大笑，常常暗自饮泣，于是又回了一次故乡，于是又圆了一回还乡的梦。
    心情忧郁的时候，万端愁绪苦于无法倾诉。薄薄的一册《贝多芬传》便让愁闷的心情融入书中，如同一杯苦酒倒入潺潺溪流，瞬间就无形可寻。我曾无数次地被贝多芬要“扼住命运的喉咙”的坚强意志而感动得热泪盈睡，每读一次便感动一次，与他的挫折与痛苦相比，自己的挫折又算得了什么？！于是凝神静思，不知不觉中便少了几分失意和惆怅，多了几份潇洒和豁达。
    好读书，能晓人生之难，能知天地之大，可以寂寞时不寂寞，孤独时不孤独……在漫漫人生旅途上，有书伴我，有书娱我，书是吾友，我亦欣然！
〖-ZW/正文〗
