〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“五句话”指明建设方向《纲要》铺平发展道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌蒙走出新“铁军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良郑蜀炎杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、郑蜀炎、杨彪报道：5年前驻地党、政、人大、政协联名上书北京，要求将驻地群众意见较多的炮团调走；5年后中共云南省委、省政府致信中共中央，报告“全省开展学习好炮团”的情况，向中央推荐“新时代的‘乌蒙铁军’”。这是成都军区某炮团用5年的实践在乌蒙深处写下的奇迹。
    在11月4日结束的成都军区落实《军队基层建设纲要》座谈会上，炮团介绍了建设新时期“铁军”的基本经验：“五句话”指明建设方向，《纲要》铺平发展道路。总政调查组近年两次进乌蒙调查，认为炮团用“五句话”统揽部队建设全局的实践，对全军有指导作用，“为修改和颁发新《纲要，提供了经验，作出了贡献”。
    云南省在写给党中央的报告中，称炮团是由后进转变为全面过硬的“铁军”。炮团5年前管理混乱，作风松散，军政军民关系紧张。近年来，他们按照军委江主席“五句话”总要求建设部队，先后被军区评为“先进团党委”、“军事训练先进团”、“行政管理先进单位”、“拥政爱民先进单位”，今年荣立集体二等功。
    一部由省委书记普朝柱、省长和志强监制，广播电视厅出资金出人力拍摄的专题片《乌蒙铁军》，真实再现了炮团多方面过硬的风采。在堪称西南一流的4万平方米营区里，地上无痰迹、无烟头、无纸屑，墙上无脚印、无污迹，门窗玻璃无一损坏。全团在烈日下、雪夜里站立两小时不倒一兵。全团4年无一个干部闹转业，无一名士兵闹退伍，没有发生一起案件和重大事故。全团装备管理完好率达100％，车炮可随时拉动，炮兵群战术实弹射击创师组建24年最高纪录。
    炮团多方面过硬的一条重要“门道”是：用铁“班子”带铁队伍。团长郑德华、政委马寿鸿在炮团崛起的5年中，经常是每天最早站在操场，很晚熄灯休息。“一班人”以特别能吃苦、特别能创业、特别能律己的勤政廉政形象，将干部队伍带成安心在基层带兵，安心在部队建功，安心在深山立业的硬队伍；在营建施工中10次拒收贿赂5万元，以最小投入创造出最大效益，建起一座荣获军区一等奖和总部二等奖的现代营区。驻地党政领导和企业，为表彰他们带出“人民一看就放心的‘铁军’”的功绩，要奖给团长、政委一人一台“桑塔纳”轿车。郑德华、马寿鸿婉言谢绝：“我们还是坐部队装备的车心里踏实。”
〖-ZW/正文〗
