〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘94全军业余小品调演评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤马连英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘坤、马连英报道：一批出自部队业余作者之手，展示军营多彩生活的小品节目，在’94全军业余小品调演中脱颖而出，受到好评。经过专家评选，成都军区代表队的《加急电报》、兰州军区代表队的《在那遥远的地方》等节目，分别获得创作、演出一、二、三等奖；41名表演者获优秀演员奖（获奖名单见本报第四版）。
    小品是深受部队基层官兵喜爱的一种文艺形式。这次获奖的节目大部分是今年创作的，许多作品在基层已演出过多场，从一个侧面展示了贯彻落实全军文艺工作会议精神之后，部队业余文艺创作、演出生动活泼的可喜局面。这些作品普遍具有浓郁的时代气息和鲜明的主题，热情表现了在邓小平同志新时期军队建设思想和江主席关于军队建设“五句话”要求指引下，部队全面建设的丰硕成果，展现了火热的军营生活和当代军人风貌。参加调演的演员70％是战士，年龄大多在20岁左右，都是长年活跃在基层部队的文体骨干，体现了“兵写兵、兵演兵”的方向，显示了业余文艺队伍的实力和潜力。基层官兵普遍反映，这样的小品看着很亲切，既受到了教育，又给人以鼓舞和力量。专家们认为，军营小品艺术正逐步形成自己的风格，呈现出良好的发展势头。
〖-ZW/正文〗
