〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡正平同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安10月26日电 宁夏军区原副司令员胡正平同志因病于8月25日在西安逝世，终年79岁。
    胡正平同志是湖北省红安县人，1931年参加中国工农红军，1932年加入中国共产党。历任班长、排长、政治指导员、政治教导员、团政治委员、团长、旅长、师长、军参谋长、重庆步兵学校校长、甘肃省军区副司令员等职。一九五五年被授予少将军衔。
    土地革命战争时期，他参加了中央革命根据地第四、第五次反“围剿”斗争和二万五千里长征，抗日战争时期，他经历了我军反攻收复失地等重大斗争；解放战争时期，他率部参加了豫北战役、临汾攻坚战和晋中、太原、扶眉、威阳、秦岭等战役，为中国人民的解放事业作出了贡献。新中国成立后，他为我军院校建设、部队建设和国防后备力量建设付出了艰辛的努力。RW：胡正平；宁夏军区副司令员
〖-ZW/正文〗
