〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部坦克乘员训练实行供需见面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员结业由用兵单位主考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆刘军辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐安庆、刘军辉报道：南京军区坦克乘员训练基地结业学员考核验收，10月31日落下帷幕。与往年不同的是，主持今年学员结业考核验收的不再是训练基地本身，而是由用兵单位的各坦克部队军事主官担任主考。实行“供需见面”的改革，有效地促进了坦克乘员的训练质量。
    笔者目睹了这次别开生面的考核：来自各坦克部队的18名主考官，对由训练基地培训的坦克乘员进行了现地验收。由用兵单位任意抽人、抽课目验收，先后抽考了驾驶、射击、通信三大专业的12个课目，计160人次。除大部分获良好以上成绩外，有29人仅达到及格水平，7人不及格。这一结果低于基地自身考核成绩。对仅达及格和不及格的学员由训练基地进行补课。训练基地领导说，这次由用兵单位对坦克乘员进行现场验收，虽然成绩没有过去好，但挤去了“水分”，实实在在。
    多年来，坦克乘员训练都是由训练基地培训，经考核发给合格证后分配到坦克部队，由于缺乏监督机制，一定程度上影响了坦克乘员培训质量。为解决这一问题，南京军区司令部从今年起对坦克乘员训练实行改革，把过去由基地自己训、自己验收、自己发合格证的做法，改为由用兵单位前来验收，实行供需见面，不合格的不发证。
〖-ZW/正文〗
