〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬大比武精神练就一代精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念大比武三十周年理论研讨会在榕举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田的论文在研讨会上宣读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤政顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州11月7日电 汤政、记者顾伯良报道：得到毛泽东同志肯定和支持的1964年全军群众性大比武已经过去30年，纪念大比武30周年理论研讨会今天在这里结束。与会同志认为，发扬大比武精神，对深化训练改革，促进军事训练工作的发展，提高部队高技术条件下的作战能力具有重要的现实意义。
    会上宣读了中央军委委员、国防部长迟浩田题为《弘扬大比武精神练就一代精兵》的论文。迟浩田的文章指出，60年代的大练兵、大比武积累了丰富的经验：一是各级领导重视，把军事训练真正摆在中心位置；二是狠抓教练员队伍，培养了一大批业务尖子，为群众性大练兵奠定了基础；三是狠抓先进经验的普及，掀起群众性练兵高潮。迟浩田的文章还强调，弘扬大比武精神，要进一步落实教育训练的战略地位，把教育训练推向一个新的阶段；要适应现代战争的要求，提高军事训练的起点，要狠抓军官训练，培养大批新时期的“郭兴福”；要继承和发扬大练兵、大比武的优良传统，靠勤学苦练造就新一代精兵。
    原中顾委常委李德生同志也给研讨会寄来了论文。当年大比武中受到毛泽东等党和国家领导人检阅的训练尖子徐国栋、宋世哲和先进单位的代表，以及各大单位军训部门的同志参加了研讨会，回顾了当年军训史的光辉一页。
〖-ZW/正文〗
