〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临近退伍劲不减传好军营接力棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国宋红军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A：成后千名技术兵走留听从组织安排
    本报讯 刘道国、宋红军报道：11月1日上午，成都军区某汽车团老战士、汽车修理技术骨干陈汉民，又一次拒绝了一家中外合资企业的高薪聘请，正式向组织递交了要求超期服役的申请。至此，成都军区后勤部已有近2000名服役期满的技术兵向部队表示，走留听从组织安排。
    成都军区后勤部针对大多数单位驻守在条件艰苦、气候恶劣的雪山高原的实际情况，自9月初以来，各单位就利用电影、幻灯、闭路电视、墙报、板报和参观革命历史圣地等多种形式，在部队中广泛开展了“爱部队、爱边疆、爱山沟”的三爱教育，还进行了“部队培养我成才，我为部队做点啥”的学习讨论活动。同时，对确有实际困难的技术兵，还做好了一系列“献爱心、送温暖”的工作，帮他们自觉摆正了个人利益与部队需要的位置。某兵站超期服役的炊事班长、二级厨师刘明望，不仅能做上百种南北风味菜，而且对做大锅菜也十分精通。退伍临近，有十多家地方高级酒楼、饭店先后来信来人请他，但他仍然坚持服从组织决定，安心继续留队服役。
    B：江西省军区直属队百各老战士干劲不减
    本报讯 柳言报道：江西省军区直属队党委抓老兵退伍前的思想教育丁作有章法，百名老战士干劲不减作奉献，传好军营接力棒。
    随着今年退伍工作的临近，部分服役期己满的战士思想比较活跃，出现松劲情绪。直属队党委针对这一现实思想反映，在普遍教育的基础上，积极组织老兵深入开展“学邓选、学条令”活动，引导官兵摆正人生价值取向，增强全局观念，自觉地服从组织安排。
    直属队党委“一班人”还深入基层与老兵谈心交友，了解和掌握当前老兵的思想动向，及时发现问题解决问题。他们下拨近万元两用人才培训经费，积极与地方开展教育共建、科技共建，对近百名老战士进行商业、管理、法律、家电维修和农用技术等十多个项目的岗前指导培训，使广大老战士学有所成。
    C：某通信团老兵以实际行动站好最后一班岗
    本报讯陈军、特约记者万元报道：人在军营1分钟，就要干好60秒，这是某通信团数百名老战士临近退伍向团党委表的决心。
    通信团是一个专业性、技术性较强的团队。去年，全团就有87名退伍战士被地方电讯、邮电等单位争相聘用。今年，团党委又抽出专人与地方邮电局、电讯局等单位联系，建立人才输送网络，向地方推荐专业对口且表现好的老战士。同时，请在地方有所建树的退伍战士回原部队现身说法，帮助老战士树立远大志向，端正人生观、价值观，正确对待走留。团政治机关还在即将退伍的战士中间广泛开展了“赛作风纪律，比做贡献”、“我们应该为部队留下些什么”等活动，激发了老战士站好最后一班岗的热情。
    压题照片：在一年一度的退伍工作即将开始之际，长年累月战斗在风雪川藏线上的数千名超期服役的老战士，在异常艰苦的环境里，工作热情不减，坚持站好最后一班岗。图为10月上旬，由某汽车团近300名超期服役的老战士组成的抢运分队，满载着支援西藏重点工程建设的物资，辗冰踏雪奔波在西部奇路上。 道国摄
〖-ZW/正文〗
