〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学原著前后衔接把通读变成读通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军师运用学习《邓选》三卷的经验学习一；二卷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺李习成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠顺、李习成报道：“运用学习《邓选》第三卷的经验搞好一、二卷学习”，这是北京军区某红军师组织学习《邓选》的一条做法。
    《邓选》第一、二卷再版发行后，这个师党委充分运用学习《邓选》第三卷的经验，对一、二卷的学习作出了具体安排。根据《邓选》第一、二卷和第三卷在内容上前后衔接、相互贯通、形成体系的特点，他们把这次学习的内容分为：社会制度、民主法制、党的领导、干部制度、军队建设、科学技术、生产力发展等专题，要求在通读的过程中，把一、二卷的内容与第三卷的内容联系起来阅读。
    为了把通读变成读通，加深对每一个专题内容的理解，师党委还要求大家联系自己不同时期的思想变化，讲认识，谈感想，认清学习的必要性；联系国家改革开放和部队建设的巨大成就，看邓小平同志科学论断的正确性；联系部队的工作实际，看用《邓选》指导工作的重要性。
〖-ZW/正文〗
