〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拯救世界第一宠物（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舜尧祥荣林才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，在世界濒临灭绝的10大物种名单中，中国的大熊猫名列榜首。
    一个外国小学生在作文中写道：我认为中国应该拯救熊猫。因为许许多多的人都不希望这种可爱而不幸的生灵灭绝……
    怜爱和担忧溢满字里行间。
    但是，同情不幸是容易的，拯救不幸，就远不是泪水和简单的语言所能解决的了。这大概就是人们钦佩在大熊猫的救治研究方面作出卓越成就的成都军区总医院军医们的原因了。
    苏苏蹒跚着向刘映雪走来
    苏苏醒了。
    苏苏是科比的母亲。科比几乎是在第24届奥运会开幕式的歌声晌起的回时降临到这个世界的。国际奥委会主席萨玛兰奇欣然为这个幸运的小生灵命名，科比的名字随奥运的歌声一夜传遍了整个世界。科比不知道母亲苏苏的身世，更不知道，没有军医刘映雪、曾祥元、郁振邦，就没有苏苏的存活，当然也就没有它科比的今天。
    几年前，当时6岁的苏苏在卧龙众多的熊猫选美中荣登榜首，准备出访荷兰。出国体检麻醉时突然昏厥。求救的电话很快打到了成都军区总医院。
    最先赶到苏苏身旁的是刘映雪，紧接着，曾祥元、郁振邦也赶来了。诊断检查有条不紊地进行。专家们很快得出结论：苏苏脑水肿导致呼吸中枢失调，各种反射消失，肾功能衰竭，微循环严重障碍，肠胃神经麻痹。
    紧张的人丁呼吸，给氧，输液，静脉推注……
    3个半小时后，苏苏苏醒过来。
    直到第3天，苏苏才恢复正常。其间病情几起几落，整整的两天两夜，刘映雷一直守候在苏苏跟前。
    苏苏是通人性的。来看它的那么多人，手里拿着苹果、香蕉，苏苏苏苏地叫个不停，但苏苏都懒懒地不予理会。唯独刘映雪缓缓叫一声：苏苏！它便把头转过来，再叫，它竟蹒跚起步，朝刘映雪走米……
    手术台上，南南又遇上了曹启楷
    南南是不幸的，但南南又是幸运的。
    南南的不幸，是它胃口太大，吃起东西来毫无节制，使它付出的代价是屡屡住院开刀；说它幸运，是因为它屡屡遇到神手，这些神手回天有术，一次次将他从死神口中夺回。
    这回，它又躺在了成都军区总医院熊猫救治小组的手术台上。
    尽管由于麻醉剂的作用使它头昏脑胀，它还是可怜巴巴地朝曹启楷医师眨了眨眼。但南南毕竟不是人。它无法记起上次在这个手术台上的情形，当然也无法清楚地看到并意识别曹医师的那双轻盈灵巧的双手将怎样像前次那样，把缠附在它身上的痛苦驱除……
    这是发生在去年4月2日下午的事情。护送南南前来就诊的工作人员说，南南的老毛病又犯了，已经一个星期不吃不喝不拉了。
    刚好是下班的时间，小组长曾祥元几个电话，把几位刚走进家门的小组成员招到了病房。南南温顺地躺在了临时搭起的检查台上。专家们发现南南的肚子里有明显的包块，肠蠕动几乎消失，并且伴有低钾现象……
    手术室的门打开了，南南仰卧在手术台上。一屋人的目光同时盯向了主刀曹启楷操起手术刀的右手。
    诊断是正确的。南南的病和上次一样，只是这次更为严重，梗阻段大肠足有20厘米长。
    剖腹开肠：一股刺鼻的腐臭弥浸手术室。医生们从南南的肠胃中掏出嚼烂的竹子十多斤。然后清洗、消毒、缝合，手术直到凌晨两点才做完。
    从手术台上下来的南南作为特护病号住进单间病房，享受特级护理。小组的成员轮流彻夜守候在它身边，打针、输液、喂药、测心跳、量血压……那种投入，南南要是人，准会感激涕零。
    南南很快康复，半个月后，它回到了故乡卧龙自然保护区。
    春春配合曹忠铭创造了一个奇迹
    人民日报海外版上发布了一则消息：成都军区总医院军医采用内窥镜先进技术，为卧龙自然保护区一只饱受肠道蛔虫折磨达两年之久的大熊猫取出其肠胃中的害物。这一创举创造了大熊猫救治史上的一个奇迹。这个奇迹是曹忠铭创造的。
    曹忠铭给熊猫做胃镜和他给人做胃镜一样，从不指望一鸣惊人。他是医生，他把胃镜的软管伸进患者的口里去的时候，他首先想的只是如何使自己的动作轻些再轻些，以减轻患者不必要的痛苦。
    轮到给春春体检了。曹忠铭的胃镜探头在春春的胃肠里慢慢地移动。在十二指肠内，他发现了一根白色的长条。胃镜停止了移动，老练的专家很快判断出这白色肯定是条蛔虫。
    看到蛔虫容易，取出且要活捉，这就非要高手不可了；因为观察的探头和取虫的镊子不能同时由一人操作，两个人要配合起来，靠熟能生巧，靠两人的密切配合。
    曹忠铭和曾祥元两人像在对魔方，反反复复地调整着。曹忠铭不愧为高手，把害物逮着，穿十二指肠，过幽门，进胃区，越贲门，迈食道，耍魔术似的，40厘米的蛔虫蜷曲挣扎着，从春春口中出来了，弄得在场的人个个兴奋不已。曹忠铭擦擦额上的汗，戏诚地说：春春善解人意，配合得好，要不抓不到这个“舌头”……
    果果的牺牲和座维的鲜血
    果果是一只黑熊，是个出色的奉献者。
    人类常把献出鲜血直至生命视为奉献的极致。果果达到了这个极致。引导果果达到这个极致的是血库主管技师廉维。与我们常常见到的不少引导者不同的是，廉维用的是行动的感召力，而不是动听的口头语言。所以，当廉维站在日本东京第二届国际大熊猫研讨会的讲台宣读她的《大熊猫血型抗原及输血的前瞻性研究报告》的论文时，这位中华女性留给世界的形象是光彩夺目的――她是实实在在地给自尊心极强的中国人长了一次脸。
    但是，廉维最忘不了的还是果果。“多可爱的生灵，又不大，才两岁多点……”果果死的时候，廉维是流了泪的。
    是的，果果是可爱的。如果要给果果立碑，它的碑文应该这样写：果果，出生年月不详，卒于1990年的一个春夜的输血试验中……
    廉维取血针头指向的不仅仅是山羊、绵羊，不仅仅是黑熊，而且还包括廉维自己。她把自己的血抽出来，把果果的血抽出来，把山羊的血抽出来，把熊猫的血抽出来，在高倍的显微镜下，同样的殷红却立即呈现出一般人无法领略的五彩续纷。廉维在这陌生的天国中去吃力地寻找、比较、发现……
    当她重新回到纷繁的人世间的时候，她的目光变得更加清澈动人。是的，了解两个世界的人，比只了解一个世界的人，内心不会具有同等的丰富充实，不会具有同一层次的感受。
    日本《朝夕期刊》这样评价：这是中国作出的令人兴奋的工作。她的另几篇有关论文，在曼谷、英国、荷兰召开的国际性血液专放会上，同样获得了与会者的好评。
    廉维并没有满足。他的同事们也没满足，他们说，熊猫是我们国家的国宝，不为保护国宝做点事，说得过去吗？
〖-ZW/正文〗
