〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬兰国防军举行军事演习
    芬兰国防军7日开始在首都赫尔辛基举行代号为“雄师―94”的大规模军事演习。
    这是迄今芬兰国防军在首都地区举行的最大规模军事演习，目的是检验芬兰国防军保卫首都的能力。芬兰国防军陆海空三军的一万多名官兵和1500辆军车、25艘军舰、12架战斗机和3架直升机参加了这次历时5天的军事演习。
    约旦众议院批准约以和约
    约旦众议院6日晚以55票对24票批准了约旦和以色列10月26日签署的和平条约。
    约旦众议院是经过两天的激烈辩论后批准这一和约的。
    据悉，约以和约最终将呈送约旦国王侯赛因批准生效。
    以色列议会已在约以双方举行和约签字仪式前批准了该条约。
    伊朗军队再次打击反政府武装
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗边防部队6日击毙两名试图从伊拉克潜入伊朗的反政府武装成员，并抓获另外3名偷渡人员。
    报道说，伊朗反政府武装“人民圣战者组织”派出乔装成平民的两组人员，携带轻武器企图越境破坏伊朗的石油设施。
    另据“人民圣战者组织”发言人宣布，伊朗政府军今天向该组织设在伊拉克境内的阿什拉夫营地发射了4枚“隼式”导弹。
    利交战各方举行非正式和谈
    加纳外长阿萨莫阿和尼日利亚外长金吉贝5日开始在加纳共同主持了利比里亚交战各方举行的非正式和谈。
    据加纳武装部队参谋长阿格扬福拉说，在两天来的非正式会谈中，利比里亚交战各方的代表就最终解决利内战问题进行了协商。他说，他对和谈取得“非常积极”的进展持乐观态度。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
