〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织健全制度落实活动经常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师注重发挥军人委员会作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾泽礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师在依据《纲要》建立和健全连队军人委员会的同时，集中7天时间对军人委员会骨干进行了培训。培训中着重明确军人委员会的职责、权利、地位和作用，一招一式地给培训骨干教开展活动的程序、原则、方法和要求。这些经过培训的军人委员会骨干回到连队后开展工作得心应手，成为连队干部的好帮手。某团四连工作一度步入低谷，该连军人委员会根据连队建设的实际，组织战士集思广益，查找连队后进原因，在军人大会上讲评连队干部抓工作不力、模范作用不强等问题，使连队干部警醒。尔后军人委员会归纳战士的意见和建议，向党支部提出了16条抓好连队建设的具体措施，连队根据军人委员会提出的措施，及时召开支部会、干部会进行研究，使连队工作很快步入正轨。
    连队军人委员会的积极工作，激发了战士热爱连队、建设连队、以连为家的热情，战士们通过军人委员会行使民主权利，增强了连队凝聚力，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
