〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿芒婆婆的纪念（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴传玖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿芒婆婆的信是从南方胡志明市寄出的。刚收到两天，边境管理站就来了电话，说阿芒婆婆已到了中越边境的河口车站。受阿平母亲的托付，我和阿平匆匆做了点准备，便搭上了去河口的班车。
    阿芒婆婆，是阿平家的远房亲戚，原籍广西。40多年前为逃兵祸，刚过门就随同新婚的丈夫漂洋过海、侨居国外。从此她同祖国，同国内唯一的亲人――阿平一家失掉了联系。直至越南抗美战争胜利，南方解放，她通过当地的华侨组织给阿平家转来过一封信，才知道阿芒婆婆一家住在西贡市郊的一个渔村里，她的丈夫――那位生性耿直刚烈的铁匠在抗法战争中参加了华侨组成的抗法游击队，在奠边府战斗中，把自己的最后一滴血洒落在了导国的土地土。她的大儿子阿西在抗美战争中参加了解放阵线领导的游击队，并很快成了一名作战骁勇、深孚众望的指挥员。一次，在掩护解放阵线领导机关转移时，遭到敌人上百架飞机的轮番轰炸，他带领战士们战斗在最前线，完成任务撤退时，不幸被流弹击中头部而牺牲。那时他才22岁。
    丈夫、儿子的牺牲，在阿芒婆婆的心灵深处留下难以平复的创伤。但她在给阿平家的信中没有过多悲伤，只有这样一句话：“大成、阿西都是为了捍卫正义而牺牲的，他们没有忘记自己是伟大中华民族的子孙，懂得为正义而战、而死。他们死得光荣，死得值得。”这是发自老人肺腑的悲壮之言。
    我和阿平在边境管理站同志的带领下很快见到了阿芒婆婆。
    阿芒婆婆个子不高，但挺硬朗，有一副两广人特有的脸型。额前已销刻下那经历过风雨煎熬和巨大悲痛而留下的几道深深的印纹。
    “阿平，你们来啦！”阿芒婆婆用颤抖的双手，紧拉着阿平的手，显得异常的兴奋和激动。
    “阿朋怎么没一起来？！”阿平疑惑地望着阿芒婆婆，我的心也纳闷了。听阿平说，阿朋是阿芒婆婆的小儿子，哥哥阿西牺牲后，老人又把身边唯一的亲人、当时还不满14岁的小儿子送到了解放阵线的军队里当一名小兵，胜利后复员到胡志明市的一个商业部门工作。
    “你们说阿朋吗？他这次可是暂时来不了啦！他现在的情况好多了，如今已当上了外贸部门的领导，前不久领团去了俄罗斯，是准备同他们那边签订一项什么协议哩！”阿芒婆婆说起阿朋话里流出欣慰。“这次回来，我是临时决定的，所以也没有来得及把出发的具体日期告诉你们，我想到了这边，通过边境管理部门找你们也一定是挺方便的，真想不到这样快就见到你们了。我这次回来给你们带来的最珍贵的东西就是这本影集了。”此刻，阿芒婆婆庄重地掀开用红绸包着的影集，轻轻地抚着封面，然后又把她紧紧地贴在了心口上。
    “要是大成、阿西他们还活着该有多好啊！”老人陷入了深情的沉思之中。我怀着崇仰的心情，从阿芒婆婆手中接过了那本经历过战火硝烟的影集――这个普通华侨家庭用血写成的历史。我打开它，轻轻地翻动着，铁匠，阿西，阿朋――还有无数个为越南独立解放战斗、牺牲的英雄又一起涌现眼前，就像那一尊尊用青铜铸成的浮雕。影集翻完了，这时我们发现封底还端端正正地贴着一张已经发黄的信页，是阿芒婆婆的大儿子从前线寄给她的最后一封信，我打开来轻轻地诵读着：
    “妈妈，这几天仗打得很激烈，一场恶战又要开始了。敌人出动了成百架飞机，像苍蝇一样在头上嗡嗡叫。为了保卫解放阵线的旗帜，为了越南的自由、民主、统一，我已做好了牺牲的准备……请妈妈不要为我伤心，你不是常常对我和弟弟说：要像铁匠一样为正义而战、而死吗？我的青春和热血正是为这时刻准备着的。
    妈妈，如果这封信能够寄到你手里，请你保存起来，做个永久的纪念：阿西作为一个中华民族的子孙，没有玷污民族的荣誉，他为正义、真理而死，虽死无愧。”
    我读到这里，屏住呼吸，记忆的闸门打开了。在抗法战争的前线，在援越抗美的战场，我们有多少中华民族的优秀儿女像铁匠、阿西一样，把自己的最后一滴血洒落在了异国的土地上。我抬起头，看见晚霞的余辉映红了阿芒婆婆的脸，她多做那挺拔火红的英雄树啊！
〖-ZW/正文〗
