〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜篮子”里的革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师实现肉菜基本自给的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事经济与市场经济接轨初探/军需物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻西北某师把科学技术这个“第一生产力”请进部队“菜篮子”，对我军传统的业余生产方式进行扬弃，克服不讲科学、不讲效益的弊端，从而在无霜期只有150天的戈壁大漠实现了肉菜基本自给，走出了一条适合军营特点的效益型业余生产之路。行家们称：这是“菜篮子”里的革命，是人的观念、种养技术、管理模式的划时期进步。
    连队“菜篮子”必须走效益型生产之路
    前些年，有人写了一副对联来描绘该师的业余生产：养猪不长膘，喂鸡不生蛋；菜地不长菜，果园不桂果。横批“蚀本买卖”。自给率春冬季为零，夏秋两季不足40％。究其原因，有的人把责任推给老天，说祁连山下风大沙多，干旱少雨，气候恶劣，无霜期太短，发展业余生产没有天时地利。
    1992年6月，师决定在全师进行一次业余生产全面调查，对生产的各个环节，各个层次进行量化分析。3万个数据，数百幅图片，得出一个结论：几十年一贯制的经营方式制约着连队业余生产的发展。养猪种菜基本沿用的是北方农村的土办法，说到底是一种只看投入，不讲效益、不讲科学的“穷凑合”。师领导对记者说，连队的业余生产要走出低谷，必须对落后的经营方式予以扬弃，把人类在种植、养殖、管理、加工方面的先进成果搬进军营来。师里派人南下北上，与省农业厅、省新技术推广站、省农大结成协作单位，聘请32名专家任顾问，送68名优秀官兵到新技术试验点代训。效益型“菜篮子”作为一项提高自补能力的宏大工程在军营徐徐启动。
    核心是用好“第一生产力”
    这里几乎是一座养猪种菜的“世界公园”。国内外著名的优质蔬菜、瓜果令人惊诧，英国红豆、新加坡兰花、俄罗斯长瓜、库尔勒番茄、兰州白兰瓜、日本红富士、美国MM106脱毒苹果（蛇果）等等，共有30多种，把戈壁军营装点得格外漂亮。养殖类的新品种也令人目不暇接，世界上公认的优良品种约甘系列、C系列、长白系列等肉猪，以及美国AA型肉鸡、日本大白兔，相继引进成功并初见成效。
    “吃干食、喝净水、睡木板床”，这是给猪的待遇。猪圈一律向阳、保温，母猪产仔要上产床。饲料配方大中小分挡次，论斤论两喂，并推广了复合型发酵饲料、架子猪快速育肥技术，每头猪日增重量700克，出栏周期不足7个月。AA肉鸡从破壳而出到出栏共56天。据计算，在不增加饲料、人力、空间的前提下，只靠饲料配方技术一项，效益就提高了25％。
    地膜种植被称为“白色革命”。这个师严格按标准建成一批园田化菜地，率先推广了地膜种植、温棚种植、育苗、嫁接、间作套种等农业新技术，日光高效节能温室是近年兴起的一项种植新技术，他们一次建成54座，计20446平方米。此举带动西北军营的“菜蓝子”工程跨上一个新台阶。
    纵观该师“菜篮子”的苍桑巨变，人们得出一个鲜明的印象：效益型“菜篮子”的根本出路在于“第一生产力”。只要把“第一生产力”请进连队“菜园子”，肉菜自给就不是一件高不可攀的事。
    形成团连结合、集约经营的生产格局
    编织效益型的“菜篮子”，必须建立与之相适应的生产格局，以连队为生产主体的管理模式，无法适应效益型“菜篮子”的需要。该师现己形成了以连队业余生产为基础、以团种养生产基地为骨干的生产格局。团生产基地一方面经营适度规模的骨干项目，如现代化的养鸡场、养猪场、大型果园、塑料大棚群等，使其成为连队“菜篮子”的蓄水池；另一方面建立为连队业余生产服务的生产机构，如种猪场、种鸡场、育苗场、饲料加工厂、宰杀车间等。目前，该师各团分别建成了一个年加工能力300吨的饲料加工厂，一个足够供应连队仔猪的种猪场，一个年产小鸡万只的种鸡场，一个年加工能力2000吨的副食品加工厂。这种团连结合的生产格局，便于推广新技术，便于培养人才，便于调节连队的生产结构，便于减少病害损失。
    建立春延秋伸、四季衔接的稳定型供求体制
    对北方部队来说，漫长的冬，季，吃菜是一个大难题。市场上倒有不少南来的鲜菜，但连队谁敢问津？“淡季不淡，旺季不滥”喊了好多年，真正做到的实在不多，至少西北部队是这样。该师“当家人”打破“秋窖冬食”的传统模式，初步建立了春延秋伸、四季衔接、邻里互补、四季鲜菜不断的稳定的供求体制。
    所谓春延，就是依托塑料大棚群，把产菜周期向前延伸，近百个大棚加上科学种植，第一道菜可前延15至20天。所谓秋伸，就是依托园田化菜地，把鲜菜供应时间尽量向后延伸，并贮备足够的根果疏菜。冬季主要依托日光高效节能温室（每连0.6亩）供应一定数量的茎叶蔬菜。这样，“2至5月吃棚里的，6至10月吃田里的，冬季吃室里的”，保证了四季衔接。一些管理好的连队，春节就能吃到黄瓜、西红柿，成本算下来0.5公斤不过1元，比市场便宜10倍还多。
    旺季不滥又是怎么解决的呢？一些丰收连“当家人”说：“我们最多只能吃一半，剩余的就送到服务中心，或计价调剂给兄弟单位，或拿到市场出售，或以物易物，换回自己需要的副食品，或转成货币贮存起来，或搞些深加工。”这样也有利于邻里互补，果实共享。
    “菜篮子”办得有声有色，“菜盘子”也办得丰富实惠。全师平均自补能力每人每天达到0.85元，基层官兵吃到了上级规定的食物定量，大大减弱了市场物价波动给连队生活造成的压力，85％的伙食单位达到先进食堂标准。
〖-ZW/正文〗
