〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根子在祖国事业在军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副主任医师林迎英七次放弃出国定居机会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗湘红郗芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗湘红、郗芳报道：“我的命根在祖国，我的事业在军队”。不久前从美国探亲归来的广州疗养院副主任医师林迎英这样告诉迎接她的同事、亲朋。林迎英从军44载，在风风雨雨的军旅生活中，7次放弃出国定居的机会，谢绝10多家地方医院的高薪聘请，将自己的身心才智献给军营。
    1950年，林迎英毅然拒绝父亲接她去美国的要求，来到了部队。入伍后的林迎英如鱼得水，上了学、入了党、提了干，她打心里感谢军队的培养，坚定了献身国防的信念。在她因海外关系被批判、丈夫去世的艰难日子里，对祖国和军队的赤诚之心依旧没变。在181医院工作的21年中，她挑起了广州军区麻醉专业广西片副组长、桂林市中华医学会麻醉学会主任等职，还发表了30多篇医学论文，亲手做麻醉及抢救危重病例1万余次，从未发生过差错和事故。1989年调至广州疗养院专家组后，她严格要求，像一名普通的医护人员一样兢兢业业地工作着。
    林迎英用她那颗爱国心和事业心挡住了一次次的困难和诱惑。1990年、1992年，在马来西亚某公司当董事长的大哥先后两次到广州，劝她去国外，林迎英同样谢绝了大哥的好意。调来广州后，十几家地方医院纷纷上门高薪聘请她，林迎英都不为所动。党和人民也给予了她极大的荣誉：全国三八红旗手、34次立功受奖、27次被评为“优秀共产党员”和“学雷锋先进个人”。RW：林迎英
〖-ZW/正文〗
