〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在军营闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅九连青年工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选准打翻身仗的突破口
    1988年，九连跌入低谷，先后有5名战士受到纪律处分。干部们的心受到强烈的震颤：“好端端的青年在我们这一任上犯错误，失职啊！”
    痛定思痛。连队决定把打翻身仗的突破口选在青年工作上，通过开展适应现代青年特点的健康有益、丰富多采的活动，陶冶战士的思想情操，鼓舞和激励战士奋发向上的斗志。
    打那后，凡是团支部组织的全连性的青年活动，连队5名干部人人参与，不当“特殊青年”。他们为使自己成为青年活动的“内行”，有意识地在青年活动中锻炼提高自己。时间一长，不在行的变为在行，没有特长的有了特长。连长全志方初到九连，口头表达能力低，更谈不上演讲和指挥全连唱歌。他便自订《演讲与口才》等杂志，课余时间经常照着镜子练口才，还让大学中文系毕业的妻子作指导。几个月下来，他演讲声情并茂，指挥全连唱歌大方潇洒。他3次指挥全连参加上级组织的歌咏比赛，次次第一。今年4月，他作为兰州军区基层带兵人标兵，巡回在天山南北作报告数十次，场场掌声热烈。
    这几年，连队干部在团支部组织的活动中，始终站排头，带动青年战士人人进入“角色”。他们坚持做到“周末假日有活动，训练教育有活动，执行重要任务有活动”，使团的活动有声有色，品位不断提高。
    青年工作的活跃，使青年战士凝聚在军营，奉献在岗位，调动了他们为连队建设献计出力的积极性和创造性。在吸收团员入党、评比先进、选学司机、考学等敏感问题上，团员青年积极发表意见建议，不仅促进了连队党支部决策的科学性，而且连队时时处处充满着奋发向上的朝气。
    调整“视角”育人才
    “拾起革命先辈的武器和遗志/同命运之神鏖战/同风暴之魔搏斗/把闪亮的刀枪握紧胸前/你稚嫩的身躯/就是一座巍峨的大山……”这是一个青年战士在《十八岁的军人》中抒写的宏愿。他就是九连1989年入伍的战士张露群。他在连队期间，发表诗歌160多首。湖南少儿出版社专门为他出版诗集《湿漉漉的三月》，成为军中青年诗人。
    当初，有些人对小张投入绿色军营后，醉心于读诗和写诗，想成为青年诗人的举动不理解。甚至有些非议：这不是想入非非，异想天开吗？在连队怎能成为诗人？对此，团支部教育引导青年，调整“视角差”，正确看待个人正当的业余追求，并积极为小张搭起施展才华的“舞台”，举办专场诗歌朗诵晚会；连队黑板报上为他开辟诗歌专栏，让大家讨论、评点，使小张有了锻炼和施展才华的机会。
    为此，每当新兵入伍，团支部就进行摸底调查，在有什么特长、爱好、文化基础等方面建立“人才档案”，因人而异，用其所长，使他们各有用武之地。
    从兰州市入伍的战士张庆伟，入伍前上过体校，学过武术，个性较强。入伍后，也常给干部骨干提意见。对这样一个战士，有的人看不顺眼，但连队干部却更多地看到他身上的“闪光点”，认为小张争强好胜，只要引导好，就可成为“好苗苗”。
    张庆伟喜欢表现自己，连队就给他提供表现的机会和“舞台”。有一年初冬，全旅军体拳示范表演的任务交给了九连，当时补入的新兵和留下的骨干中没有人会打全套军体拳。连队就把教练全连的任务交给了张庆伟。
    信任使张庆伟增强了信心。于是，他连夜在学习室照着教材比划，一夜没合眼。第二天出操时，他给全连进行了示范表演，一招一式都符合教材规定。在他的认真辅导下，全连官兵仅用两天时间便学会了规范的全套军体拳，并为全旅作了示范表演。
    从此，张庆伟把为连队做贡献与实现自我价值统一起来，学习训练有股使不完的劲。他不仅改掉以前爱打架的习气，还担任了班长、入了党。如今，张庆伟已被提为排长，并担任了团支部书记。
    调整“视角”育人才，使各类人才如雨后春笋般地成长。这几年，连队先后有27名战士报名参加了各类函授学习，有的已取得了大专文凭；有12名青年考入了军队大专院校，6名战士直接提干，战士李铁彪被选为共青团十三大代表；107名战士退伍回到地方成为基层党、团组织的骨干。战士们无不自豪地说：“我们连队是培养人才的摇篮。”
    向战友献出一片爱
    九连团支部认为，培养教育青年战士，是基层青年工作的永恒主题。如今，军营受到市场经济的影响，兵员成分趋于多样，思想觉悟层次不一，既给青年工作提出了难题，也提供了青年工作大显身手的机遇。团支部主动向党支部建议：在全连开展“向战友献出一片爱，不让一个青年掉队”的活动，积极做好后进战士转化工作。
    战士张得双，性情偏激，讲哥儿们义气。他带着臂上文有“青龙”图像入伍后，连队干部都为这条“青龙”费了不少神。但他认为文身是一种时髦，也是一种自由，并明确表示：宁肯退伍，不除“青龙”！
    对小张这样的后进战士，有的人认为，再教育也是白搭，还不如把他调离连队算了。连队团支部却向党支部请缨，把对小张的转化工作包下来。从此，团支部成员人人找他谈心，并在感情上接近他，生活上关心他，工作中帮助他，讲明革命军人不能文身刺字的道理，使他思想受到触动，下决心除掉了小臂上的“青龙”。现在，他已经成为连队的骨干。
    近年来，由于他们重视做好青年战士的教育引导工作，取得了可喜成绩，全连先后有32人立功，43人被旅以上树为各类标兵。
〖-ZW/正文〗
