〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届“范长江新闻奖”揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一位新闻界的佼佼者获奖本报记者江永红榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红徐福铎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 （记者曲志红）徐福铎，作为一位就职于内蒙古通辽市哲里本报的地方记者，在他26年的新闻生涯中，发表引起强烈反响的报道，已有20多篇。以如此优秀的成绩，他当之无愧地赢得了第二届“范长江新闻奖”的桂冠。
    和他一起获得这项殊荣的还有10位新闻界的佼佼者，他们都曾用自己的头脑、心血和笔，为广大读者献上众多“拿起放不下”的新闻精品。
    解放军报的江永红，他的50多篇战地报道和“蓝军司令”、“练兵之道”等系列报道，在军中的“轰动效应”长久不衰。与他一起获奖的同行有：新华社的端木来娣；天津日报的张建星；中央电视台的魏斌；中央人民广播电台的刘振英；新疆人民广播电台的阿不力孜・阿不都热依木；中国青年报的张建伟；上海电视台的邬志豪；经济日报的詹国枢；人民日报的于宁。
    此外，新华社军事摄影编辑室的王建民、济南军区前卫报的李启科等30位新闻工作者，获得本届评选的提名奖。RW：江永红
〖-ZW/正文〗
