〖ZQ/总期〗13451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见加拿大总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中加始终保持友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电（记者罗辉、文继华）国家主席江泽民今天下午在中南海会见加拿大总理让・克雷蒂安时表示，希望中加两国共同努力，加强合作，使双方的关系始终朝着友好合作的方向前进。
    江泽民主席说，中加两国人民有着长期的友好交往历史，我们两国之间没有根本利害冲突。他强调，在当今复杂多变的国际形势下，中加两国发展关系不仅要着眼于当前，还要着眼于21世纪；不仅要着眼于中加两国，而且还要着眼于世界大局。
    江泽民对克雷蒂安总理访华表示欢迎。他们愉快地回忆了去年在西雅图的友好交谈的情景。
    江泽民说，克雷蒂安总理第一次访华就带来了一个规模很大的代表团，包括9个省的省长。这充分表明了中加关系具有良好的基础，合作的前景很广阔。他表示相信访问一定会取得圆满成功，为中加关系的进一步发展作出积极贡献。
    克雷蒂安总理说，在北京两天多的时间里，中国人民的好客给他留下了深刻的印象。他说，他这次带来了300多位加拿大企业家，“我相信这次重要的访问会使加中两国关系结下丰硕的成果。我还相信，两国的合作关系前景广阔。到本世纪末，加中两国的双边贸易额会大幅度增加。”
    克雷蒂安重申，加拿大支持中国尽早恢复其在关贸总协定中的缔约国地位，并加入世界贸易组织，江泽民对此表示感谢。
    两国领导人期待看在亚太经济合作组织会议期间再次进行会晤。
    国家计委主任陈锦华，陪同团长、国内贸易部部长张皓若，农工党副主席章师明等参加了会见。
    今天，外经贸部长吴仪和国内贸易部长张皓若在京分别会见了随同克雷蒂安总理来访的加拿大国际贸易部长罗伊・麦克拉伦一行。RW：江泽民；国家主席；会见外宾
〖-ZW/正文〗
