〖ZQ/总期〗2500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击战争思想的生动体现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍夜袭阳明堡战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游击战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一九三七年九月下旬，日寇在平型关遭我一一五师有力打击、大吃苦头之后，遂即变更了部署，从平型关与雁门关之间的茹越口突破了国民党军的晋北防线，接着以五万之众，分三路直逼太原。
    国民党军队依然是节节败退。就在这时，我一二九师七六九团（师的先遣团），奉命插向敌后，开展游击战争。
    十月中旬，七六九团进到代县以南、滹沱河左岸的苏龙口、刘家庄地区后，发现敌人飞机不断地由滹沱河右岸起飞，轰炸忻口和太原。经过询问居民和现地侦察，弄清了敌人机场就在滹沱河右岸的阳明堡西南地区，共有二十四架飞机，白天轮番去轰炸太原、忻口，晚上停放在机场。敌人由于未受国民党军队的有力抵抗，加之对我军估计不足，后方警戒相当疏忽。机场里只有警卫部队约二百余人，防御工事仅构筑了简单的掩体和掩蔽部，飞机集中停放在警卫部队的东南侧。敌人主要兵力驻在阳明堡、崞县、代县等地区。我七六九团团长陈锡联同志分析了上述情况之后，即决心采取秘密而神速的行动，出敌不意地袭击敌人机场。具体部署：以第三营为突击营，负责袭击机场，击毁敌机；以第一营袭扰崞县，牵制崞县的敌人；以第二营（欠第七连）为预备队，与团指挥所一起位于苏龙口北侧地区，第八连在王董堡，破坏阳明堡西南的公路，阻止敌人出援，保障三营翼侧的安全；团属迫击炮连位于滹沱河边，支援第三营战斗。基本部署确定之后，各级指挥员又进一步进行了现地勘察和调查，对打飞机的动作进行了研究，准备了必要的破坏工具和燃烧手榴弹。部队接受任务后，进行了深入的战斗动员，全团人员情绪高涨。虽然是第一次打日本鬼子的飞机，但谁也不把困难放在眼里，个个摩拳擦掌，跃跃欲试。
    十月十九日夜里，部队悄悄地出发了。担任突击机场的三营，是一个能攻善守，以夜战见长的部队，他们在第二次国内革命战争时期，曾得过“以一胜百”的奖旗。今天 他们继承着红军时期的优良传统，投入了新的战斗。战士们一律轻装，棉衣、背包都放下了，刺刀、铁铲、手榴弹，凡是容易发出响声的装具，都收拾妥当。长长的队伍，在一位从敌人机场跑出来的老乡引导下，沿着漆黑的山谷行进，很快渡过了滹沱河，爬过了敌人机场外围的铁丝网，神不知鬼不觉地摸进了机场。十连向机场西北角前进，负责歼灭敌人警卫部队，直接掩护十一连的安全。十一连直向机场中央的机群扑去。十二连为预备队，在机场东南侧待命。九连早已插向阳明堡至机场的公路桥附近，负责警戒阳明堡的敌人。
    由于我行动静肃、秘密，敌人警戒疏忽，十一连进到距敌机三十米时，敌人尚未发觉。十连在向敌人警戒部队接近时，被敌发觉。顿时，十连和十一连向敌猛烈攻击。十连以猛烈火力将敌警戒部队压制在掩蔽部内，十一连的机枪、手榴弹一齐倾泻到敌机群里。正在机群周围巡逻的敌哨兵，慌忙赶来，和冲在前面的我军战士围绕着飞机互相角逐。在机舱里值勤的敌飞行员惊醒后，盲目开火，乱作一团。这时敌人警卫部队除依靠工事向我猛烈射击外，一部分向机群扑来。在二十多架飞机中间，敌我混战在一起，营长赵崇德同志一面指挥部队与敌人白刃格斗，一面命令战士们将手榴弹往敌人飞机肚子里扔。随着轰轰的爆炸声，飞机一架架燃起了大火。几十分钟后，敌守卫队大部被歼，二十多架飞机烧毁在熊熊的烈火之中。这时驻在阳明堡街里的敌人香月师团的装甲车急忙赶来增援。可是，等他们到机场时，我们的部队早已神速地撤出了战斗。
    夜袭阳明堡飞机场的消息，通过无线电传遍了全国。那些国民党的官儿们，开始根本不相信，他们说：“就凭八路军那些破武器还能打飞机？根本不可能！”可是自从十月二十日起，一连几天忻口、太原都没有遭到敌机的轰炸，那些畏敌如虎、胆小如鼠的国民党官儿们这才张口结舌了。
    这次战斗，我军为什么能以极小的代价取得重大的胜利呢？
    第一，最主要的是坚决贯彻了毛主席关于游击战争的指导思想。抗日战争一开始，毛主席就规定我军的战略方针：基本的是游击战，但不放松有利条件下的运动战。并指出：“……游击战争是在全战争中占着一个重要的战略地位的。没有游击战争，忽视游击队和游击军的建设，忽视游击战的研究和指导，也将不能战胜日本。”（《毛泽东选集》第五四○页）我军当时就是在毛主席这一思想的光辉照耀下，开赴敌后积极开展游击战争的。夜袭阳明堡战斗的胜利，是毛主席游击战争思想的胜利。这次战斗证明，深入敌后积极开展游击战争，就可使敌人有后顾之忧，不能安稳坐占；就可以拖住敌人，不能实施猖狂的进攻；就可鼓舞士气，振奋人心。这种作战形式，既适合敌强我弱的条件，使自己少受损失，多打胜仗，也适合敌小我大的条件，使敌人多受损失，少打胜仗。在抗日战争中，我党领导的人民革命武装就是采取这样的游击战争的形式，逐渐地削弱了敌人，积蓄了自己的力量，最终战胜日本帝国主义的。
    第二，充分发挥了人的积极因素。游击战争是被压迫人民和被压迫民族自求解放的一种最好的斗争形式。一切反动派，他们开始总是貌似强大，在武器装备上占着优势的。革命的人民向敌人进行战斗，最主要的是要充分发挥人的积极因素，发挥人的勇敢精神。只有敢于斗争，才能取得胜利。夜袭阳明堡战斗，就是我军指战员勇敢加智谋，演出的一场威武雄壮的活剧。
    第三，主动地灵活地进攻敌人。游击队作战，是深入敌后，而自己又多是处于无后方作战的状态，环境比较严重，情况复杂变化多端。在这种情况下，担任游击作战任务的部队，必须善观风色，善察战机，积极地、主动地、灵活地进攻敌人。这种进攻，“要求集中可能多的兵力，采取秘密和神速的行动，出其不意地袭击敌人，很快地解决战斗”（《毛泽东选集》第四○○页）。三八作风，特别是快的作风起重大作用。在指挥上要象渔人撒网一样，看清水的深浅，看准水的流速，及时撒开，及时收拢，部队行动要象流水疾风一样迅速，即打即离，迅速变换位置。夜袭阳明堡战斗，正是贯彻了这一原则，从而速战速决地歼灭了敌人。
〖-ZW/正文〗
