〖ZQ/总期〗2500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从调查中取得发言权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导学习笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《反对本本主义》一文中，提出了一个著名的论断：“没有调查，没有发言权”。他在这篇著作里斩钉截铁地指出：“你对于某个问题没有调查，就停止你对于某个问题的发言权。”在以后的革命实践中，毛主席又一再重申和强调这句至理名言。
    历史上，教条主义者曾经把毛主席这句至理名言诬蔑为“狭隘的经验主义”。毛主席则以大无畏的科学勇气，坚定地指出：“‘没有调查就没有发言权’，这句话，虽然曾经被人讥为‘狭隘经验论’的，我却至今不悔；不但不悔，我仍然坚持没有调查是不可能有发言权的。”①这个论断是完全符合马克思主义认识论原理的。马克思主义的认识论告诉我们，人的正确思想、言论和意见，不是从天上掉下来的，也不是自己头脑里本来就有的，而是从社会实践中来的。因此，人们只能从社会调查中取得发言的权利。这不是什么狭隘的经验主义，而正是避免主观主义和唯心主义的科学的唯物主义。
    “你对于某个问题没有调查，就停止你对于某个问题的发言权”，这不是太野蛮了吗？毛主席回答说：“一点也不野蛮。”这完全是老老实实的科学精神和实事求是的严肃态度。你既然事先对某个问题根本没有作调查研究，你就根本不可能知道这件事情的情形和底细，那你也就根本谈不上对这件事情有什么正确的认识，能发表出什么正确的意见，能提出什么正确的解决办法，因此，你对于这件事情也就没有发言的权利。那末，停止你的发言权有什么不公道呢？岂不是合情合理、理所当然的事情吗？倘若事前不调查，却硬要发言，那只能是主观主义的胡言乱语，不负责任的瞎说一顿。“这种纯主观地‘瞎说一顿’，实在是最可恶没有的。他一定要弄坏事情，一定要失掉群众，一定不能解决问题”。我们知道，群众是遵照领导的指示办事的，战士是根据干部的言论行动的，干部的言论和意见，在很大的程度上关系到工作的成败好坏。因此，一切指挥和领导群众行动的人，切不可灵机一动，信口开河地乱说一通，而应当事先作好周密的调查研究，务使自己的发言有根有据。毛主席最反对不作调查就指手画脚胡言乱语的人。他说这种人“‘下车伊始’，就哇喇哇喇地发议论，提意见，这也批评，那也指责，其实这种人十个有十个要失败。因为这种议论或批评，没有经过周密调查，不过是无知妄说。”②
    每个革命干部都应该懂得，我们的正确思想、言论和意见，只能从实践中来，只能从调查中来，只能从群众中来。因此，我们应该深入实际，深入群众，周密地进行调查研究，虚心做群众的小学生，不作“下车伊始”就哇喇哇喇发议论的“钦差大臣”。先作群众的学生，再作群众的先生；先作周密的调查研究，再作有根据的发言；认真地从调查研究中取得发言权，这才是唯一正确的科学态度。
    注：①②见《“农村调查”的序言和跋》，未注明出处的均见《反对本本主义》。
〖-ZW/正文〗
