〖ZQ/总期〗2500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么费力不讨好；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚担任司务长的时候，听人说，干司务长这一行，是费力不讨好的。我心里捉摸，司务长工作也是一种革命工作，为什么会落个费力不讨好的“名声”呢？当时我也没经验，就决心试一试。
    做司务长工作，首先碰到这样两件事：
    第一件是报销出差费。我们是个通信分队，出外送信的人多，需要报销的出差费也多。过去，常因报销不及时，或者该报的没报，不该报的报了，大家有很多意见。我开始只注意了自己的工作态度，随来随报，不嫌麻烦。这样，报销不及时的现象是没有了。但是，报销是否合理？我却没注意。为了解决这个问题，我学习了毛主席有关调查研究的文章，并且按照毛主席的指示，从调查研究做起。我首先找经常外出送信的同志调查送信路线，见到熟悉那条路线的同志也问一问，终于把常去送信的几个地方，每个地方有几条路线、乘什么车需要多少钱等情况，都查清楚了。这样，就能比较准确地掌握报销标准，同志们的意见也少了。
    第二件是发放服装。大家意见最多的是发的衣服鞋袜往往不合适，可是上级发来的服装，又难以完全适合所有人的具体要求。这样，需要和可能之间就发生了矛盾。为了解决这个矛盾，我又按照毛主席关于调查研究的指示，首先逐个地调查了全连人员的具体需要，再对照上级发来的服装号码，发现有十来双鞋袜不合适。为了解决这个矛盾，我又到其他单位去调换。结果，使全连同志人人满意。
    这两件事至少说明了一个问题：司务长工作决不是个费力不讨好的工作。如果真的发生了费力不讨好的现象，就应该首先考虑我们费的是什么力。假使费的是毛主席在《反对本本主义》中所批评的那种“力”――“不作调查，而只是冥思苦索地‘想办法’，‘打主意’。”或者脱离实际情况，只知道盲目地执行指示和规定，那么，当然要落个费力不讨好的结果了。反之，如果真正能按照毛主席的指示办事，“迈开你的两脚，到你的工作范围的各部分各地方去走走，学个孔夫子的‘每事问’”，就能做到比较少费力而又讨好。
〖-ZW/正文〗
