〖ZQ/总期〗2500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学和用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什了说廖初江、丰福生、黄祖示学习毛主席著作学得好？是因为他读得多、笔记写得多吗？不错。但是最重要的，是因为他们学了会用，用在工作上、生活上和思想改造上，而且取得了显著成绩。
    我们是无产阶级的革命战士，毛泽东思想是我们强大的思想武器。学习毛主席著作的目的，只能是为了武装我们的头脑，指导我们的行动。毛主席教导我们：“……马克思主义看重理论，正是，也仅仅是，因为它能够指导行动。如果有了正确的理论，只是把它空谈一阵，束之高阁，并不实行，那末，这种理论再好也是没有意义的。”因此，我们学习毛主席著作，首先就要明确学以致用的目的。学习，不是为了空谈而是为了用；不是为了装点自己，而是为了提高觉悟、改进工作。要坚定地树立为革命而学的思想，力求把所学的东西用到革命事业中去。
    要达到学以致用的目的，必须坚持学用结合的学习方法，也就是理论联系实际的方法，“带着问题学”的方法。只有学用结合，带着我们对国际国内以及全党全军各项大事的认识上的问题、自己工作上和思想上以及生活上的问题，有的放矢地用毛主席的立场、观点、方法来加以解决，活学活用，才能钻得深，联得紧，用得上，收立竿见影之效。读书千百篇，笔记一大片，思想不沾边，行动没改变，决达不到学以致用的目的。这种学习方法，是我们根本反对的。
    用，是学习目的，又是学习方法，也是检验学习效果的唯一标准。学了不能用，即使把书背得烂熟，也不能算有什么成绩；学了能用，即使学得不多，用得不熟，也算有了几分成绩。我们要坚持边学边用的学习方法，把毛主席著作学得更好，更有成效。
〖-ZW/正文〗
