〖ZQ/总期〗2500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢和责任心的重要表现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈指挥员亲自侦察地形〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩怀智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：要成为一个智勇双全的指挥员，有一种方法是要学习的，“那就是熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动”。（《毛泽东选集》第一七二页）战斗实践证明，毛主席这一教导是科学的真理。在战斗中，只有熟识了敌我双方各方面的情况，才能使主观指导与客观实际相符合，才能比较把握地多打胜仗。如果一个指挥员不愿意多了解情况，把自己的决心建立在“一相情愿”上，或者建立在书本知识上，这样就不可能打胜仗。
    在战斗中，总的来说，是要了解敌我双方各方面的情况。但对一个局部的指挥员来说，特别重要的是要弄清地形情况。这是因为：一、当上级决定打某一个敌人时，多是已经大体上弄清了是什么敌人，有多少兵力，是什么样的战斗性质，这时对局部的指挥员来说，主要是怎样打、从哪里打的问题。二。地形是不变的东西，是“敌我双方作战的共同基础”，有时敌情弄不很清，战斗部署就要根据地形情况来确定。由此可见，实战中，指挥员亲自侦察地形是十分必要的。譬如，实战中，指挥员最过硬的一手是选“点”，“点”要选在敌人的弱点而又靠近要害处。然而敌人的弱点究竟在哪里，不是凭空能够想出来的，而是必须靠反复侦察地形才能找得到的。因此，“点”的选择，不能仅仅根据地图，或者只听取侦察汇报，而必须根据亲自对实际地形的具体侦察。在这里，每一座山头的高低，房子的大小，工事坚固与否及其形状等等，都具有重要意义。而这些东西，离开亲自侦察是难以具体了解的。
    要弄清地形情况，主要的要靠指挥员两脚走近，两眼看到，即靠指挥员亲自去进行侦察。特别是在主要方向上，指挥员一定要亲自去看，不仅要从正面看，还要从侧面看；不仅白天看，必要时还要夜间摸；不仅要自己看，可能时还要组织下级指挥员和战士去看。只有这样，才能正确地定下决心，部署兵力，有把握地歼灭敌人。
    指挥员要亲自侦察地形，说来容易，但在实战中，有时有的指挥员却做得不好。主要表现有：一、性急鲁莽，没有很好侦察就想打；二、忙于琐碎事务，把侦察地形这样重要的事情放过去了；三、自己怕苦怕累，依赖别人去进行侦察。上述种种不是由于政治责任心不强，就是由于对亲自侦察地形的重要性认识不足。因此，我们所有的指挥员应该懂得：打仗是敌死我活的斗争，在弄清情况问题上来不得半点含糊；亲自侦察地形，是指挥员勇敢和对革命事业高度负责的重要表现，应当身体力行。
〖-ZW/正文〗
