〖ZQ/总期〗2500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用主力进攻敌人侧后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振祥/应孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四八年十月间打锦州，我带领三排主攻北大营。当时我刚当排长不久，第一次指挥一个排打仗。头一次进攻，我把兵力都摆在正面，结果碰了钉子。接着，在连长的具体指导下接受了教训，第二次攻击从敌人后背开刀，比较顺利地完成了开口子的任务。
    北大营在锦州东北角，东临一条小河，南北都是开阔地，西北靠着小山。营房外的土围子，每隔四五十米有一个大碉堡，每个大碉堡前有二至三个子堡；碉堡外还有一道四米宽的旱壕。守敌为国民党九十三军一个师的两个团。由于地形开阔，白天不易接近，团营首长先后四次到前沿观察地形和敌人防御情况，确定突击方向选在东南角，从两个地堡的结合部打进去。为了详细看好地形，夜间我又带领班长们去摸了一次，比较熟识了进攻道路。
    当夜十二点，在炮火掩护下从正面展开进攻。由于敌人炮火拦阻，子母堡的火力密集，接敌困难，爆破没有成功，攻击失利了。这时，我心里千头万绪，是进攻还是后退，一时拿不定主意。正在犹豫不决时，连长杨盛先上来了，他斩钉截铁地说：“三排长，停止攻击，好好总结一下。要坚决迅速地打开口子，不然天一亮，整个团就进不去了！”
    连长的话，给了我很大启示。我反复考虑，觉得这次攻击失利的主要原因，是没有选好“点”，一上来就从正面打。敌人两个母堡内各有三挺重机枪，每个子堡内有一挺轻机枪，都朝着正面打。这怎么能攻上去呢！于是，我马上重新改变攻击部署：命七班长赵富带领全班绕到北边那个母堡后面去打，九班长朱英带领全班从左侧绕到南边那个母堡后面去打，八班在正面佯攻牵制。我把新的部署方案向连长作了报告之后，连长点点头说：“这样作符合实际情况，容易奏效，只要把点选好，就可以拿下来了。”
    新的部署虽然定了，但我还有些担心。主要顾虑把两个班撒到敌人后面去，会遭到敌人侧射火力的威胁。连长好象看出了我的心思，说：“三排长，有了正确的决心部署，就要坚决执行。打仗，不要怕敌人侧射火力威胁；我们的炮火能压制敌人火力，你用八班佯攻，又能吸引敌人火力，迷惑敌人，直接支援七、九班的行动。”连长这么一说，我心里完全踏实了。
    第二天五点钟，炮火重新准备后，八班首先在正面打响，敌人误认为我们仍从正面进攻，全部火力又集中打八班。这样，九班进展就比较顺利了，一下就接近了母堡。可是，碉堡里三十多个敌人仗着工事坚固，仍然向外猛烈射击。九班长便命令战士从射击孔往里扔手榴弹，只听得一声巨响，母堡全毁。接着，他们又采用同样方法，将三个子堡炸毁。
    这时，天已破晓，七班战斗进展缓慢，因为子母堡内的敌人又集中火力对付他们。我一看这情景有点火了，九班长朱英很机灵，看了看我的脸色，坚决地说：“排长，我去！”我打心眼里钦佩九班长的机灵、勇敢，同意了他的要求。他乘敌火间隙，呼呼地绕过去接近母堡。他见七班两个战士扔进去的爆破筒，都被敌人推出来爆炸了，便扑过去自己动手爆破。他将爆破筒的导火索拉响后往里一推，一下就解决了问题，又歼敌三十多。口子打开了，大部队也进去了，营团首长上来握着我的手说：“王振祥，打得好，第一次攻坚战指挥得不错嘛！” （应孟整理）
〖-ZW/正文〗
