〖ZQ/总期〗2500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究也是一抓就灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王章/葛荣德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我总认为“没有调查就没有发言权”这句话，是对比较高的领导同志和领导机关的干部说的，对于基层干部，就没有再去做调查研究的必要。因此，每当战士给我提意见，说我有时表扬批评不准确、缺乏调查研究的时候，心里总觉得别扭。我想：一个连，就眼皮底下那点人，睁眼看得见，闭眼想得到，班、排长把情况反映上来，好的表扬，差的批评，还有什么需要调查？在这种错误思想指导下，工作中就常犯李逵式的错误，费力不少，成绩不好，群众意见很多。后来，我学习了毛主席有关调查研究的文章，发现了自己的“闭塞眼睛捉麻雀”的毛病，初步懂得了没有调查就没有发言权的道理，开始注意了对有关情况的调查，工作就开始好转。可见，调查研究，也是一抓就灵。这次我又认真地学习了《反对本本主义》，进一步认识到“没有调查，没有发言权”这句话的深刻意义。毛主席说：“离开实际调查就要产生唯心的阶级估量和唯心的工作指导”，真是千真万确。我那种不做周密的调查研究，看到一点现象，抓住一个枝节，就乱发议论的做法，常常是把不该批评的批评了，不该表扬的表扬了 这不是唯心的工作指导是什么呢？这样做的结果，是无意中打击了正气，扶持了歪风，损伤了群众的积极性，助长了工作中的形式主义。如果让它自由自在地发展下去 工作中还会出现更严重的问题。批评和表扬是如此，其他工作也都是如此。
    任何事情都有本质和现象两个方面，任何事情都有普遍性和特殊性两个方面，任何事情都是在不断发展和变化着的。连队工作当然也不例外。领导机关确定的各项工作都要在连队落实，连队工作非常具体，矛盾也非常具体。一个连一百几十号人，每个人有每个人的特点；连队要办的那么多的事情，每件事有每件事的特殊性。每个人都处在不断发展变化之中，每件事也都处在发展变化之中。每个人和每件事的表面现象又不一定都反映他们的本质。不做周密的调查研究，怎么能摸清连队的全部情况，又怎么能做好工作？所以，结论只有一个：不仅领导机关需要调查研究，基层工作也要调查研究，谁不调查，谁就没有发言权，硬要发言，必定碰壁。 （葛荣德整理）
〖-ZW/正文〗
