〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型文献纪录片《先驱者之歌》将与观众见面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗影片运用大量珍贵资料，向人们揭示了只有共产党才能救中国的真理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先驱者之歌/文献纪录片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月19日讯 中央新闻纪录电影制片厂摄制的大型文献纪录片《先驱者之歌》，在纪念中国共产党成立六十周年的日子里，将与广大观众见面。
    这部影片运用大量珍贵的影片资料，反映了一百年来中国革命的历史进程，介绍革命先烈为振兴中华，解民倒悬，前仆后继，英勇奋斗的事迹，概述了新旧中国人民命运的根本变化，向人们揭示了只有中国共产党才能救中国的真理。
    观众可以从影片上看到许多十分珍贵的历史镜头：灾难深重的旧中国城市、乡村人民受奴役遭屠杀的悲惨景象；为寻求救国救民的真理，无数革命先驱者――从林则徐、孙中山到中国共产党人――在黑暗中奋斗、流血牺牲的景况。影片再现了中国近代史上许多重大的事件、事变的片断，如“五・卅”惨案，“二七”大罢工，北伐战争，“四・一二”大屠杀等等，再现了不少革命先驱者当年工作、战斗以及他们在监狱、刑场英勇就义的真实情景。这是非常珍贵的历史纪录。整个影片以巨大的热情歌颂了用马列主义、毛泽东思想武装起来的中国共产党人，团结同盟者，领导中国人民，创建新中国的伟大业绩。
    《先驱者之歌》的编辑是赵化，摄影是李坤钱、杨之举等。他们在一年多的时间里，访问了先烈的亲属和战友，参观了革命历史纪念馆、博物馆，翻阅了大量革命历史资料。赵化说，在编辑、摄制《先驱者之歌》的过程中，他们受到极为深刻的教育，他们看到中国共产党的光荣、伟大，看到中国共产党人为振兴中华无私无畏，排除万难，勇往直前的气概。在中国进入新的历史时期的今天，这样光辉的思想，这样无畏的气概，这些中华民族的优良传统，应当得到继承和发扬。
〖-ZW/正文〗
