〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队烧毁苏军一座大型弹药库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在昆都士省等地打死一批苏联侵略军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡6月18日电 据阿富汗新闻社6月17日报道，阿富汗游击队6月9日袭击和烧毁了巴格拉姆机场附近的一座大型弹药库，打死了一批驻守库房的苏联士兵。
    巴格拉姆机场是苏军在阿富汗最大的空军基地。这座弹药库位于喀布尔北面约三十公里的公路旁，占地二十五英亩，拥有二十七座库房。库房里存储了大量的武器、弹药和石油等军需品。
    这次袭击引起了连续两天的猛烈爆炸，弹片在天空横飞，落到几公里之外。游击队还把库存的汽油引进通过机场的排水渠，并点燃起火，迫使苏军飞机紧急撤离了机场。
    据新华社白沙瓦6月15日电 据今天这里收到的消息说，阿富汗游击队与苏联侵略军6月11日在昆都士省伊曼萨希卜地区进行了一场战斗，打死十五名苏联士兵，击毁坦克一辆。同一天，穆斯林战士还在伊曼萨希卜的兰杰地区，封锁公路，袭击在两辆苏军坦克掩护下满载棉花运往苏联的九辆卡车。
〖-ZW/正文〗
