〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人・宣誓・誓词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙双有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史书记载，在我国原始社会后期出现阶级分化，军事斗争风起云涌的时候，军人宣誓的形式就已开始。《禹誓》载：大禹进攻有苗的时候，出兵前举行了宣誓大会。禹在会上说：“济济有众，咸听朕言，非为小子，敢行称乱，蠢兹有苗，用天之罚，既率尔众，以征有苗。”据说这次宣誓很起作用。战斗开始，禹首先射中了苗的首领，“苗师大乱，后衰而亡”。约公元前1066年，周武王会合八百诸侯伐纣，在盟津也举行了宣誓大会。周武王在会上讲话，号召大家同心协力，奋勇向前。结果，五万人马士气大振，七十万商军顷刻而亡。
    随着社会的发展，军人宣誓的内容和形式也在不断发展。秦朝末年，陈胜、吴广领导农民在大泽乡起义，辟地为坛，树起大旗，众人以酒为盟，对着大旗设誓。宋代梁山泊农民起义军大小首领一百零八人，歃血为盟，对天宣誓，结成了一个战斗的集体。
    时代不同，军队的阶级性质不同，军人誓词的内容和宣誓的方式也就不同。我们中国人民解放军的《军人誓词》，规定了国家和人民对革命军人的基本要求，以及军人应具备的基本条件，是每一个革命军人行动的准则和规范。按有关规定组织宣誓，则表达了我们永远忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于我们神圣职责的决心。
    （摘自1981年4月28日《前进报》孙双有文）
〖-ZW/正文〗
