〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四平地区上交商品粮逐年增多
    吉林省重要商品粮基地的四平地区建立健全生产责任制以后，商品粮基地建设步伐加快，全地区粮食三年连续增产。今年生产形势更好，干部、社员正在加强大田作物田间管理，力争夺取第四个丰收年。
    1978年到1980年，四平地区粮食产量平均每年递增率由过去的3.2％上升到12.3％，为国家提供的商品粮一年比一年多。1978年全地区上交商品粮十五亿五千二百多万斤，1979年增加到十七亿二千万斤，1980年又增到十九亿五千六百多万斤，比1977年增加八亿二千五百多万斤，增长幅度达72.94％。社员口粮也在不断增加，全地区绝大多数社员囤里有余粮，兜里有余钱，他们高兴地说：吃的穿的烧的足，心满意足，搞四化的劲头就更足。（据新华社）
    轻工机械部门努力为消费品生产服务
    我国轻工业机械部门努力为发展消费品生产服务，在设计制造消费品的生产装备和开展技术服务方面，取得了显著成绩。今年头五个月，全国轻工业机械部门为家具、服装、卷烟、啤酒、制鞋、塑料制品、自行车、缝纫机等行业制造的机器设备，分别比去年同期增长一倍至两倍。（据新华社）
    贵州拨款两千万元发展十六种消费品
    贵州省人民政府今年5月从地方财政中拨款两千万元，发展卷烟、酒等十六种消费品。
    这是贵州省人民政府负责人带领工作组到省内各地调查研究后采取的一项重要措施。他们在调查中发现，一方面，产值占全省三分之一的机械工业，目前生产任务不足，设备闲置；另一方面，一些轻纺企业由于设备陈旧，技术落后，生产的消费品无论数量、品种都供不应求。特别是放宽农村经济政策后，农村购买力显著提高，购买力同消费品供应之间的差距越来越大，矛盾日益尖锐。这使他们感到发展消费品生产十分迫切。于是，省里决定拨款重点发展市场急需的卷烟、中级酒、皮革、缝纫机、水表、膨体纱等产品。（据新华社）
    引进的一百套先进采煤设备陆续投产
    我国为了提高煤炭工业的装备水平和生产能力，1978年从国外引进了一百套综合机械化采煤设备。1979年第三季度开始到货，到今年5月底，在矿井安装使用的共有八十三套。它们分别安装在全国的十九个重点煤矿，已采出原煤三千二百五十万吨。
    综合采煤机是六十年代以来世界各主要产煤国广泛采用的先进采煤设备。这种设备效率高，矿井增产效果明显。1980年我国使用综合采煤机的工作面，平均月产量等于普通机械化采煤工作面的二点七六倍，炮采工作面的三点六二倍。采用综合采煤机的工作面，犹如钢铁长廊，工人在廊内采煤，十分安全。因此，井下采煤工人非常欢迎，把综合采煤机称为“安全岛”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
