〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对《光采夺目的香妃墓》一文的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者作者编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月二十八日军报第三版《光采夺目的香妃墓》一文中有几处错误：
    首先，香妃墓的高度不是“五十多米”。我曾经参加过对香妃墓的测绘和拍摄工作，我们的科研调查成果也公开发表过。香妃墓主墓建筑是呈方形的，宽约五十乘五十米。墓顶为穹形圆顶，高约三十六米。
    第二，香妃墓的占地面积不是所谓“四、五亩”。众所周知，香妃墓是完整的建筑群，除主墓占地约二百五十平方米外，还有高礼拜寺、低礼拜寺、教经堂、绿顶寺和其它附属建筑、绿化设施。这些，在当地群众和文化、历史、建筑部门都统称为阿巴和加玛扎（或香妃墓）。这组建筑堪称维吾尔古建筑群组之冠，其占地约九十余亩。
    第三，香妃墓里没有“香妃塑像”，我们所见到的墓内是香妃祖孙们的棺椁，外边砌着琉璃贴砖。墓内左边陈列着传说中香妃坐的一座花轿，轿子已陈旧了，没有见到如文中所说的“身佩腰刀的香妃塑像”。去年《人民中国》杂志介绍香妃墓时也未提到香妃塑像。如果最近确系塑像，应具体说明白。
    知识文章应以科学性、真实性为基础，违反这个原则，必然要出现错误。为了防止以讹传讹，引起不良后果，应予以更正。
〖-ZW/正文〗
