〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定的无神论者――范缜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范缜（约公元450年―515年？），字子真，南朝齐、梁时南乡舞阴（今河南省泌阳西北）人，南北朝时期著名的唯物主义哲学家，杰出的无神论者。他少年时家境清贫，曾跟著名学者刘学习，同学中多是贵族子弟，他不因贫贱而感到羞愧。但因他平时好危言高论，讥讽时政，所以遭到朋友的厌恶疏远。在齐，他曾任尚书殿中郎、宜都太守；入梁，累官晋安太守、尚书左丞，位极中书侍郎、国子博士。他的著作流传下来的仅有五篇，其中最著名的是《神灭论》和《答曹思文难神灭论》。
    范缜生活的时代，是我国佛教鼎盛时期。门阀士族为了维护反动统治，与僧侣相勾结，大肆宣扬“灵魂不死”、“因果报应”等唯心论。范缜从唯物主义立场出发，旗帜鲜明地批判这些唯心论。
    齐朝宰相萧子良大举“招致名僧，讲论佛法”，范缜与他针锋相对，偏偏“盛称无佛”。他用偶然论的观点，驳斥了佛教的因果报应论，指出贫富贵贱的遭遇完全出于偶然，并非生前行善为恶的结果。他又写了《神灭论》，直接攻击佛教关于灵魂不灭的思想，提出了“形存则神存，形谢则神灭”的唯物主义观点。《神灭论》发表以后，在社会上引起了强烈的反响。萧子良多次纠集僧侣对范缜进行围攻，范缜没有屈服。萧子良又派人以官爵诱惑他，他毅然表示决不“卖论取官”。
    公元504年，梁武帝萧衍下令全国王公贵族和朝臣都必须皈依佛教，宣布佛教为国教，并于507年亲自写了《敕答臣下神灭论》，声言范缜“违经背亲，言语可息”。又发动了僧侣和佛教徒对范缜的无神论进行围攻，参加论战的达六十多人，但是也没有使范缜屈服。后来范缜被加罪而流放广州。
    范缜的无神论的唯物主义思想当然是不彻底的，但他终生坚持这种无神论的观点是难能可贵的。
〖-ZW/正文〗
