〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方经济“滞胀”是什么意思？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答陈良吉同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近报刊上经常提到西方国家的经济出现“滞胀”现象，这里所提到的“滞胀”是什么意思？请编辑同志给予解答。
    八八七三七部队六十二分队战士陈良吉
    陈良吉同志：
    就你来信提出的问题，谈一下我个人学习的体会，供你参考。
    人们所说的“西方经济滞胀”或“滞胀顽固症”，是指资本主义世界经济中所出现的一种新情况和新现象。“滞”是经济发展停滞，“胀”是通货膨胀。这种一面经济发展停滞，一面通货膨胀的现象，就叫做“滞胀”。这是七十年代以来西方经济的重要特征。
    在七十年代，特别是1974至1975年，资本主义世界爆发了战后最深刻、最严重的经济危机以来，西方经济中出现了一系列引人注意的新动向。首先，这次危机过后，萧条和复苏时间长，生产投资不振，经济回升乏力，增长缓慢，始终没有出现过真正的经济繁荣和高涨，至今还在继续衰退。据国际货币基金组织公布的材料，“经济合作与发展组织”二十四个成员国，1961至1973年经济平均增长5％，而在1974至1979年平均增长下降为2.7％；1980年下降为1.5％；预计今年只增长1％。其中，美国在1％上下，英国为2％，西德、法国将没有增长，日本的增长率最高，也不到4％。其次，始终存在严重的通货膨胀和物价上涨。六十年代，二十四个经济合作与发展组织国家的通货膨胀率平均为3.3％，七十年代上升到8.6％，1980年提高到12％。1979年，美国、日本、西德、法国、英国、意大利和加拿大这七个主要资本主义国家的消费物价平均上涨率为9.4％，大大高于六十年代。1980年，七国的消费物价平均上涨率已超过10％。另外，高物价上涨和高失业率同时并存。失业队伍不断扩大，是西方经济中存在的一个普遍现象。六十年代欧洲经济共同体失业率为1.5％，到1979年上升为5.6％，人数超过六百万。1980年失业人数接近七百万，其中英国二百万，失业率达8.7％，法国和意大利的失业率则为6.9％和7.5％。美国的失业人数也在迅速增加，1979年失业率为5.8％，1980年上升为7.4％。今年初以来，共同体失业人数继续扩大，1月份达到八百五十万的创纪录数字。高失业率已构成西方各国的严重社会问题，尤其是大量失业同严重的物价上涨结合在一起，就象一个肝炎病人又患了糖尿病，治肝病需要吃糖，可是吃糖又会加重糖尿病一样。如果采取刺激经济的办法来扩大就业和降低失业率，会进一步加剧通货膨胀和物价上涨；反之，要抑制通货膨胀，就要采取紧缩措施，这样的结果又造成生产萎缩，失业人数增加。二者互相牵掣，恶性循环，使西方国家处于扶得东来又倒西，苦于无良策的窘境。所以，人们说，“滞胀”的出现，“它标志着西方经济迅速增长时期已经结束，一个增长缓慢和经济不稳定加剧的时期已经开始”。（牛明汉）
〖-ZW/正文〗
