〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞课余加班加点 提高正课训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团三连训练十个月收到良好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗际明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团三连不提倡课余时间加班加点，努力提高正课训练质量，十个月来收到良好效果。
    三连过去很强调在课余时间开展小练兵活动。临近考核，他们停止看电视，不过星期天，规定午休时间室内不准留人。可是去年第一练习射击考核，总评成绩仅仅及格。全连又加班加点突击练习，但是以后连续两次考核，仍未超过及格成绩。
    连队召集干部和班长研究训练上不去的原因。四班长刘德望说，课余时间加班加点把战士拖得十分疲劳，挫伤了大家练兵的积极性。他建议领导不要把眼睛盯在课余时间上，应在提高正课训练效率上下功夫。这个意见得到大多数同志的赞同。连长葛金贵宣布以后不再硬性规定课余时间搞小练兵，不再把课余小练兵作为检查、评比的内容。他们针对过去正课训练松、散、乱的问题，认真改进训练方法，加强了组织领导。比如，重视抓好干部、骨干备课，提高他们的组织指挥能力和教学水平；不同的训练课目交错进行，提高时间和器材的利用率；根据不同人员的训练难点，实行技术课目分组训练。同时，他们安排好有益于身心健康的课余活动，除特殊情况，不占用战士的休息时间。这样，战士们精力充沛，情绪高涨，训练效率比原先大有提高。去年下半年各次考核，全连总评成绩都是优良。今年2月新兵实弹射击和3月全连第一练习考核，都取得了优秀成绩。
    三连的做法受到全连绝大多数干部战士的欢迎，但也有少数同志持不同看法。有人说：“开展课余练兵活动是我军的传统。”有个班长说：“平日千滴汗，靶上一朵花，不抓紧课余时间苦练，军事技术咋能上得去？”三连干部认为这些意见也有一定道理，应该重视。在实践中，他们不提倡全连硬性搞课余小练兵，但对个别接受能力差，自觉要求课余练习的战士，也不采取硬性禁止的办法，而是劝导他们注意劳逸结合，加强指导帮助，使之尽快赶上去。（罗际明）
〖-ZW/正文〗
