〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌颂伟大的党 歌颂毛泽东思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队文艺战士在京演出十台节目举办两个展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建党六十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “七一”前后，部队文艺工作者将在首都举行十台文艺节目演出，举办两个作品展览会，庆祝建党六十周年。
    这个活动是由总政文化部和宣传部组织的。十台文艺节目，包括话剧、音乐、舞蹈、曲艺等。这些节目，热情歌颂党，歌颂毛泽东思想，歌颂老一辈革命家，塑造了不同历史时期毛主席、周总理、朱委员长的光辉形象，生动地反映了军队在党的三中全会路线指引下，坚持四项基本原则，建设现代化革命军队的精神风貌。
    在五台大型话剧中，总政话剧团的《一代英豪》，广州部队战士话剧团的《北上》，北京部队战友话剧团的《平津决战》，南京部队前线话剧团的《理想还是美丽的》，都是初次和首都观众见面，空政话剧团的《陈毅出山》则是深受观众欢迎的保留剧目。《一代英豪》描写了风云变幻的1927年，周原来、朱德等同志领导南昌起义的光辉史迹。《北上》为著名戏剧家李伯钊等同志创作，再现了艰苦卓绝的长征途中，毛泽东、周恩来、朱德等同志坚持团结胜利的路线，战胜张国焘的分裂阴谋，率领红军北上抗日的伟大史实。《平津决战》展示了毛泽东同志等运筹帷幄、决胜千里，取得平津战役伟大胜利的壮丽画卷。《理想还是美丽的》反映了国防科研战线上的斗争生活，热情歌颂了党的老干部和青年科学技术工作者为实现国防现代化的献身精神。
    在音乐、舞蹈方面，总政歌舞团的一台新节目，是为了歌颂党、歌颂祖国而集中力量创作和排练出来的。北京部队战友歌舞团的《长征组歌》和空政歌舞团的《历史歌曲表演唱》，都是深受广大观众欢迎又经过重新整理排练的节目，更加亲切感人。由总政歌剧团、海政歌舞剧团和第二炮兵、工程兵、铁道兵、基建工程兵、国防科委政治部文工团的优秀节目联合组成的一台歌舞，也将参加“七一”期间的演出。此外，经过全国曲艺作品讨论会评选出来的一台部队优秀的曲艺节目，也将和观众见面。
    在这期间举办的全军美术作品展览和全军摄影作品展览，内容也都以反映党的光辉历史和部队训练生活为主。（闻毅初）
〖-ZW/正文〗
