〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去办事往上跑 现在领导往下跑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团机关实行“服务十到连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日景作本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团机关结合本职工作学雷锋，努力改进工作作风，坚持实行“服务十到连”。5月上旬，上级转发了他们的经验。
    前段时间，部队开展学雷锋、树新风活动，连队很快就有了行动，机关怎么办？团领导组织机关干部就这个问题开展讨论。他们根据自己工作的特点，提出了“服务十到连”，即：调查研究，征求意见，解决问题到连队；发放车政训练计划到连队；发训练教材、器材到连队；收缴党、团费到连队；巡诊看病到连队；发放工资、津贴到连队；发放粮秣、灶具、服装到连队；发擦枪油、布和检修武器装备到连队；为军马防治疾病到连队；补衣、照像到连队。
    这个团分散驻在五个点上，绝大多数连队离团部六十里左右，干部战士到机关办事路途远，乘车难，食宿很不方便。4月27日至30日，团里组织了一个为连队服务队，由崔副团长和后勤处长带领十六名机关干部、医生、技师，到连队送枪炮附件、食油和鱼，帮助连队修理武器，为干部战士治病，对军马进行健康检查和治疗。从4月下旬以来，机关为连队服务已经逐步形成风气，不管是团里领导，还是机关干部，都在自己的工作范围内努力给连队提供方便。有一次，一营有两个战士生病需要住院，团里当即派出车辆和一名卫生员，把病号接到团卫生队。连队干部战士深有感触地说：过去，我们办事、看病往上跑，现在是领导、机关想着连队，往下跑，变化真大！
    为了使机关“服务十到连”的活动坚持下去，团里在部门与部门、股与股之间开展竞赛，并规定每月利用机关点名进行检查评比，表扬先进，每季度进行一次总结，不断充实完善机关为连队服务的内容，还让连队的干部战士讲评，听取他们的批评和建议。（张日景、作本）
〖-ZW/正文〗
