〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖山修路新“愚公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：唐岩/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省本溪市出现一位挖山修路的“愚公”，教育和感动了千万名群众。
    这位“愚公”是本溪军分区一名离休干部，叫唐岩，今年五十七岁。他用了两年时间，为本溪市义务修筑了三段路。七一前夕，人民解放军沈阳部队党委授予他“优秀共产党员”称号。
    本溪是座山城。平山区解放路有一段马路紧靠山脚，没有人行道。每逢上下班，人车争路，往往发生事故。一九七七年夏，唐岩下决心把路旁三十多度的山脚切掉，开出一条宽三米，长三百米的人行道和一条通往居民住宅区的便道。
    修筑这两条路，需要把近千立方米的土石运走。
    唐岩靠一锹、一镐、一担，挖山不止，除冰封地冻外，每天至少干三、四个小时。他在日记中写道：“一担土石一片心，天天修路为人民。难当长征先锋将，且为大军做后勤”。
    唐岩家旁边一栋宿舍的群众要到四十多米外的地方挑水。因为没有路，上下坡很困难。唐岩又拿起锹镐义务为群众修路。和唐岩住在一个楼的几位干部在唐岩的带动下也主动参加了义务修路劳动。他们用业余时间，和唐岩一起搬石担土，修筑了一条长四十多米的山路，群众挑水方便多了。
    时间一长，许多人都知道解放路有个穿军装的“老愚公”，不少人还能叫出他的名字。过路的学生，帮他搬土块；上下班的工人，抢着刨上一会儿；连路上的行人、等车的乘客有时也帮上一把；利用节假日同唐岩一起修路的人就更多。附近小学的老师还带着学生们来同唐岩一起劳动，过少先队队日。经常同唐岩一起劳动的有二十多人。有几位青年，一天晚上扛着锹，找到正在干活的唐岩说：“我们几个小子，平时连家务活儿也懒得干，这回算让您给感动了，以后我们跟您学，做点好事。”
    新华社记者 杨民清
〖-ZW/正文〗
