〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师师团党委做扎扎实实的工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党群关系更加密切 好人好事大量涌现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师师团两级党委扎扎实实做工作，加强和改善内部关系，调动起广大干部战士的积极性，部队工作不断有所创新。
    贯彻执行党内政治生活的准则，切实改进党风。他们认真学习和讨论真理标准问题，办事情从实际情况出发，不搞一刀切。党委成员自觉过小组生活，开展批评和自我批评。纪律检查委员会敢于检查和处理同级党委成员的问题。不用公款请客、送礼早已形成风气。有个团部队住得比较分散，团的干部下连了解情况、检查工作，基本上都是蹬着自行车去。另一个团的领导干部家属多数不在营区，周末他们回家都是搭乘公共汽车。
    抓紧党的路线方针政策的宣传教育，做到思想一致，行动一致。党的每一项政策、规定，领导干部都亲自向部队宣讲，解答干部战士提出的问题。师、团分别派出十个工作组，到三省一市的八个县，调查农村贯彻党的现行经济政策的情况，有个团还走访了四十多名干部战士的家乡社队，运用生产责任制带来变化的大量事实，打开了战士的心头锁。
    宣扬好的干部、好的党员和他们的好的思想、作风。他们在下连工作中发现好的干部、好的党员，就及时宣扬，总结和推广他们增强内部团结的经验。去年以来，已经在全师表彰了六个单位和十三名好干部、好党员。其中有对待战士感情深厚，思想工作做得好的指导员朱继源；有坚持从实际出发，关心群众生活，过细做好思想政治工作的某团八连党支部；有严格要求、严得合理的连长宣昌利；有处处注意用模范行动影响战士的连长郭忠正；有根据新形势、新特点搞好政治教育的指导员汪登峰；还有支持干部工作，积极献计献策，为连队建设着想、出力的共产党员、老战士王金奎。部队中形成了尊干爱兵的局面，好人好事比前增多。
    把关心干部战士的物质文化生活作为领导的一项工作，努力解决一些应该解决又可能解决的问题。他们为干部战士办的好事，比较大的有八件：1、师、团创办了“战士之家”，大多数连队办起了军人俱乐部；2、各团办起了小作坊，生产面包、豆腐，屠宰家禽和猪，加工面条；师部开办了面食店，供应油条、馒头、花卷、豆浆等食品，为家属子女服务；3、新打四眼机井，修建三座水塔，更换、铺设了近六千米输水管道，进一步解决了饮用水的困难；4、改建、修建了七个浴池；5、维修和添制、配发了一批床、桌、凳、碗橱、放物架等营具，建了一百五十九个晒衣场；6、建设和美化营区，铺设道路，改建伙房、猪圈、厕所，翻修营房四万多平方米，植树近九万株；7、调整、维修供电线路九千米，进一步改善和保证了用电；8、组织教员，筹划教具，为报考军队院校的战士办辅导复习班，为部分文化较低的干部办速成初中班。一件件看得见、摸得着的事温暖着干部战士的心，也推进了部队建设。
    5月29日，师党委开会决定在纪念中国共产党诞生六十周年期间，通报表彰一批先进党支部和优秀党员，对党员队伍进行一次党的传统教育；同时，对部队深入进行热爱党、坚持党的领导的专题教育。他们还将召开座谈会，征求群众意见，改进工作作风，进一步密切党和群众的联系。（张云田）
〖-ZW/正文〗
