〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫第三次自治代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分析了当前经济形势并提出了相应的解决办法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德6月18日电 由一千八百名与会者参加的南斯拉夫第三次自治者代表大会，经过三天认真而热烈的讨论后于今天闭幕。
    会议期间，代表们肯定了多年来社会主义自治制度在各方面取得的巨大成就，相互交流了经验，并开诚布公地指出了自治制度在贯彻过程中遇到的困难和问题。代表们还对南斯拉夫当前的经济形势进行了分析，并提出了相应的解决办法。
    代表大会就劳动者直接支配全部收入和扩大再生产、按劳分配、劳动组织间实行联合、计划体制、代表团制以及社会发展前景、稳定经济等重大的政治和经济问题，一致通过了决议。
    联邦主席团主席克拉伊盖尔在大会上发表了讲话。他指出，这次代表大会再次证明，尽管在消除旧的社会关系的过程中存在许多问题和困难，但是，社会主义自治不仅在工人阶级和全体劳动人民的思想中扎下了根，而且在解决重大问题、解决政治关系和经济关系方面取得了巨大的成就，已成为社会实践中的决定性因素。克拉伊盖尔还提出了当前在稳定经济、克服困难方面的任务。
〖-ZW/正文〗
