〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防暑降温 增进健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西瓜冰棍送前沿
    广西边防某团大部分连队驻守在边防前沿，当地气温夏天经常有三十八、九度，最高时可达四十度。原来这个团买了一台制冰机，因机件损坏，好久不用了。今年他们想方设法把机器修好，及时把一箱箱清凉的冰棍送到前沿哨所的战士手中。
    这个团的农场西瓜获得丰收。他们首先把成熟的几百斤西瓜送到前沿连队和执勤哨所，让最辛苦的干部战士吃到蜜甜的大西瓜。（徐宝江）
    边防修起“降温房”
    边防某团干部战士住的是帐篷和油毛毡棚，中午热得无法入睡。为了解决这个问题，团领导带领后勤处的同志到前沿连队为战士修盖降温房。对不能盖瓦的毛毡棚，一间一间地加固，开通风窗，并买来茅草盖在帐篷和毛毡棚顶上挡日隔热。对能够换上瓦的，全部盖上瓦，并为房子搞了简易“天花板”。现在，战士们都住上了通风防雨、荫凉舒适的房子。（政宣）
    流动浴车下连来
    北京部队某部许多连队在崇山峻岭中担负施工任务，洗澡成了一个“老大难”。前不久，部队副参谋长带领两辆淋浴车来到山头坑道，搭淋浴棚，烧锅炉，让干部战士洗澡。他们这个服务组不嫌麻烦，做到随来随洗，施工连队三班倒，他们连轴转。到目前为止，已为二十五个施工点上的三千一百多人（次）洗了热水澡。（贵风斌）
    施工喝上绿豆汤
    济南部队某部守备一连干部战士，分布在五个点上执行施工任务。进入夏季以后，施工场上烈日当头，蒸烤得战士整天汗流浃背，口干舌燥。部队领导要求司务长买来白糖和绿豆，早饭和午饭后各烧两锅白糖绿豆汤，定时送到施工点上，为战士解渴解暑。（胡守礼）
    夏季到了，88612部队关心机关干部战士的生活，组织人员制作冰棍，解决防暑降温问题，受到大家称赞。图为制作冰棍的战士正在紧张的劳动。 武飞摄（照片）
〖-ZW/正文〗
