〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扬州八怪”的“八”与“怪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬州早在乾隆时经济就相当繁荣。那时，这里聚集了许多画家，其中有一些画家，如金农、郑板桥等，突破了当时统治全国画坛的正统画派，形成了一种独特的风格。后来，人们就称这些开创一代之新的画家为“扬州八怪”。
    “扬州八怪”究竟是哪八个人呢？说法不尽相同。据统计共有十五人之多。较多的研究者认为是金农、郑板桥、李鳝、黄慎、汪士慎、高翔、李方膺、罗聘八人。
    对于“八怪”的人数问题，可以作这样的理解：“八”这个数字只是一个形容词。因为扬州人的口语，往往用“八”来形容某种事物。如说某人精神不正常，就叫做“八折”，简称“八”。形容时间长叫“八更八点”。形容差不多叫“八成数”，等等。所以“八怪”只能是个约数。只能说扬州当时有一帮画家，形成了一种新的画派，人数不一定只限于八个。
    关于“怪”，许多研究“八怪”的人，都着眼于他们人“怪”来说明。当然，“八怪”在当时是一些被罢官的文人、未入仕途的名士，他们有满腹牢骚。他们对劳动人民有同情心。但是，他们的行为并没有多少特别怪之处。如《郑板桥集》上家书十六通，谆谆教导子弟读书上进，并无一丝怪语。他们在题画或诗词中，虽有一些发泄不平的话，但都在封建礼教范围之内，也正如鲁迅所说的：“名士的牢骚”。对于“怪”，我们应该从他们创作思想和他们的作品上求得解答。
    “八怪”的作品是属于文人画的范畴，在“八怪”以前，徐渭、朱耷、石涛，特别是石涛已经为“八怪”画派奠定了理论和创作的基础，“八怪”在继承前人的基础上，有所发展，他们反对当时“仿古”“拟古”的陈陈相因的局面。他们主张师法自然，人各有体。所以他们的作品，给人以清新的感觉。在当时正统画派占着统治地位的时候，也就被人称之为怪了。
    （摘自1981年5月23日《文汇报》李亚如文）
〖-ZW/正文〗
