〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面孔”和“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨钧炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封面是杂志的面孔，目录是刊物的眼睛。这话是有道理的。
    一个时期，有些文艺期刊的“面孔”和“眼睛”出现了花梢和怪诞的影子。
    一是不少文艺刊物，封面专登美人像。表现人体美确实是一种艺术，我们并不反对；问题是有些刊物登载的“美人”，假睫毛、风流发式、低领花衫、顾盼飞笑，以此作为封面，除了招徕读者，有多少审美价值可言呢？
    二是有些刊物赶时髦，“爱情热”便是一大项。打开目录面，稍一浏览，就有《爱的交响曲》、《感伤的恋曲》、《爱情咏叹调》、《爱情三角洲》，爱情小说“专号”等一大串。有的目录面，还讲究刺激性，每期突出一两个刺激力强的标题，象《劫尸》、《婚礼上的花圈》、《一个女人的过失》、《坠入红尘的尼姑》等等。须知，这些并不是外国翻译作品，而是以反映社会主义时代的现实生活为内容的小说。冠以这类标题，对作品的格调、思想、美感有什么裨益呢？
    （摘自1981年5月14日《文学报》杨钧炜文）
〖-ZW/正文〗
