〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿化祖国 造福人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军支援地方植树绿化成绩很大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，全军支援地方植树造林、绿化环境取得很大成绩。据不完全统计，今年春季全军共派出干部战士七十二万多人次，植树一千四百六十三万多棵，种草皮三十三万多平方米，修水渠二万八千多米。
    部队的许多领导同志带头参加植树绿化活动。一些干休所的老红军、老八路也不顾年大体弱，自动组织起来去植树。驻城市部队对公园、游览区、风景区、主要街道的绿化工作进行了重点支援。驻首都的机关和部队出动近二十万人次，到新建的二环路和各公园植树、种草坪。广州的白云山、济南的千佛山、南京的雨花台和中山陵等名胜地区的绿化，当地驻军都大力支援。驻农村部队也根据当地条件，因地制宜帮助造林。对烧柴困难的地区，重点支援营造薪炭林；“三北”地区的部队重点支援营造防护林；驻高原地区的部队重点支援营造水土保护林；平原地区重点支援农田林网化。
    通过支援地方绿化活动，发展了公益事业，改善和美化了环境，进一步密切了军政军民关系。不少地区和单位把军队栽的树命名为“八一林”、“军民友谊林”。（政群）
〖-ZW/正文〗
