〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标辛长贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办形势教育图片巡回展览
    本报讯 五月八日下午，基建工程兵某团六连干部战士高高兴兴地来到饭堂，参观形势教育图片巡回展览。展览是由团政治处举办的，分政治形势和经济形势两大部分。经济形势部分又分农业形势、工业形势、个人生活水平提高和市场繁荣四个专题。展览采用数字对比方式，事实充分，图文并茂，较好地展现了三中全会以来我国各条战线所出现的好形势。（江汝标、辛长贵）
    “精神文明”专题广播受欢迎
    本报讯 自五月五日起，沈阳部队某高炮团举办了“精神文明”专题广播节目，每天广播一至两次，深受欢迎。内容有本团干部战士努力建设社会主义精神文明的先进事迹、加强精神文明教育的经验、报刊上的有关文章等。（焦凡洪）
    某炮团办起政治教育资料室
    本报讯 五月十八日，南京部队某炮团办的政治教育资料室正式开始接待基层政治干部。
    资料室里各种书籍和资料，装满了六个大书柜，共一千五百册。另外还有二十五种刊物，二十种报纸，七种有关政治工作的内部参阅件。有了资料室，给基层政治干部提供了很多方便。（厚平锦、才宏盛）
    临时来队家属争当“文明住户”
    本报讯 海军某部招待所组织临时来队家属开展了争当“文明住户”活动。
    这个招待所临时来队家属以前对环境卫生、友邻关系不太注意。最近招待所加强了对临时来队家属的管理教育。他们制订了“要讲究卫生，不乱倒垃圾、乱泼污水；要礼貌待人，不无理取闹、搬弄是非”等“十要十不”的“文明住户”标准，并决定每两周评比一次。在近日进行的第二次评选中，有十六户临时来队家属的门上挂上了“文明住户”的小红旗。（潘黎明、段跃中）
    副班长袁体进被评为优秀文化教员
    本报讯 某团一连副班长袁体进，在连队文化教员岗位上勤勤恳恳地工作，先后被师团评选为优秀文化教员，最近又被师树为优秀青年标兵。
    袁体进担任文化教员两年多，三次经受了个人前途上的考验：第一次连里推荐他参加高考，在师预考中成绩名列前茅，但后来上级通知新战士不能报考，他失去了机会。以后又连续两次，因他年龄超过了规定，失去了报考部队院校和军教导队的机会。但他照样认真负责地做好文化教员的工作。他先后共为连队、机关干部战士上课二千六百多小时，写出二百多课共十五万字的教案，自制教学用具二十五件，写教学笔记五十多篇。（孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
