〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的党证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳俊法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这张党证是1933年在中央苏区瑞金领取的。当时我在中国工农红军学校特务队（负责警卫与通信）任专职党支部书记。
    在领发党证之前，支部对每个党员都进行了审查和关于发给党证的意义的教育。炎热的6月的一天，全队二十多个党员集中在列宁室开支部大会。会场气氛严肃。党证放在桌子上。队政委杨金山同志首先向全体党员讲了党证的作用和使用，又讲了对党证要保护好，要象保护自己生命一样来保护它、爱惜它；要经常以党证对照检查自己，克服缺点，使自己真正成为一个名副其实的共产党员。他讲完话之后，我就按照填好的姓名，一份一份地发给了每个党员同志，我自己也得到了现存的这一份。从此，这张党证伴随着我，经历了二万五千里长征、抗日战争、解放战争直至如今。
    党证保存到今天确实不容易，尤其在战争年代，环境艰苦，生活不安定。记得在长征路上，我生了病，什么东西都丢光了，只有这个党证还保存在身边，舍不得丢掉。抗日战争时期，我常常把它藏在夹墙和地窖里。由于用油纸包着，所以不但未丢失，而且连雨水都未浸入，也没有被虫蛀坏。但亦有不足之处，就是将一页十大政纲丢失了。那是1937年12月在八路军某部住山西洪洞县北社村布置救亡室（俱乐部）时，为了把党的十大政纲抄写张贴出来，我将党证交布置人抄写，结果把印有十大政纲的一页丢失了。幸好，党证的主体部分保存了下来。它一直鼓舞和激励着我严格按照共产党员的标准要求自己，做一个合格的共产党员，为共产主义事业奋斗终生。
〖-ZW/正文〗
