〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日两国举重代表队在日本举行友好比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨怀庆破一项亚洲纪录三项全国纪录〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月19日电 中国举重代表队19日在日本北海道札幌市同日本举重代表队举行的友好比赛中，取得六个第一名。中国一百一十公斤以上级选手杨怀庆一人打破一项亚洲纪录和三项全国纪录。
    中国十名选手在八个级别中同日本选手进行了争夺。在一百一十公斤以上级的比赛中，二十七岁的杨怀庆以抓举一百五十一点五公斤的成绩打破他本人保持的一百五十一公斤的亚洲纪录。他还以挺举一百九十点五公斤和总成绩三百四十公斤打破这两项的全国纪录。
    这次比赛只计总成绩名次。在八个级别中，中国选手五十二公斤级的蔡俊成以二百四十公斤的总成绩，六十公斤级的刘航远以二百五十七点五公斤的总成绩，六十七点五公斤级的赵新民以三百○五公斤的总成绩，七十五公斤级的李顺柱以三百一十二点五公斤的总成绩，九十公斤级的王国新以三百○五公斤的总成绩，一百一十公斤以上级的杨怀庆以三百四十公斤的总成绩，分别获得六个第一名。
〖-ZW/正文〗
