〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于揭短的李连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林王智虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：李占超/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部“猛虎连”连长李占超，抓训练有个“怪脾气”：专好“揭人之短”。他有句口头禅：“打仗要打‘长’，练兵要练‘短’”。
    有一次，连里组织两个加强步兵班进行对抗演练。他这个当“导演”的，上任后第一件事，就是跑到扮演“红军”的九班去摸“短”。三天里他摸出了九班长赵升明的两个短处：一是对敌军想得象“豆腐渣”；二是离开了教范规定的程序就常抓瞎，缺乏灵活机动的战术手段。摸清了九班长的短处，李连长精心拟出了对抗演习想定，并派刚从院校毕业的排长张晓忠亲任“蓝军”班长，与指挥进攻的九班长唱“对台戏”。
    第一次演习开始了。九班长率领一个加强步兵班沿一条凹沟快速接敌。突然，一个化学染毒区挡住去路。九班长只记得教范上写着接敌要快，在查明毒剂性质后，没有派出机枪掩护，便命令全班穿戴防护器材通过。谁知，战士们刚进毒区，早已埋伏在凹沟左侧制高点的“蓝军”火力警戒组，却一齐开了“火”，几秒钟就将九班全部“吃掉”了。
    李连长大声宣布：“九班全班覆没！”
    这是又一次演习中的镜头：排长命令九班从正面、八班从侧面，合围松树山上半个班的“蓝军”。九班荫蔽接近山脚下时，发觉山头多了一辆坦克、一辆步战车――“蓝军”兵力已由半个班增至两个班。敌情有变，应该避开正面，改由左侧进攻。可九班长一味强调执行排长命令，硬是率领全班成散兵队形，大喊杀声从正面强攻上去。冲到半山腰，“蓝军”左、中、右三个火力点一齐开“火”，雨点般的“子弹”向九班劈头盖脑地压来。九班被敌火包了“饺子”，又一次“全班覆没”。
    就这样，九次对抗，“红军”连续惨败。九班长赵升明的眉心拧起了两个疙瘩，饭也吃不下，觉也睡不香。晚上，李连长夹着一大厚本子敌军资料来到九班，组织大家学习敌军的武器、装备，了解敌军坦克、摩步分队防御战斗原则和各种战术手段，然后，和全班一起分析九次“全班覆没”的原因。通过几天学习，大家的眼睛亮堂起来，九班长心服口服地说：“不怨人家‘蓝军’刁，就怨咱不‘知彼’、不灵活啊！”
    这天晚上，第十次对抗演习开始了。九班奉命在排的编成内，向守在长形高地上一个班的“蓝军”发起进攻。九班长决定进行偷袭。他率领全班在机枪掩护下绕过“蓝军”雷场，绝壁滑降，避开敌夜视器材监视，利用高苗地躲过敌照明侦察，一直摸到长形高地前沿，活捉“蓝军”哨兵。突然，一个战士踩响了照明地雷，“敌”机枪火舌喷吐，三名战士“牺牲”。九班长见全班暴露，当机立断，改偷袭为强攻。他一面派一个小组从高地右侧佯攻，一面率主力荫蔽快速地向敌左侧后包抄过去。“蓝军”受骗，坦克被击毁，九班攻入堑壕，全歼守敌。
    第十次演习结束后，干部战士谁不称赞“红军”之短正在变长啊！然而，更受称赞的，还是李连长专爱揭人之短的“怪脾气”！ 杨松林 王智虎
    袁正阳 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
