〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢那察尔斯基说，高尔基“是迄今世界上有过的最大的作家兼政治家”。这主要是指他作为一个无产阶级的艺术家，能兼用政治家的眼光去认识生活和反映生活。1928年，高尔基从意大利回到祖国后，遵循列宁生前的建议，到各地工厂、农村视察，与各阶层的同志座谈，历数月之久。他得出了一个结论：苏维埃祖国的生活“大体上是好的”。这说明高尔基站得高，能正确地评价生活。当时的苏联并不是完美无缺，困难、麻烦和问题还是相当多的。而高尔基的伟大，就在于并不因为“一叶而障目”。他看到了社会生活的主流，看到了历史前进的趋势。
    目前我们处在一个新旧交替的转折时期，问题成“山”，任务艰巨。然而。就整个社会生活而言，更为本质的方面是：党的十一届三中全会确立了一条马克思主义的路线，制定了一系列正确的方针、政策，社会主义中国的巨轮，已经拨正了航向，转危为安，已经拉响了向四化目标启航的笛声。如果看不到这股生活的主流，或者对这股主流认识不足，只见问题成“山”，不见灿烂前程，那就有可能陷入片面性的泥潭。因此我们的作家向高尔基学习，兼备政治家的眼光是十分必要的。
    这种政治家的眼光，使高尔基能够正确地对待作家的神圣职责，能动地反映生活。他不是旁观者，不是局外人。他深深懂得党和人民需要什么样的精神食粮。他的作品，不仅是时代生活的真实纪录，而且是清脆明亮的战斗号角。党和人民既需要作家及时地发现和揭露生活中的各种矛盾与问题，还需要作家与党、与人民同心同德，一起解决问题。
    政治家的眼光不仅与艺术家的眼光不相矛盾，而且可以帮助作家更全面、更深刻地认识我们的时代，认识我们的生活。
    （摘自1981年4月30日《文学报》怀谷文）
〖-ZW/正文〗
