〖ZQ/总期〗8562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严阵以待 威如霹雳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记法卡山前线一次漂亮阻击战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗开斌可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在广西法卡山的勇士们，6月7日又一次粉碎了越军一个营的多路进犯，歼敌百余名，以小的代价，换取了大的胜利。同志们赞扬说，这是一曲高度革命警惕性的凯歌。
    英雄的法卡山卫士们，在多次粉碎敌人的入侵以后，没有因为胜利丝毫松懈战斗意志，始终保持着高度的警惕。6月7日凌晨，越军一个营的兵力利用晨雾掩护，分多路向我主阵地隐蔽接近，并从两侧偷偷地迂回过来。但是，再狡猾的敌人也逃不过边防战士机警敏锐的眼睛。在前沿阵地潜伏着的副班长覃冠英和战士古培源、刘阳平，密切注视着敌人的一举一动。等敌人爬到离阵地十多米处时，一声喝令开火，爬在前面的三个敌人当场毙命，紧接着一颗颗手榴弹又在敌群中开花。这时，潜伏在前沿阵地的各个战斗小组，也发现了向我偷袭的敌人，整个阵地顿时对入侵越军展开猛烈的反击。隐蔽在工事里的我军干部战士象猛虎般地扑向敌人。战士廖德祥、徐永任、徐海安等端起枪向敌群猛烈扫射，入侵者鬼哭狼嚎倒下一大片。步谈机员马兴赞将敌人的步兵群、炮阵地及时地报告上级，我一门门大炮怒吼了，一发发炮弹在敌阵爆炸。突然，敌人的一块弹片打进马兴赞的腰部，他咬紧牙关，以惊人的毅力，用手硬把弹片从伤口中抠出来，继续参加战斗。上级在火线上给他记了二等功。
    激战中，干部个个都是好样的。曾在对越自卫还击作战中荣立一等功的连长肖跃华，十多天来每天虽然只睡两三小时的觉，但一刻也没有忘记一个指挥员的责任。白天，他和战士们一起修工事，与干部们一块研究敌情。夜晚，他亲自布置潜伏和警戒，做好防敌偷袭预案，到每个防炮洞检查督促，激励战士们战胜困倦，做好战斗准备。这天战斗一打响，他立即带领一排、三排的战士冲向前沿，沉着指挥，严密组织各种火力，打得入侵敌人抬不起头来。排长毛春根身先士卒，带着八班战士在前沿阵地与敌人浴血奋战，他的枪法很准，枪响敌倒，接连歼敌八名。战士们深受鼓舞，越战越勇，把敌人一个排的兵力打得丢下十多具尸体败下阵去。惨败的敌人拚死挣扎，又驱赶残兵败将拱上来，在这关键时刻，炮排长田耙生带领战士把火炮扛到前沿，迅速向敌人散兵群猛轰，炸得敌人哭爹喊娘，狼狈不堪。我英勇的边防战士阵前出击，以霹雳之势杀得敌人抱头鼠窜。
    傍晚，祖国南疆的崇山峻岭被夕阳镀上金色的光辉，巍巍法卡山显得更加壮丽和威严。
    开斌 可铭
〖-ZW/正文〗
