〖ZQ/总期〗9447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际计划生育联合会接纳中国为正式会员 国际计划生育联合会第三次代表大会20日接纳中国等七个国家为该联合会的正式会员。
    特里波利地区的战斗进入第十七天 据黎巴嫩国家电台广播，黎巴嫩北部特里波利市及其附近地区的战斗到20日已经进入第十七天。支持阿拉法特的武装今天打退了法塔赫反对派和叙利亚与利比亚部队发动的两次进攻。
    以色列飞机轰炸贝鲁特以东的山区 据贝鲁特电台广播，以色列战斗机20日下午轰炸了叙利亚军队控制下的贝鲁特以东十五公里的山区，一架以色列飞机被击落，驾驶员跳伞后被黎巴嫩政府军抓获。
    伊朗向伊拉克发动新进攻 据德黑兰电台广播，伊朗军队19日晚向伊拉克北部的库尔德山区发动新的进攻。
    德黑兰电台援引伊朗军方的战报说，伊朗军队进攻伊拉克彭杰温的东面和西南面的战斗仍在进行中。战报说，在这次进攻中，数以百计的伊拉克士兵被打死，伊拉克四十九旅第二营和四个连被歼。
    伊拉克宣布打退伊朗大规模进攻 伊拉克军方发言人20日说，伊拉克军队昨夜在北部彭杰温前线粉碎了伊朗军队对伊拉克第一军团的进攻，在激战中打死一万零九百八十四名伊朗官兵。发言人说，还有大批的伊朗官兵被打伤或被俘虏。
    苏联人口达二亿七千二百五十万 据塔斯社报道，苏联人口到今年7月初已达二亿七千二百五十万，一年内增加了二百四十万人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
