〖ZQ/总期〗9447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在总政宣传部本报编辑部召开的理论工作者座谈会上的发言摘登〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要提高对清除精神污染重要意义的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张牧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队有少数同志对抵制和清除精神污染问题，仍存有这样那样的模糊认识。如有的同志认为，精神污染不过是少数人搞的，不必“小题大作”；我们过去对理论上、文艺上污染的东西接触不多，清除精神污染与目己关系不大。这些同志没有看到，精神污染虽然是少数人搞的，但各种错误理论、观点的毒害性很大，而且具有一定的迷惑性和欺骗性，它们象传染性病毒一样，会通过种种渠道传播开去。我们部队不是生活在真空里，与社会有着千丝万缕的联系，理论界、文艺界以及其它方面出现的精神污染，不可能不在部队直接间接地反映出来。因此，我们部队的同志，特别是各级领导同志，一定要在这个问题上统一认识，对消除精神污染的工作高度重视，把这项工作作为整党的一项重要内容。同时，要加强对部队的政治思想教育。当前，特别要组织广大干部战士学好邓小平同志、陈云同志在二中全会上讲话的精神，学习《邓小平文选》中的有关重要文章，提高大家对抵制和清除精神污染斗争的重要性、必要性的认识。只要大家统一思想认识，切实按照党中央确定的方针政策办，一定会把清除精神污染的工作搞好，我们军队的理论工作、文艺工作会更加繁荣活跃，干部战士的马列主义、毛泽东思想的水平会大大提高一步。
    DW：海军干部读书班
〖-ZW/正文〗
