〖ZQ/总期〗9447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前往东京参加第三届亚洲排球锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男子排球队离开北京〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男子排球队21日上午乘飞机离开北京，前往日本东京参加第三届亚洲排球锦标赛。
    中国男子排球队领队兼教练祝嘉铭在首都机场向新华社记者介绍说，中国男排是不久前组成的一支新老结合、以新为主的队伍。十二名队员中除沈富麟、汪嘉伟、陈刚、薛永业和曹平外，其他均为新手。全队平均身高一米九三，平均年龄二十四点六岁。第三届亚洲排球锦标赛是新组成的中国队参加的第一个重要的国际比赛。这次比赛不仅是争夺亚洲冠军，同时也是争夺参加明年奥运会的比赛资格，对中国队来说是一次严峻的考验。
    祝嘉铭表示，新组成的中国男排国际比赛经验少，技术、战术发挥波动大，比赛中将要遇到东道主日本队和南朝鲜队两支劲旅，困难很多；但队员们心很齐，劲很足，决心赛出风格和水平，争取获得好成绩。
    中国男子排球队的副领队是余永德，教练是邹志华和张为堤；七名新队员是俞觉敏、张友生、沈克勤、鞠根寅、杨青、赵锋和刘长城。
    与中国男排同机离开的还有国际裁判陈玉鑫。
    第三届亚洲排球锦标赛男子组的比赛将于11月23日至12月1日在日本东京及东京附近的宇都宫、相模原和千叶举行。
〖-ZW/正文〗
