〖ZQ/总期〗9447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在总政宣传部本报编辑部召开的理论工作者座谈会上的发言摘登〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗异化不是具有普遍意义的范畴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人认为异化是自然界和人类社会的普遍现象，是马克思一直使用的高度概括的哲学范畴。这种观点是不符合实际的。
    哲学范畴应具备这样一个基本条件，即在自然界、社会和人类思维方面具有普遍性质的意义。如辩证唯物主义的三大基本规律，内容与形式、本质与现象、原因与结果等范畸，历史唯物主义中的生产力与生产关系、经济基础与上层建筑、社会存在与社会意识等范畴，都具有普遍性质的意义。异化概念则不具备这种特点。异化是一个历史范畴，用马克思的话来讲，异化“决不是生产的某种绝对必然性，倒是一种暂时的必然性”；还指出，“共产主义是私有财产即人的自我异化的积极的扬弃”。马克思在早年曾较多地使用异化概念，当他发现剩余价值和创立唯物史观以后，虽然也有时使用异化概念，但已不象在早期那样，在一般方法论的意义上使用，用异化去说明各种社会现象和整个历史发展，而只是借用这个概念去描述一些经济现象，主要限于用异化说明资本对雇佣劳动的关系。可见，异化绝不是什么可以超越特定历史阶段的永恒现象，也不是马克思一直使用的具有普遍意义的哲学范畴。
    理论上谬误，就会导致政治上的错误。有些同志既然认为异化是一种普遍现象，是具有普遍意义的哲学范畴，那就必然会把这一概念引用到社会主义社会中来，认为社会主义在政治、经济、思想各个领域也普遍存在异化，社会主义制度还在不断地由自身产生出反过来统治、反对、控制自己的东西。这就抹煞了社会主义与资本主义的原则区别，只能动摇人们对社会主义的信念，我们必须从理论上澄清这种错误认识。
    DW：第二炮兵政治部宣传部理论辅导室
〖-ZW/正文〗
