〖ZQ/总期〗9447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临武县人武部党委重温《反对自由主义》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制订具体措施开展批评与自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄曹克录〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月上旬，湖南省临武县人武部党委认真学习《反对自由主义》一文，并制订了认真开展批评与自我批评的具体措施。
    党委成员联系社会上和党委内部存在的问题，摆后果、谈危害，认识到自由主义确实是一种腐蚀剂。部长肖传美谈到，过去，总觉得只要人缘好，嘴巴少讲点，工作多干点，对上热情点，对下少批评点，到哪里都能站得住。如今对照毛泽东同志列举的自由主义的十一种表现，感到这正是明哲保身的表现，忘记了自己是一个共产党员，把一个共产党员混同于一个普通的老百姓了。他深有感受地说：自由主义给精神污染提供了条件，每个党员对它都不能轻视、麻痹。党委成员认识到，一些同志之所以自由主义严重，一个很深刻的教训是丢掉了批评与自我批评的锐利武器。为此，党委制订了四项具体措施：（一）组织党员干部认真学习《反对自由主义》，党委成员每个季度对照自由主义的表现进行一次交心通气，开展严肃认真的批评与自我批评；（二）严格党小组生活制度，每周小组会要把开展批评与自我批评作为重要内容，党委成员要以普通党员身份参加小组生活，无特殊情况不准缺席，因事缺席的，要向党小组长汇报；（三）大力提倡敢于批评的精神，在党员中树立襟怀坦白、赤诚相见的好风气；（四）每个党员要置身于群众监督之中，把能否虚心接受群众意见，正确开展批评与自我批评，作为考察党员干部的重要内容。学习结束后，党委主要领导同志分别带领工作组，到全县十八个公社（镇）和十一个厂矿单位，结合检查民兵工作，虚心听取批评。
    （曹光雄、曹克录）
〖-ZW/正文〗
