〖ZQ/总期〗9447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国收购皮棉六千三百多万担
    据商业部提供的材料，今年我国棉花收购计划已经超额完成，截至11月15日，全国累计收购皮棉六千三百多万担，超过全年收购计划1.7％，比去年同期多收二千零四十万担。
    党的十一届三中全会以来，我国棉花生产形势一年比一年好，从1978年到1982年，全国棉花单位面积产量增加39％，棉花总产量增长66％。
    中国民主促进会五大闭幕
    中国民主促进会第五次全国代表大会21日在北京闭幕。大会号召民进各级组织和全体会员，在中国共产党的领导下，坚持四项基本原则，遵循“长期共存，互相监督”、“肝胆相照，荣辱与共”的方针，团结奋斗，自强不息，为建设具有中国特色的、高度文明和高度民主的社会主义现代化国家贡献最大力量。
    在闭幕大会上选举了民进七届中央委员会的委员和候补委员。
    全国企业技术进步工作会议开幕
    全国企业技术进步工作会议21日在北京开幕。会议强调，推动现有“企业的技术进步是一个战略问题，是社会主义现代化建设的希望所在，各地区、各部门必须统一认识，下决心抓住不放，尽快开创现有企业技术进步的新局面。
    这次会议是由国家经委、财政部和中国人民银行联合召开的。国务委员兼国家经委主任张劲夫出席会议并讲了话。
    贯穿两淮矿区的大动脉阜推铁路通车
    贯穿两淮矿区的大动脉阜淮铁路于11月19日全线分流通车。
    阜淮铁路北起安徽省阜阳市，南至煤城淮南，全长一百二十七点二公里。它北与连接陇海铁路的滩象铁路接轨，南同淮南铁路贯通，把淮南、淮北煤炭基地连接在一起。
    阜淮铁路实行分流通车后，对于加快两淮煤炭的开发，振兴华东地区的经济具有重要意义。
    铁路工作会议提出把整党和整顿路风相结合
    铁道部党组书记、部长陈璞如，在21日开幕的全国铁路工作会议上提出，铁路系统要把整党和整顿路风结合起来，通过整党促进路风的根本好转。
    陈璞如说，当前铁路系统特别要抓好“三上一下两杜绝”，就是生产、经济效益和质量一定要搞上去，事故一定要降下来，野蛮装卸、野蛮待客一定要杜绝。通过整党，要把铁路的各项工作推向一个新的水平。
    今年来华旅游客人达七百多万
    国家旅游局局长韩克华21日对记者说，今年1至9月，来我国旅游的游客总人数比去年同期增加一百零九万九千人，达到七百零二万二千人，增长的幅度为18.5％。在当前世界经济不景气的情况下，我国旅游事业仍然保持着较大的发展势头，这在其他国家是少见的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
