〖ZQ/总期〗9447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现炒现卖”与长远目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈允孝/胡永球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我是怎样自学的〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业余自学要着眼于当前工作急需，又要有长远的考虑，只顾“现炒现卖”而无长远目标，或者只讲打基础，而不顾急需，都是片面的。
    1979年我当连长后，深感知识和经验不足，决心通过自学来弥补。当时完全不懂连级指挥，于是搞什么训练就突击学什么，“现炒现卖”，应付工作，也取得一些效果。1980年第一季度组织三次实弹射击，都取得好成绩。这样，我便产生了一种错觉，以为这样就行了，但是事实很快就证明这种想法是不对的。满足于“现炒现卖”，基础知识不牢，不系统，工作稍一深入就捉襟见肘。比如，以前我学射击指挥，只是简单的“对号入座”，按照常用训练场的地貌、地物和气象特点，查找有关资料，进行实地勘察和实弹射击。后来师里抽考炮兵分队，要求离开原来训练场，到完全生疏的阵地组织射击，我便手忙脚乱，先是判断炸点头误，后来由试射转为效率射过程太长。考核结果勉强得了个及格。这使我看到了“现炒现卖”的局限性。客观情况千变万化，科学技术日新月异，作为一名指挥员，应该尽可能地多学一些系统的基础知识才行。于是，我便认真考虑了本职工作需要、自己的知识基础，以及年龄、身体条件，制定了文化知识、本职业务、基本理论三个方面的八年自学目标，安排了每个学习项目的阶段实施计划。在文化知识方面，复习、巩固中学课程，然后自修部分大学课程，结合带兵训练，学点心理学、运筹学、运动生理学等常识。在本职业务方面，按照教程条令、条例要求熟悉本级指挥，然后涉猎诸兵种常识，适应立体战争需要，研究主要作战对象团以下编制、装备和战术技术，进行战例分析，加强军事训练的针对性；了解上一级指挥程序，以便更好地理解和执行上级意图。基本理论方面，选读一部分马列的著作，阅读《战争论》、《孙子兵法》等。订了计划，就争分夺秒，努力付诸实施。从三年多来的学习情况看，计划的进度基本落实，有的还提前完成了。现在我已学完《陆军地面炮兵教程》、《观测教程》、《地面炮兵战术教程》等九本专业书籍，做了一千多道习题，整理了十多万字的笔记和几万字的组织训练、实弹射击体会。还浏览了介绍步兵、通信兵、装甲兵、航空兵的有关书籍，对这些兵种的特点及其与炮兵的联系有了大体了解。我还看了主要作战对象团以下编制、装备和战术技术的有关资料，解剖了对越自卫还击作战有关炮兵的十五个战例。文化知识方面已开始进修大学的一些课程。基本理论方面读完了《费尔巴哈与德国古典哲学的终结》、《毛泽东军事文选》、《孙子兵法》等。
    我在按计划向长远目标迈进的时候，也没有完全丢弃“现炒现卖”。在新情况、新问题不断出现的情况下，任何人即使是基础知识很厚实的人，也不能不遇到一些需要现学“现炒”才能应付急需的新课题。比如连队装备了新武器，上级下达了新任务，这些工作所需的新知识在原来的自学计划中并没有，这就逼着你赶快学。这种情况似乎与长远目标相矛盾，容易打乱原定计划，但如处理得当，也可使二者统一起来，变“弊”为利。我的体会是：订计划时就注意这个问题，开始阶段侧重急用知识，适当兼顾基础知识，以后逐渐倒过来。遇到新任务急需的知识，在原计划中靠后的，提前学习；原计划没有的则随时补充进去。过了这个阶段，又继续按原计划系统地学习。学习过程中遇到已掌握的东西，就跳过去或简单复习一下。这样就既照顾到知识的实用性，又不破坏系统性。
    几年来，由于注意了“现炒现卖”与长远目标的结合，下了比较扎实的功夫，因而不仅在文化知识方面有所增长，实际的组织指挥能力也有提高，我先后六次带领全连参加师团组织的考核或实弹战术演习，在地形生疏情况复杂的条件下，每次都取得优秀成绩。上级对我进行了专业考核，评我为优秀射击指挥员。1981、1982年参加上级组织的射击竞赛，也都取得优胜成绩，我知道这离党的要求和自己的自学目标还很远，我一定继续努力学下去。 （胡永球整理）
    DW：空降兵某部原三炮连
〖-ZW/正文〗
