〖ZQ/总期〗9447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队加强电影宣传取得较好效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“银幕指导员”受到战士欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻淀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 加强电影宣传，充分发挥电影的形象化教育作用。年初，总政文化部在全军电影发行工作会议上提出这个问题后，各部队普遍重视直接和间接地运用电影配合各种教育和工作，收到了很好的效果。战士们亲切地称电影为“银幕指导员”。
    济南部队文化工作站，编印了《配合部队政治教育和科学文化教育影片目录》（试行本），发给了部队。这本目录包括部队政治教育、学习科学文化知识、经常性思想政治工作、重大节日和革命纪念日四部分。如部队政治教育部分，根据《中国人民解放军战士政治教育大纲》，每课都配有影片。许多部队在进行“中国革命史常识”和其他政治理论教育时，都运用电影进行配合。例如讲鸦片战争，放映《林则徐》；讲南昌起义，放映《南昌起义》、《怒潮》等。讲授社会主义的优越和资本主义的腐朽，还放映了《啊，野麦岭》、《生死搏斗》等，进行两种社会制度的对比。各部队在学习党的十二大文件和党的农村经济政策时，较普遍地放映了《春风从这里吹起》、《家乡来信》等影片，使广大指战员形象地看到了十一届三中全会以来党的路线、方针、政策的正确，加深了对十二大文件的理解。在经常性政治思想工作中，也注意用影片进行配合。坦克某师有个战士，入伍前沾染了不良的习气，看了影片《花枝俏》后，黄永亮的艺术形象深深地触动了他的心灵，使他感到惭愧和内疚，同志们因势利导，进行帮助，使他进步很快，获得了连队嘉奖，并加入共青团。
    从今年开始，部队还增加了纪录片、科教片的发行数量，适应学习科学文化知识和培养军地两用人才的需要。不少单位在开展军民共建社会主义精神文明活动中，开展了“军民同看、军民共评”活动，较好地发挥了电影的作用。某炮团和群众一起看了《淮海千秋》，共同回顾了军民团结战斗的老传统。放映影片的第二天，驻地民兵主动把群众拆毁的部队营区围墙修好了。许多部队还有针对性地同驻地群众一起看《邻居》、《喜盈门》等影片，一起开展影评活动，有力地促进了邻里友好、家庭和睦，对转变社会风气起了很好的作用。    （闻 淀）
〖-ZW/正文〗
