〖ZQ/总期〗9447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见德斯克列斯库总理赵紫阳主持仪式欢迎罗马尼亚贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月21日讯 中共中央总书记胡耀邦今天晚上在中南海会见了罗马尼亚共产党中央政治执行委员会委员、罗马尼亚总理康斯坦丁・德斯克列斯库和其他罗马尼亚贵宾。
    在会见大厅里，胡耀邦同德斯克列斯库热情拥抱，对他第一次正式访问中国表示热烈欢迎。
    德斯克列斯库对胡耀邦说：“齐奥塞斯库总书记让我转达他对你的热情问候。他祝你在工作中取得更大的成绩”。胡耀邦请德斯克列斯库转达他对齐奥塞斯库的良好祝愿。
    据新华社11月21日讯 中国政府今天下午在人民大会堂东门外广场举行隆重仪式，热烈欢迎罗马尼亚总理康斯坦丁・德斯克列斯库。
    赵紫阳总理主持了欢迎仪式。
    新华社记者摄
    胡耀邦总书记会见德斯克列斯库总理。
    赵紫阳总理主持欢迎仪式。图为少年儿童向德斯克列斯库总理献花。RW：胡耀邦；会见
〖-ZW/正文〗
