〖ZQ/总期〗9447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未曾细读先深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘喜文李文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书/方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名数学家华罗庚教授，有夜里关灯读书的习惯。他拿一本来读的书，看了目录和书中提出的问题后，随即关灯上床，凝神思索，设想作者将怎样阐述这一问题。待到有了疑问，思路不通时，方开灯下床，打开书查看作者是怎样解决问题的。问题既明，复又关灯上床，继续思索。
    无独有偶，我国古代也有人用类似的方法读书。南宋学者吕祖谦，谈到他读历史书的方法时说：“观史如身在其中，见事之利害，时之祸患，必掩卷自思，使我遇此等事，当作何处之？”
    说来有趣，外国也有这样的人。一个自学成功的政论家，在向请教者谈体会时说：我读别人的政论文，先看标题、事实与背景，对评论部分先自己琢磨：作者可能怎样评论？然后，再把自己的观点、方法与文中相比较。于是，便发现了自己的弱点与不足。就这样，长期坚持的结果，我也成了政论家。
    上述三人，学业各有专攻，所处时代也不相同，但他们读书的方法却有共同之处，就是都很重视独立思考。拿到书后，未曾细读先深思，设想作者将提出一些什么观点，对这个问题自己有些什么疑难。经过这样的思索，思想上有了个蓝图，读书时就不是消极地跟着作者走，而是和作者一起探讨、商榷。如果自己的见解与书中相同，说明书中的知识已被自己掌握了；如果自己的见解与书中不同，就不妨问一问，是书中讲的对，还是自己想的对，这样读书，头脑一直处于积极思考的状态，比消极被动地接受一本书的观点效果要好。
    未曾细读先深思，也是触发和锻炼创造力的一条途径。同样一个问题，作者可按照自己的思路去解答，去闸述，读者经过独立思考也可以另辟蹊径，按照自己的思路去解答、去阐述。这就可以打破习惯性的思维程序，产生新的想象、萌发新的观点，有人把这称之为求异思维。古今中外，凡是学业上有所创新的人，都是很注重培养自己这种求异思维的能力的。
    是不是不管什么书都要这样读呢？那也不是。有些书，只要翻一翻，略知梗概就可以了。值不得花这样的工夫。但凡是需要精读的书，是值得花这样的“笨”工夫的。
〖-ZW/正文〗
