〖ZQ/总期〗9447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆军学校要求保证学员质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十九名不合格学员被退学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢志英官建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆军学校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂林陆军学校贯彻严格治校的精神，最近对三十九名在德、智、体方面不合格的新老学员作了退学处理。
    这个学校的领导干部认真学习邓小平同志关于办好军队院校的一系列论述，认为办学校必须有一定的淘汰率，保证教育质量，才能发挥好集体干部部的作用。今年8月下旬新学员入校后，学校在调查研究的基础上，拟定了淘汰不合格学员的标准和措施，对新老学员进行了德、智、体三方面的普查，确定了三十九名退学对象，其中有思想基础差的，有身体条件不合格的，有智力差，学习不刻苦，完不成学习任务的。在退学工作中，学校坚持思想领先，注重提高觉悟，引导退学的同志从军队建设大局出发，正确认识自己，服从组织决定。（卢志英、官建林）
〖-ZW/正文〗
