〖ZQ/总期〗9447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民；历尽艰险心欢畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记修筑天山公路的共产党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成章范文明毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山公路象一条美丽的彩带，飘荡在新疆的崇山峻岭之间。施工部队指战员望着自己用血汗浇灌出来的丰硕成果，回顾十年艰苦的战斗历程，无不为广大共产党员冲锋在前、忘我拚搏的英雄气概，感到骄做和自豪。
    某团七连担负了“飞线区”的施工任务。这是一段近三公里长的悬崖绝壁，由于很多地段坡度超过九十度，形成超垂直的倒坡，勘察设计人员无法实地测量，只能在图上用虚线表示，名曰“飞线”。干部战士形容这里是：上看一线天，下看白浪翻，老鹰不敢过，黄羊不敢攀。七连在上面修筑便道时，在前进方向遇到了一道断沟。沟宽两米多，对岸是光滑的峭壁，下面是百米深渊，看去令人目眩。怎样才能跨过深涧？郝定红等四名共产党员，把这个重担挑了起来。他们找了一根四米长的木板，推过山涧，顶住对面的石壁。三个党员按着木板的这一头，一个党员腰系保险绳，手持铁锤、钢钎，顺着木板，勇敢、沉着地爬到那一头，钻眼，装药，点燃导火索。然后，这面的三个同志奋力连人带木板，一起拖了过来。“轰”的一声巨响，对面崖壁上出现了一个“台阶”。木板又向前延伸，架成了独木桥，为连队战“飞线”开辟了通路。
    类似这样面对艰险任务共产党员抢着上的事例，每个施工连队都可以讲出好多件。副团长杨志桐说：“在我们这里，每当碰到艰巨的任务，领导上不是发愁党员上不去，考虑怎样作动员，而更多的是考虑怎样让党员注意身体，注意安全。”接受修建防雪走廊任务的某团七连和九连，一个月中，就碰到上千立方米的雪崩三十四次。每当雪崩到来，犹如山崩地裂，巨响震耳，雪浪冲天，把十几吨重的推土机冲出上面米，先后吞噬了三个战友的生命，严重威胁着施工人员的安全。营党委反复研究，决定派人攀上顶峰，放炮炸雪，制造人工雪崩。大家都清楚，要攀登又滑又陡的冰峰，有随时坠下山崖的危险，有碰上雪崩遭到牺牲的可能。但是，任务一下达，两个连队立时沸腾起来。共产党员们争先恐后，抢先报名。经过挑选，两个连队各组成由十五名党员参加的排险队伍。他们携带炸药、钢钎、铁锹、保险绳，间隔一定距离向上攀登。前进中，遇到两米多高的冰墙，他们就搭起“人梯”攀缘而上。大家连续奋战一天，几十万立方米的积雪被推下山峰。雪崩被制限了，隐患根除了，大家都激动地说：“是党员们用自己不怕牺牲的大无畏精神，换得了我们的安全。”
    施工中，有叱咤风云的冲锋，也有平凡岗位的艰辛工作。某团三连担负铺黑色路面的任务。熬沥青是个脏活、苦活，也是个累活。三班班长、共产党员杨从义跑到连部，硬是把这一任务抢到了手。他带领全班同志连续两年战斗在沥青锅边。锅里温度高达二百度，人在旁边加火拌料，灼热难忍，身上穿的帆布工作服被烤酥了，一块一块往下掉，脸上被油烟熏得漆黑，棉衣被汗水浸湿，可以拧出水来，脚上的大头鞋沾满了沥青和石子，重达十四五斤。班长杨从义曾被烤得昏倒过七次。连里曾多次想把他们换一下，他们一直坚持不肯，两年共熬沥青四百三十多吨，保证了铺路任务的完成。
    筑路施工部队的共产党员们，发扬高度的主人翁精神，一丝不苟，对工程质量极端负责。他们说：“战士修路三年五载，为人民负责千秋万代。”某连共产党员、战士李经常参加一段回头弯地段的施工，路基上方是个干涸的山沟，下面是山涧，设计人员认为山沟干涸多年，图纸上没有设计导水槽和边沟加固等附属工程。李经常对此不放心，就利用中午休息的时间，到山沟上头查水源，两次走访当地牧民，了解到十几年前曾有一次特大山洪，这条山沟也是水冲石头滚。他立即向连里汇报，提出了合理化建议。上级采纳了他的意见，增修了导水槽和边沟加固工程。李经常的高度负责精神，受到了工程技术人员的称赞。
    广大党员和参加筑路的其他同志一样，绝大多数的家庭都在内地，他们的家里也都碰到过这样那样的困难。有的长期夫妻分居两地；有的家中碰上天灾人祸；有的三番五次找不着对象，女方一听说在新疆钻山沟，三两句话就吹了。然而，指战员们为了完成党交给的任务，甘愿舍弃小家为大家，吃尽艰苦心欢畅。1971年入伍的老战士、共产党员刘德顺，家中多次来信催他回去处理婚姻问题。他考虑到连队正在担负打通哈希勒根隧道的任务，这里塌方频繁，危险性大，自己是个共产党员，应该把个人的事情往后边放一放，便一再推迟假期，并和共产党员袁纯垒一起提出了打不通隧道不探家的倡议。排长不在，他带领全排奋战在隧道中。9月底，隧道打通了，连里批准他探家，他还要等收尾工程搞完再走，继续战斗在工地上不下山。国庆节后的第二天，他带领全排搞隧道支撑时，不幸遇上了塌方，一根倒塌的立柱砸坏了他的左腿，成了残废。他拄着双拐从医院回到连队，家庭生活也因此遇到很多不幸。有的同志为他惋惜，但他却说：“献身共产主义不是一句空话，而是需要用实际行动来体现的。为了修成天山公路，给各族人民造福，牺牲点个人利益，值得。”
    某团组织股的同志向我们提供了这样几个数字：十年来，全团共产党员有六百零六人立功，六百四十九人被评为优秀党员，近两年有一百四十五名党员被评为先进个人。他向我们解释说：“这个数字，还不能完全反映党员的实际，一是评功受奖人数有比例，名额有限；二是共产党员绝大多数是干部、骨干，每次评功授奖，党员七让八让，把荣誉让给了别人！……”
    面临艰险往前冲，面对荣誉向后让，公而忘私，全力拚搏，这就是天山筑路部队共产党员的形象！
    本报特约记者 游成章
    本报记者 范文明 毛文戎RW：郝定红；事迹
〖-ZW/正文〗
