〖ZQ/总期〗9447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创中国法学研究的新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈丕显在中国法学会第一届理事会第二次会议上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社消息：中国法学会第一届理事会第二次会议21日开始在北京举行。
    中共中央书记处书记陈丕显到会讲话，对法学会成立以来工作中取得的成绩表示祝贺，希望法学会同志继续努力，为开创中国法学研究的新局面、促进和发展社会主义精神文明和物质文明建设发挥更大的作用。
    怎样才能开创中国法学研究的新局面呢？陈丕显说，首先必须认真研究好和宣传好我国的新宪法。我国的新宪法是一部具有中国特色的社会主义宪法，是建国以来最好的、最成熟的一部宪法。新宪法作为我们国家的根本大法，以四项基本原则为指导思想，对国家的根本任务和根本制度，以及政治生活、经济生活、文化生活和社会生活各方面的根本性问题，都作了明确的规定，是新时期冶国安邦的总章程。我们制定法律离不开宪法，研究法律也离不开宪法。离开根本大法去讲其他法律就丢掉了核心，同样，离开宪法去从事法学研究，也就不能使法学研究工作更好地为社会主义现代化建设服务，也就无从建设具有中国特色的社会主义法学，当然也谈不上法学研究新局面的开创。新宪法既为我们阐明了法学研究应当遵循的指导思想，他为法学研究指明了方向。社会主义法学研究，应当紧密围绕社会主义现代化建设这一国家的根本任务，为社会主义精神文明和物质文明建设服务，这就要求我们应该认真研究新宪法的基本精神、基本原则和基本内容，认真研究在实施新宪法的实践中出现的新情况，创造的新经验，提出的新问题，不断完善社会主义的各项制度，发展社会主义民主，健全社会主义法制，促进四化建设。
    陈丕显说，为了实现社会治安的根本好转，按照中央的重大决策，我们正在严厉打击刑事犯罪活动。三个月来，贯彻执行依法“从重从快，一网打尽”的方针，取得了初战的胜利，深受人民群众的拥护。新宪法在《序言》中明确指出：“中国人民对敌视和破坏我国社会主义制度的国内外的敌对势力和敌对分子，必须进行斗争。”同时，又在第二十八条规定：“国家维护社会秩序，镇压叛国和其他反革命的活动，制裁危害社会治安、破坏社会主义经济和其他犯罪的活动，惩办和改造犯罪分子。”这场斗争，就是在新宪法的基础上进行的，是完全符合全国各族人民的意愿和利益的。但是，有一种观点认为：“这么搞，刚刚建立起来的法制又毁于一旦了！”这种观点把严厉打击犯罪和加强法制对立起来，显然是不对的。但是，它也向我们法学界提出了一个重要理论问题，要认真研究和回答什么是中国的社会主义法制？这次依法从重从快严厉打击严重刑事犯罪活动，完全符合宪法的要求，维护了宪法的权威和尊严，这不仅不是对法制的损害，恰恰是对法制的加强。依法从重从快的方针，这不是那一个人想当然提出来的，是根据实际斗争的需要提出来的。实践已经证明了它是正确的。但是，这个正确的方针提出来以后，有一些做理论工作的和做实际工作的同志，不大理解，或不完全理解。个别人甚至给它戴上好几顶吓人的帽子，说它是“封建性的惩罚报复主义、威吓主义、重刑主义”等等。法律界对这个问题，现在是不是思想完全统一了，我看不见得，这就需要法学家用马克思主义的立场、观点和方法认真加以研究，从理论与实践的结合上给予科学的有充分说服力的回答。这不仅对实际工作是一种有力的支持，也是法学研究本身的一个发展。RW：陈丕显；讲话
〖-ZW/正文〗
