〖ZQ/总期〗9447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日友好事业需要青年一代继承和发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王兆国说胡耀邦同志访日必将把两国青年的友谊推向新阶段〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月21日讯 即将随同中共中央总书记胡耀邦访问日本的共青团中央第一书记王兆国今天在接受新华让记者采访时说，中日青年应该携起手来为中日和平友好事业，为两国的繁荣，为亚洲和世界和平做出更大的贡献。
    王兆国说，现在，中日两国的关系很好，两国领导人都在考虑如何保持这种友好关系。青年代表着未来，发展中日世代友好的关系，继往开来的历史重任义不容辞地要由两国青年来承担。
    他说，在历史上，我们的先辈为了开拓中日两国的经济文化交流历尽了千辛万苦。我们当代青年更是一支促进中日友好事业的活跃力量。
    他回顾了中日两国青年的友好交往，并特别指出，1965年，日本四十多个青年组织和友好团体的四百万十多名青年参加了中国青年友好大联欢，受到毛泽东主席、周恩来总理等的亲切会见。1972年中日邦交正常化以来，两国青年组织已派出近二百个青年代表团互访，人数达两千五百多人。中国青年旅行社还接待了一万五千多名日本青年来华旅游。邦交正常化以后两国青年之间往来的总人数比正常化以前增加了二十多倍。
    王兆国指出，现在两国青年之间的交流形式更加多样，内容更为丰富，除了友好访问外，从1980年开始，全国青联还向日本派遣了四百多名研修生，他们分布在一百五十多个企业，学习六十多个专业。同时，在水产养殖、茶叶和柑桔栽培技术等方面，两国青年之间也进行了富有成果的交流和合作。两国青年的友好往来，对促进两国经济贸易关系也做出了许多贡献。
    王兆国希望中日两国青年要从老一辈那里接过中日和平友好事业的接力棒。他说，日本青年早就提出“日中青年不再战”的口号，这表达了中日两国人民渴望和平的共同愿望。王兆国强调说，我们两国青年不仅要做到“不再战”，而且应该并能够为发展和加强两国友好合作关系做出更大的贡献，进而为亚洲和世界和平，为促进人类的进步事业发挥更大的作用。
    王兆国说，中国青年组织已经同日本政府、民间和各政党的三十多个青年团体建立了友好关系。他向一切关心和支持中日青年交往的组织和人士表示衷心的感谢。他还强调指出，胡耀邦总书记在访日期间，将同日本各界青年代表友好会见，这件事必将把两国青年的友谊推向新的阶段，从而对中国友好事业产生深远的影响。RW：王兆国；讲话
〖-ZW/正文〗
