〖ZQ/总期〗9447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民富了之后想什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天宝公社田寮大队重视智力投资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明鉴廖雪涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，这个大队认真执行党的农村经济政策，生产大发展，农民生活水平迅速提高，去年社员人均收入达三百多元，比一九七六年翻了一番。农民富了以后想什么呢？他们深深懂得，培育人才是建设四化的根本，发展文化是改变农村落后面貌的关键，因此，大队于今年初作出规定，凡学龄儿童，不进校读书的每人每月罚款五元；凡中途退学超过半年的，大队收回该学生的责任田，如复学可再归还；凡考上大学的，奖给二百元，考上中专的，奖一百元；每年固定额外资助小学一百元，作为优等生的奖学金。规定公布之后，在群众中激起了强烈的反响。老人们感慨至深地说：“读书受奖，不读书挨罚，社会主义制度实在好啊！”
    自从实行生产责任制以夹，田寮大队的社员生产积极性空前高涨。但是，也出现了一些社员为了种好责任田，不让孩子继续上学的现象。大队党支部感到，随着生产的发展，农村对科学文化知识的要求愈来愈迫切，因此不能只顾眼前利益，而忘记长远利益。于是，在广泛听取群众意见的基础上，大队作出了上述的决定。
    这个大队党支部并不以为有了规定就万事大吉，而是十分注意做耐心细致的思想工作，社员高奇万家里包了十一亩责任田，儿子在读小学，自己忙不赢，便让九岁的女儿在家干家务，并表示愿意按大队的规定认罚。大队支委和校长多次登门做高奇万的工作，要他破除重男轻女的陋习，同时跟他谈农村发展的远景，使高奇万高高兴兴地把女儿送进学校。对于那些积极支持孩子学习的，大队党支部便及时给以表扬。今年9月，社员戴知六的儿子考上厦门大学，大队党支部专门登门祝贺，并按规定送去二百元奖金。
    由于这个大队党支部思想工作做得细，措施得力，目前全大队适龄儿童的入学率已达到100％。   （陈明鉴、廖雪涛）
    图为田寮大队的干部把二百元奖金送到考上厦大的戴良火的家。    廖雪涛摄
〖-ZW/正文〗
