〖ZQ/总期〗9447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队将文化器材列为装备进行管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队/文化器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月下旬，全军召开文化器材管理工作会议，推广了成都部队把文化器材列为装备进行管理的经验。
    近几年来，部队配发的文化器材越来越多。一个连队的文化器材就价值两、三千元。但是管理工作跟不上，丢失、损坏和被挪用等情况比较严重。成都部队政治部文化工作站通过调查研究，向上级提出把文化器材同军械、车辆和军需物资一样，列为部队装备管理的建议，使文化器材的管理使用有了明确的规定。他们建立文体器材资料档案。要求部队将电影、广播、收音、录音、电视、摄影、球类、图书等设备、设施、器材填表上报并存档。他们帮助部队逐步建立了《文体器材登记》、《文休器材借用登记》、《图书登记》、《图书借阅登记》四本账。这样做的结果，提高了器材的完好率。许多部队基本做到了文化器材无丢失、无损坏，保证了文化活动的正常开展。
    （本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
