〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团落实新大纲突出野战化夜训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夜老虎”添新本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜老虎”添新本领
    编者按：夜战已成为高技术条件下的主要作战样式之一。深刻认识现代夜战的重要性、抓好夜训，是部队全面按纲施训的重要任务。新大纲对夜训时间、任务、课目都有明确规定。当前，制约夜训质量提高的突出矛盾是夜训器材不足、组训难度大。如何解决这些问题，全军各部队都在积极探索之中。南京军区某装甲团以作战任务为牵引，与时俱进抓夜训的经验值得借鉴。
    本报讯王元、记者徐双喜报道：5月13日晚，江淮大地某演兵场风大雨急，夜黑如墨。南京军区某装甲团一支坦克分队和一支炮兵分队趁着黑夜涉险滩、过栈桥，悄然占领进攻地域。突然间，炮声大作，“敌”前沿阵地暗堡顿时灰飞烟灭。记者透过夜视仪目睹了这一精彩的演练场面。
    这个团是军区的夜训先行单位。一度由于训练器材少、保障难，使一些官兵存在夜战难打、夜训难搞等畏难情绪。夜训开始不久，团里调查发现，个别分队在训练中避难就易、练哪算哪，夜训场上甚至出现了灯火通明的现象。“夜战怎么打，夜训就应该怎么练”，团里及时开展教育，帮助官兵增强夜战夜训的紧迫感和信心，并着眼作战任务，对各兵种专业夜训内容梳理出8类百余个课题，建立了统一规范的夜训内容体系，重点提高部队的夜战机动、防护、抗击、指挥协同和保障能力。
    针对现代夜战特点，团党委在解决制约夜训落实的难点问题上下功夫。他们对全团所有夜训器材集中统一使用，并开展群众性革新活动，研制出夜间目标显示器、夜瞄靶架等70余种器材，较好地解决了器材保障难题。他们还采取昼间打基础，夜间练应用，逐渐增加夜训时间和难度，逐步攻克了各兵种专业的11个夜训重难点课题，探索出有效防止敌夜视器材侦察的方法，提高了坦克、装甲车的战场生存能力；利用坦克夜视装备的性能，进行坦炮协同作战，实现资源共享，增强了打击火力，从而使“夜老虎”又添现代条件下夜战的新本领。
    截至5月下旬，该团夜训时间比同期增加，官兵参训率达90％以上。在南京军区进行的夜训实兵实弹检验中，该团所抽查课目全部为良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
