〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席上海合作组织成员国元首第二次峰会后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵俄南方城市索契访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/鞠鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣彼得堡市立法会议主席塔拉索夫、中国驻圣彼得堡总领事陈义初，以及总领馆工作人员和留学生代表到圣彼得堡普尔科沃机场为江泽民主席送行。
    江泽民主席乘专机抵达索契阿德列尔机场时，受到了俄罗斯总统驻南方联邦区全权代表卡赞采夫、克拉斯诺达尔边疆区行政长官特卡乔夫、南方联邦区副代表叶比凡采夫和索契市市长莫斯托沃伊等俄方官员的热烈欢迎。
    当江泽民主席和夫人王冶坪走下舷梯时，卡赞采夫夫妇向江泽民主席夫妇敬献鲜花。而后，身着民族服装的索契女青年以传统的迎接贵宾的礼仪向江泽民主席献上面包和盐。
    索契位于俄罗斯南端，濒临黑海，南与格鲁吉亚相接，并与乌克兰和土耳其隔海相望，有俄罗斯“第三首都”之称。
    国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼等江主席的陪同人员同机抵达索契。
    8日上午，江泽民主席在圣彼得堡参观了普希金故居博物馆。 中国国家主席江泽民在出席上海合作组织成员国元首第二次峰会后，6月8日下午离开圣彼得堡市抵达俄罗斯南方城市索契进行访问。
    新华社记者鞠鹏摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
