〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加蓬总统邦戈会见尉健行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛雪良/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利伯维尔6月8日电（记者毛雪良、罗辉）加蓬总统邦戈6月7日上午在总统府会见了正在这里访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行，双方进行了亲切友好的交谈。
    尉健行首先转达了江泽民主席对邦戈总统的亲切问候，对加方给予中共代表团的热情接待表示感谢。尉健行高度评价了邦戈总统为维护国家稳定和民族团结、谋求非洲和平与发展、促进中国与加蓬乃至整个非洲的友好关系所作出的贡献。他说：加蓬独立以来，在阁下的领导下，积极发展国民经济，大力维护国家稳定，成为中部非洲和平稳定的“绿洲”，我们感到由衷地钦佩，祝愿阁下在新世纪里领导加蓬人民在建设国家的事业中不断取得新的成就。
    在谈到中加关系时，尉健行说，中加两国同属发展中国家，两国建交以来，双方的友好合作关系一直保持良好的发展势头。邦戈总统作为中国人民熟悉和尊重的老朋友，一贯重视对华关系，并先后8次访华，有力地促进了两国关系的顺利发展。近年来，两国相互信任不断增强，在各个领域的合作日益扩大。尉健行表示相信，在双方的共同努力下，两国间业已存在的友好合作关系在新世纪里必将得到不断深化和加强。尉健行还对加蓬政府在台湾和人权等问题上对中国的一贯支持表示赞赏和感谢。
    在谈到中加党际关系时，尉健行说：中国共产党和加蓬民主党交往20多年来，友好关系健康发展，我们对此感到满意，愿意继续加强同加蓬民主党的友好合作关系，促进国家关系的发展。
    会见中，尉健行还介绍了当前中国国内形势。
    邦戈首先代表加蓬民主党和加蓬政府对尉健行率中国共产党代表团访问加蓬表示热烈欢迎，并请尉健行转达他对江泽民主席等中国党和国家领导人的亲切问候，转达加蓬人民对兄弟的中国人民的良好祝愿。加蓬政府将一如既往地坚持一个中国的原则，始终坚持世界上只有一个中国，即中华人民共和国。他表示相信，在两国领导人的亲自推动下，加中友好合作关系必将在新世纪得到更好的发展。RW：尉健行；会见外宾
〖-ZW/正文〗
