〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区美了拴人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化研究院关心科技干部办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔巍/国盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔巍、国盛报道：防化研究院党委把营院建设当作一件大事来抓，经过不懈努力，建起了杨柳绿枝头，花香溢四方的花园式营院。日前，总装备部推广了他们的经验。
    如今，走进防化研究院像是进了一个美丽园林。整个营院内，花木成林，绿草芊芊。宽阔的道路两旁，设立了军人道德规范灯箱、先进典型橱窗、“科技畅想”雕塑，官兵在耳濡目染中，心灵受到熏陶。
    为改善官兵生活条件，他们投资800多万元新建了博士后公寓、研究生公寓、连队宿舍楼，整修了门诊楼、军人服务社，解决了长期困扰官兵的生活问题，为大家营造了一个舒适优雅的生活环境。单身科技干部告别了50年代的筒子楼，搬进了宽敞明亮的公寓。破旧的干部食堂也旧貌换新颜，空调、电视、音响让就餐者在吃饭的同时还可以得到休息和放松。良好的生活环境起到了筑巢引凤的作用，一些曾经因为单位远离城区而苦恼的年轻科技干部如今也爱上了这里的一草一木。他们说：“营区变得越来越好越美，我们更安心了。”
〖-ZW/正文〗
