〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海合作组织圣彼得堡峰会顺利完成各项议程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六国元首对会议成果给予积极评价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席指出，通过此次峰会，各成员国进一步明确和坚定了上海合作组织今后的发展方向和指导方针，在机制化、法律化建设和重大领域合作方面迈进了一大步
    新华社圣彼得堡（俄罗斯）6月7日电（记者车玉明、孙占林）上海合作组织成员国元首第二次会晤在各方共同努力下，经过一天高效有序的工作，顺利完成了各项议程，7日下午在这里结束。在会后举行的记者见面会上，6国元首对本次会议的成果都给予了积极评价。
    中国国家主席江泽民说，本次会议取得了预期的成果。他把会晤的特点概括为三个“重要”，即时机重要、内容重要、意义重要。
    江泽民说，本次会晤是在上海合作组织成立届满周年、国际和地区形势发生很大变化、组织自身机制化建设进入关键阶段这一重要时刻召开的，不仅十分必要，而且非常及时。会议期间，6国元首认真总结了上海合作组织成立一年来的工作；对组织下一步的发展建设做了重要规划；就当前重大国际和地区问题广泛深入地交换了意见，协调了立场；签署了《上海合作组织宪章》、《关于地区反恐怖机构的协定》和《上海合作组织成员国元首宣言》三个重要法律、政治文件。可以说，这次会晤内容丰富，成果显著。
    江泽民说，通过此次峰会，各成员国进一步明确和坚定了上海合作组织今后的发展方向和指导方针，在机制化、法律化建设和重大领域合作方面迈进了一大步。《宪章》中明确规定了组织的宗旨原则、机构设置和运行规则，为组织的建设奠定了坚实的法律基础。《关于地区反恐怖机构的协定》是各方启动安全领域实质合作的法律依据。它的签署表明本组织成员国将在维护地区安全稳定，打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”方面采取更加坚决有力的行动。
    俄罗斯总统普京说，《关于地区反恐怖机构的协定》的签署是对全球反恐怖主义斗争作出的重要贡献。上海合作组织成员在平等基础上进行合作，有利于亚洲地区的稳定。他认为，这次峰会对于上海合作组织成员国之间进一步发展合作至关重要。
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫说，在“上海五国”机制基础上建立的上海合作组织，提升了“上海五国”之间的合作水平。这次会议决定致力形成合作机制，将有利于成员国更好地开展合作。哈萨克斯坦将与其他成员一道，按照本次会议确定的原则，努力使上海合作组织真正造福于本地区人民的安全和幸福。
    吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫说，一年前成立的上海合作组织经受住了考验。本次会议上达成的协议将成为该组织下一步行动的指南，更有效地保障地区的安全，推动地区的合作。他还希望，上海合作组织成员在经贸、文化等领域进一步开展合作。
    塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫说，今天各国元首签署《宪章》是一个历史性事件，将为今后各成员国开展合作奠定坚实的基础，提供广阔的空间。这次会议决定建立的各种有效机制将有利于成员国积极应对各种挑战。
    乌兹别克斯坦总统卡里莫夫说，今天我们签署了《宪章》等重要文件，不仅明确了上海合作组织发展的前景，而且也确立了上海合作组织在该地区乃至全世界应有的地位。
〖-ZW/正文〗
