〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院教研室主任周国庆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解训练难题出科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友生/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；军事科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张友生、特约记者郑哲报道：春光明媚的4月，是南昌陆军学院军科教研室主任周国庆教授收获的季节。他在一年内研制的6项科研成果，其中两项被南京军区推荐申报军队科技进步奖；一本军事专著出版被学院确定为必修课程；另有3项成果通过鉴定，被推广运用到院校教学和部队训练中。
    今年46岁的周国庆教授，是位名副其实的“多产教授”。他先后4次转换教学专业，在每一个领域都有创新成果。近年来，周国庆主持和参与了13项课题（课件）开发研究，他带领课题小组成功研制了《轻武器激光夜视指示器》、《枪榴弹仿真模拟训练弹》、《队属高炮射击模拟与评判系统》。这些成果很受部队欢迎。他本人于去年被表彰为全军优秀教师、全军科技英才。
    周国庆教授平时十分关注部队的武器装备和训练改革，每年用大量的时间在基层调研，深入了解部队训练中遇到的难题，细心听取官兵意见，从中寻找科研课题。他发现小高炮训练中有些问题，就请小有名气的炮手、射手集体“会诊”，梳理出4大难题和多条有价值的改进建议。他参加夜训，发现战士戴头盔夜视仪，虽然能发现目标，但瞄准目标极不方便，便运用激光技术研制出《轻武器激光夜视瞄准指示器》。这些成果运用到训练场，有效地提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
