〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍南等地非法生产邮购军用标志活动猖獗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信函广告公然寄往部队单位产品包括肩章臂章证牌等应有尽有〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雒根生/辛振乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法；社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯雒根生、辛振乾报道：“军务纠察软肩章每付15元，硬肩章每付18元；臂章每付3―4元不等；士兵证每本1.2元，警备纠察高效反光车牌每付40元……”。一段时间以来，河南省武陟县人武部经常收到这种推销信函广告。据悉，这种广告在其他地方也能见到。
    这种专门推销伪造的部队各种军徽、臂章、车牌照及纠察用品等产品的信函广告，大都寄自同一个地方：浙江省温州市仓南县一些乡、镇的“工艺厂”。武陟县人武部的一位同志说，像这样的信函广告，他们平均每两天就能收到―封。该县邮政局的一位职工告诉笔者：此类信函广告，每位投递员每天要送出30多件，投递对象涉及党政、政法、军事、金融等机关和部门，也有一部分是寄送给企业或个人的。
    笔者在武陟县人武部亲眼见到一份用信函寄来的彩色印刷广告，广告上介绍了大量的伪造军用或武警部队用品，大到大型军用和警用挂徽、纠察头盔、防暴盾牌、迷彩服、警报器，小到军队和武警部队的肩牌、臂章、反光手套、武装带等，还有军事比武奖牌、“集体三等功”奖章、警备纠察高效反光车牌。广告声称，该工艺厂能够满足顾客的任何需求。不少人武干部担忧地说，只要有人给他们钱，这些厂家就能够轻而易举地把一个普通百姓变成一个足以以假乱真的“军人”，甚至可以轻而易举地“武装”一支部队。
    某“工艺厂”在一份裹夹在印刷广告里的信函中声称：该厂的产品工艺与目前公安、军事等部门使用的产品完全相同。如需自行设计臂章图样，厂方可完全按要求设计制作。一些信函广告还打着这样的“招牌”：“为加强部队行政管理的需要，本厂技术人员精心设计研制了一系列的军队用品，受到了各军兵种、各大军区及军、师级以上单位的一致好评。”
    有关方面人士认为，军徽、臂章等解放军和武警部队的标识性用品和服装、器械等，是国家武装力量的特殊标志，其图案、色彩、规格比例等均有严格的标准，这些产品显然不能随意生产，应有相应的许可手续。随意生产这些产品，属于违法违规行为。值得一提的是，在上述信函广告中，没有一家生产厂家要求订货方提供订购单、出具部队单位证明或单位介绍信的。这就是说，任何人，任何单位，无需任何证明材料，都可随意向其订购“军用产品”，只要给钱就行。
    武陟县人武部樊部长说，军用标识性产品的生产和邮购市场如此混乱，实在令人堪忧。少数企业如此唯利是图，实质上是瞄准了不法之徒的违法犯罪需求。如果当地工商管理、治安管理部门熟视无睹，打击不力，放任自流，这些企业从事违法生产活动将会愈演愈烈、日益猖獗。打击假冒军人和武警部队人员的违法犯罪活动，必须正本清源，从生产环节抓起。 （图为这种信函广告的部分内容）
〖-ZW/正文〗
