〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵分训，官咋练？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某师组织分队军官训练的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵分训，官咋练？
    ――记北京军区某师组织分队军官训练的探索与实践
    ●司儆
    编者按：这篇报道反映某师分队干部集中训练之后出现的新情况和新问题。这说明，官兵分训作为组训方式的改革，对于部队科技练兵是一项基础性的建设，包含着深刻的内涵。它既涉及到“硬件”，诸如训练设施、训练手段能否跟上；也涉及到“软件”，包括教学力量、教学课件以及训练计划、质量调控等。诸如此类的问题都有待于在实践中去解决。实践表明，按新大纲施训，并不是改革的终结，而是更深层次的改革的开始。正是在这种由浅入深、由认识到实践的不断深化的改革过程中，科技练兵日臻完善。
    在迷漫的沙尘暴中，北京军区某师训练场上自动步枪射击考核刚一结束，又进行了教学技能考核。结果分队军官均合格，这是该师按照新大纲要求实施官兵分训后，第一次对分队官兵进行阶段性考核。此前，这个师按照新的军事训练成绩评定标准，对分队军官的多媒体教学进行摸底考试，结果不理想。一前一后的比较给人启示：抓好分队军官训练不仅势在必行，而且需要做大量艰苦细致的工作。
    “等米下锅”与“找米下锅”
    今年开训不久，该师按新大纲的要求，及时调整训练思路和方法，组织官兵分训。可是，师领导和机关的挠头事也随之而来：分队军官训练中的与之相配套的教材、教案较为缺乏，仅凭上级下发的部分资料，还不能满足实际教学需要。教材不统一，导致学习进度和层次差别很大。有些干部由于没有新资料，干脆拿出过去在军校时的老教材使用，一些内容与新大纲要求不一致，甚至严重脱节。分队军官的训练成了“等米”下“锅”。
    办法总比困难多，该师下决心立足现有条件造船过河。他们筹措了资金完善了军官训练中心，加大了指挥自动化工作站的建设，为所属团队开通了局域网，集中全师优秀教练员对各训练阶段的重点难点课目，由司令部统一制作了多媒体课件，把有关军官训练的内容以及相关课件存在局域网数据库内，供分队军官随时使用。
    编者小议：“等米下锅”说明过去我们在训练的基本建设上和军队现代化建设的需要有差距。“找米下锅”说明这个师能够正视现实，积极地去解决问题。我们需要的不是对条件不足的抱怨，而是要有一种积极的态度去解决现实矛盾，而且由此及彼，从而深化训练改革，逐步形成新的体系。
    只要用心问题不难解决
    师检查组在某团军官训练中心发现几名师里优秀“四会教练员”心不在焉，原因在于团里那种“一锅煮”的训法，提不起他们的学习兴趣。这时，也有基础薄弱的军官反映，听不懂、学不会教员讲解的高新技术知识。
    发现问题之后，师机关很快采取有力的措施，根据训练对象实际，设置了固强补弱训练内容，确保基础好的“吃得饱”，基础弱的“吃得了”。按排、连、营三个级别设置不同的训练内容，使不同职务有不同的训练内容；按照指挥战斗的基本程序以及指挥能力逐次递进的生成规律设置训练内容，各级分别设置判断情况、定下决心、组织协同三要素训练内容和练习课题，从而走活了教学一盘棋。
    编者小议：官兵分训作为一种新的组训方式，刚刚开始普及并不是十全十美的，在实践中必然会遇到林林总总的问题。有的单位一遇到问题就叫苦连天，甚至因一时的困难和不足就动摇改革的决心。其实，只要充分地发挥人的主观能动性和创造精神，这些问题并不难解决。科技练兵需要不断开拓前进，改革则需要不断深化，正是在不断深化的过程中，官兵分训组训方式才能得到不断完善。
    简单的事情并不简单
    这天是分队军官集中学习。师训练检查小组在某营军官学习室发现，直到上课时间，也只来了不过50%的人。“其他人都上哪里去了？”检查组较起了真，当场责成值班干部逐个单位清点。结果，未参训的干部个个都有“理由”。
    师党委在调查中看到，其症结在于对军官训练缺乏质量目标管理。为此，师团营三级结合，对每个军官训练达到目标进行了细化，有了具体目标，就是不督促，军官都加班加点练。与此同时，该师开展了“创优质教案”活动，具有竞争性的创优活动在该团分队军官中引起了强烈的反响。新老军官备感形势催人，不敢稍有怠懈。据了解，这个师第一季度，参赛军官占全师军官的30%。师冷参谋长说，他们力争用1至2年时间，把所有的专业训练课目推上赛台，使所有的军官都得到锻炼和提高。
    编者小议：分队军官的自学自修是落实官兵分训的重要环节，抓好这一环节本来不是问题，既不需要投入资金，也不必兴师动兵，但是简单易行的事情却成了问题，这说明官兵分训这种组训方式，如果不投入足够的心思和精力去组织、去实施，就很难取得效益、达到目标。可见，落实新的大纲必须要有一种脚踏实地的精神，扎扎实实地做好每一件工作。
〖-ZW/正文〗
