〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里陪父去自首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋
    ●张钢
    千里陪父去自首
    武警湖南省总队二支队上尉警官王金火陪着父亲，经过两昼夜的奔波，于4月14日来到了福建省长汀县林业派出所向民警自首。
    4月5日，王金火的父亲在自家的自留山上烧荒时不慎引发山火，烧毁山林100余亩。王父感到事态严重，为了逃避处罚，当晚就悄悄搭上了开往湖南的火车，来到儿子所在的部队。
    父亲突然到来，王金火非常高兴，又是杀鸡又是买鱼，想方设法热情招待。但不知为何，一向开朗的父亲却总是闷闷不乐。王金火料定父亲心中一定有事，经再三询问，父亲终于道出了实情。
    正在参加法律专业自学考试的王金火听了父亲的一席话，立即意识到父亲虽不是故意纵火，但根据《刑法》的规定，过失放火造成公私财产重大损失的，也应追究刑事责任。只有劝说父亲自首，争取宽大处理才是真正帮助父亲。
    父亲一听儿子要自己回家自首，当即大骂儿子不孝。等父亲情绪稍微平静后，王金火耐心地跟父亲摆事实，讲法理，说利害，父亲终于同意回家自首。
〖-ZW/正文〗
