〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从技巧型向体质型转变从操场化向野战化转变从单项指标向综合素质转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军体能训练标准有变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按加强体能训练，是我军军事斗争准备的重要组成部分；强身健体，是部队战斗力的构成部分和保证“打得赢”的重要基础。为推动部队体能训练的深入开展，本报从今天开始，和总参军训部共同推出“强身健体为打赢”栏目，欢迎广大官兵踊跃赐稿。
    本报讯尹敏、记者王士彬报道：在刚刚颁布实施的新大纲中，由全新的训练项目和考核标准所构成的体能训练，已替代了从前的体育训练。6月初，记者在担负总部体能训练试点任务的北京军区某师看到的新景观表明，从“体育”训练到“体能”训练，这一字之差标志着我军体能训练正发生着令人瞩目的变革。
    强健的体魄是战斗力生成的重要因素。在总部指导下，这个师本着现代化的军队要有现代化的体能标准这一要求，与解放军体育学院联手，在总结和吸收全军多年研究成果的基础上，对体能训练进行大胆改革与创新，着重突出了“三个转变”。
    从技巧型向体质型转变。以往体育训练中，要求姿势优美、动作标准的技巧性练习较多，现在明确提出项目设置和考核都不再追求“高精尖”，只要求官兵们普遍能够得到体质锻炼，如单杠从8个练习简化为只做“引体向上”。
    从操场化向野战化转变。过去体育训练对场地和器材依赖性很强，如今双杠、木马这两个项目已被淘汰，增设了蛙跳、蛇形跑、立体体前屈等20余项不受场地和器材限制的项目。
    从单项指标向综合素质转变。“跑得动跟得上”是传统的单项体能指标，现在已变为通过动态性和静态性训练，使身体各部位同时得到锻炼。
    同时为使体能训练更加科学和具有可操作性，还增设了“军人形体”标准、年龄段标准等全新的内容。
    该师副师长张明告诉记者，新体能训练标准与部队战斗力生成贴得更紧了，很受指战员欢迎。
〖-ZW/正文〗
