〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗免费送货途中商品受损，商场应否承担责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消费者权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    免费送货途中商品受损，商场应否承担责任
    91395部队吴殿根读者：
    你来信讲，你部士官小王的妻子在商场购买了一台彩电，商场承诺“免费送货上门”，但在运输途中，彩电受损。小王的妻子要求商场更换一台彩电，但商场负责人却说，双方进行了验货付款，则彩电所有权即已转移给小王妻子，所以他们不应承担运输途中彩电受损的责任。你问：彩电受损的责任应由谁承担？
    我国《合同法》第133条规定：买卖合同“标的物的所有权自标的物交付时转移，但法律另有规定或者当事人另有约定的除外。”该法第141条规定：“出卖人应当按照约定的地点交付标的物。”因该商场有“免费送货上门”的承诺，故该彩电的交货地点应是小王妻子家中，也就是说，商场只有将彩电送到小王妻子家中，彩电的所有权才发生转移。依据《合同法》第142条“标的物毁损、灭失的风险，在标的物交付之前由出卖人承担，交付之后由买受人承担”的规定，彩电在送货途中受损，理应由商场承担责任。如该商场拒绝承担责任，小王妻子可向当地消费者协会投诉，或直接向当地基层人民法院提起诉讼。
〖-ZW/正文〗
