〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海军事检察院严查打骂体罚战士问题等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法；战士权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海军事检察院严查打骂体罚战士问题
    兰州军区青海军事检察院发挥法律监督职能作用，对打骂体罚战士问题进行跟踪检查，他们给部队干部、骨干讲解有关法律知识，向部队公布其职责和举报、控告电话，教育引导战士依法维护自身权益。（雷全夫、薛阳）
    武警武汉指挥学校法学教学注重实践性
    武警武汉指挥学校积极改进法学教学，在开展《法学概论》教学时增强实践性，利用举办模拟法庭、旁听审判、邀请地方律师进行案例点评等形式，激发学员的学法热情，提高学员运用法律知识分析问题和解决问题的能力。（张晓华）
    武陵源区人武部全体干部就读法律本科
    湖南省张家界市武陵源区人武部为提高干部的维权能力，鼓励干部参加法律专业函授学习。近日，从中央党校函授学院传来消息，该人武部的全体干部顺利通过了中央党校函授学院组织的2002年入学考试，成为该院法律专业2002级本科函授学员。（向兆文、袁逸飞）
    某仓库保检队落实“两防”连年获先进
    兰州军区某武器仓库保检队认真落实军队预防犯罪工作规定，充分发挥党、团小组和思想骨干的作用，做到发现问题有人管、出现漏洞有人堵、预防工作有人做，连续6年被上级评为“两防”工作先进单位。（何良、胡才东）
    洋县人武部结合维权工作宣传国防法规
    陕西省洋县人武部结合开展维护军人军属合法权益工作，利用协调解决涉法纠纷案件、干部职工岗前培训等时机，广泛开展国防法规的宣传教育活动，提高广大人民群众支持国防和军队建设的意识。（胡忠明）
    襄城区人武部组织民兵积极参加“严打”
    列为湖北省特大案件的襄樊市“3・11”枪杀交警案近日告破，对破案有功的襄樊市襄城区武警中队官兵和该区民兵应急分队受到表彰。据悉，该区人武部近年来组织民兵积极参加“严打”斗争，抓获违法犯罪分子50多名，为维护当地社会稳定立下了汗马功劳。（殷鹏程、杨永华）
〖-ZW/正文〗
