〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打假”必须抓源头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打假”必须抓源头
    军地共同开展打击假冒军人违法犯罪活动已有10多年了，但这一违法犯罪活动不但屡禁不止，且在一定时机和一定范围内出现较大反弹。尽管犯罪作为一种社会现象，具有复杂性和长期性的特征，但这并不意味着我们对于包括假冒军人犯罪在内的各种犯罪活动完全束手无策，可以不加防治。
    分析研究假冒军人违法犯罪活动的形成和发展变化，不难看出这样一个特点和规律：极少数人主要出于敛财目的假冒军人行骗，无形中“培育”了一个非法生产、销售军用物品的地下的甚至半公开或公开的市场；同时，这样一个非法市场的存在，又滋生和助长着假冒军人违法犯罪活动。这二者之间密不可分的关系告诫我们：打击假冒军人违法犯罪活动必须抓源头，必须打击和治理非法生产、销售军用物品的行为。
    打击和治理非法生产、销售军用物品的行为，必须依靠各地工商行政管理、公安等部门。这些年来，我国在制定和修改有关法律、法规时，都对禁止非法生产、销售军用、警用服装、标识等问题作了明确规定，在行政管理法规、刑事法规、经济法规中都有一定体现。国家公安部、工商行政管理局等有关部门还联合下发过文件，明令禁止此类非法生产和销售活动。各地工商行政管理、公安等部门应当依据法律法规和有关规范性文件的规定和要求，切实履行其职责，把依法打击和治理非法生产、销售军用物品以及假冒军人违法犯罪活动，作为自己的“分内事”，作为维护社会主义市场经济秩序、维护社会治安秩序的一项重要任务。
    打击和治理非法生产、销售军用物品经营活动，必须正确认识和处理发展地方经济与维护社会稳定、维护国防利益、维护市场经济秩序、维护社会治安的关系，克服和纠正“地方保护主义”。事实表明，一些地方非法生产、销售军用物品之所以猖獗，与当地有关行政管理部门的放任自流、袒护迁就有直接关系。而当地有关行政管理部门之所以态度“暧昧”，一个重要原因，是出于保护地方经济的“好心”。
    其实，道理不言自明。非法生产经营活动，并不能给地方经济带来真正的繁荣，即使一时有点蝇头小利，但一旦形成“气候”，到了不得不重点整治的时候，当地的经济也受到了不良影响。这几年来，少数地方在对待打击走私、打击盗版音像制品等方面所走过的弯路和遭受的损失，足以给人以深刻教训。更何况，默许、宽容非法生产、销售军用物品经营活动，势必助纣为虐，为假冒军人违法犯罪大开方便之门。而假冒军人违法犯罪活动的泛滥，势必会使许多无辜的人上当受骗，蒙受物质损失、精神侵害甚至人身伤害，这不仅严重损害了军队形象，也严重威胁着社会治安和社会稳定。以所谓“保护地方经济”为由对非法生产、销售军用物品经营活动放任自流，与维护社会稳定、维护国防利益、维护市场秩序和维护社会治安相比，孰重孰轻，我们不难作出判断和选择。
    各地城市警备机关和担负城市警备任务的部队单位，在与地方联合开展打击假冒军人违法犯罪活动时，也应高度重视抓“源头”的问题。应善于从已查获的假冒军人违法犯罪案件中发现制假贩假的蛛丝马迹，应把有关经销市场作为打假关注的重点目标之一，应建立一定的社会信息渠道，重视人民群众的有关举报，从而对假冒军人违法犯罪活动的“源头”抓住不放，积极主动地与公安、工商行政管理等部门加强联系，及时反映情况，提出意见和建议，配合地方有关部门持之以恒地开展打击和治理非法生产、销售军用物品的经营活动。
    在没有设立城市警备机关的地方，尤其是县、乡（镇）一级地方，人武部门应当结合开展维护国防利益和军人军属合法权益工作，担负起协助当地有关行政管理部门开展打击和治理非法生产、销售军用物品经营活动的任务。打击损害军队形象的假冒军人违法犯罪活动，这是维护国防利益的应有之举，人武部门特有的地位和性质，也决定了他们在这方面完全可以也能够有所作为。应充分发挥基层人武机构和组织的优势，配合有关部门在有关乡镇企业中加强相关法规的宣传教育，一手抓打击，一手抓治理，从而在基层构筑起打击和预防假冒军人违法犯罪活动的社会屏障。
〖-ZW/正文〗
