〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“规矩”生威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队司令部直属队抓正规化管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“规矩”生威
    ――武警山西总队司令部直属队抓正规化管理纪实
    ●屈宏太李斌
    直属队人员难管理，是一些单位的“老大难”问题。然而，武警山西总队司令部直属队却不同。近年来，他们不仅出色完成了各类保障任务，而且从未发生任何事故案件。他们靠的是不折不扣地落实条令条例和各项规章制度，让“规矩”生威。
    直属队担负的工作任务比较繁杂，动车、动枪、动弹多，人员外出多，往往用兵单位与管人“两张皮”。针对这种情况，直属工作处提出了“打好主动仗”的要求，采取上下互动、对口齐抓、群管群防的办法，严格落实各项规章制度。他们按照隶属关系和业务性质，把管理责任赋予业务处室和用人单位，要求这些单位既要管业务，又要管思想，达到掌握情况无盲区，安全工作无漏洞。
    兵散心不散，单独行动不失控。长期以来，首长公务员、营房维修员、理发员、机关食堂炊事员等“八大员”一般都是独立工作，成为管理盲区。为此，直属工作处将其集中起来编组建班，专门指派一名干部具体负责管理。他们还充分发挥党员、骨干的作用，保持思想工作有人做，生活作风有人管，并积极开展群众性自教自管和互教互管活动，形成人人参与管理，人人都在条令条例约束之中的良好氛围。
    直属队有关系的战士多。个别人仰仗“关系铁”、“门子硬”，自由散漫，不守规矩。直属队党委深知，管不住这种兵就带不好部队，管严了大不了让所谓的“关系”一时不理解，而管松了则会使其他人不服气，直接影响党委的威信乃至整个部队管理工作的落实。他们首先严把入口关，凡是想进直属队的人员，一律进行严格的审查考核，不符合条件的坚决不要。去年8月份，参谋长李志斌过去的一位老战友找他，想让自己的孩子从支队调到总队汽车队开车，经考核，这名战士因不符合要求被拒之门外。
    无论是谁违反了条令条例、部队规定，直属队追究其责任都不手软。一次，一位老领导的儿子出车时与人打了架，在处理过程中，这位老领导多次打电话要他们网开一面，他们耐心解释：“纪律面前人人平等，请老领导理解。”经过车队党支部研究，报直属队党委批准，不仅给了这名战士处分，还将其调离车队。
    严格管理出战斗力。这几年，直属队取得了令人刮目相看的成绩：通信站去年参加武警总部通信业务比武获得团体第二名，直属分队参加总队防暴比武取得了散打冠军和排暴亚军，汽车队行车240万公里无事故。
〖-ZW/正文〗
