〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴击落印无人驾驶侦察机等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴击落印无人驾驶侦察机
    ●巴基斯坦军方8日发表的一项新闻公报说，巴基斯坦空军于当地时间7日夜间11时击落了一架印度无人驾驶侦察机。
    公报说，这架执行侦察任务的间谍飞机当时入侵到旁遮普省首府拉合尔附近的巴基斯坦领空。监测到这架印度飞机后，巴基斯坦空军飞机立即起飞拦截并将其击落。被击毁的印度无人驾驶侦察机的残骸坠落在拉合尔以南巴基斯坦境内的一个村庄附近。
    俄成功试射“白杨-M”导弹
    ●莫斯科时间6日15时20分，俄罗斯战略火箭军成功地在俄西北部的普列谢茨克发射场，发射一枚“白杨-M”型洲际弹道导弹，该导弹准确击中了位于俄东部勘察加半岛上的“库拉”靶场目标。据俄通社-塔斯社报道，俄战略火箭军新闻处官员指出，俄方按预定计划实施了此次试射，目的是检验“白杨-M”导弹各系统的工作性能和导弹的飞行技术特点。此次试射前的准备工作，以及导弹的发射和飞行均十分成功。试射结果显示，“白杨-M”导弹的内部电路和结构设计是正确的，俄导弹专家和战略火箭军均保持了极高的专业技术水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
