〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层官兵解决好涉法难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军组织政法部门集中开展法律服务活动收到成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建忠/史建业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙建忠、史建业报道：济南军区某集团军把帮助官兵解决涉法难题作为改进机关作风、大抓基层建设的一个举措，自去年以来，他们通过集中开展法律服务活动，帮基层所需，解官兵之难，解决了一大批困扰基层官兵的涉法难题。
    为了开展好这一活动，该集团军成立了由军事法院、检察院、保卫等部门人员以及专职律师组成的法律服务指导小组，各师（旅）、团也建立了相应指导小组。集团军军事法院和各级保卫部门全部开通了“148”法律咨询专线，安装了录音电话，全天候接听官兵关于涉法问题的求助电话，并向每个官兵发放了一张“法律服务联系卡”。他们还先后与部队兵源相对集中的山东、河南、四川、福建、河北等省的52个军分区、133个人武部、14个当地驻军军事法院和146个县（市、区）的人民法院建立了协作关系，构建了“维权快车道”。
    在集中开展法律服务活动中，他们组织现场法律咨询活动140多场次，解答官兵法律咨询1500多人次，并按照“见到本人、见到相关证据、见到处理结果”的要求，对官兵涉法问题普遍进行调查摸底，根据不同性质和解决的难易程度，逐件分工、责任到人、限期解决。集团军法律服务指导小组重点负责解决基层难以处理的复杂、重大涉法问题，一般纠纷案件由各师（旅）、团解决。
    集中开展法律服务活动，受到了基层官兵的普遍欢迎，不仅解除了官兵的后顾之忧，也提高了部队的法律意识，增强了思想政治工作的有效性和说服力。1年多来，他们先后给地方发信函397封，代写法律文书l06份，接受官兵及家庭电话咨询1182次，各级共派出干部195人次到地方协调解决各类涉法问题324件。同时还帮助部队处理遗留的债权债务纠纷11件，避免和挽回经济损失367万元。
〖-ZW/正文〗
