〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日特种兵一心谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海范/万元/杨德山/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日特种兵一心谋“打赢”
    ○成都军区某陆航团实现空地一体作战新跨越
    本报讯林海范、特约记者万元报道：随着两枚红色信号弹升空，数架武装直升机从川西某山谷中跃出，直奔“敌”阵。前后不到5分钟，火箭弹首群全部命中目标，展示了某陆航团空地一体作战实现新跨越。成都军区近日发出通报，对该团连续5年被评为军事训练一级单位和甲类战斗团给予表彰。
    该团是我军最早组建的陆航团之一，组建之初主要担负运输任务。近年来，该团依据新时期军事战略方针，实行部队建设指导思想的转变。他们着眼联合作战的特点，致力于攻防兼备的作战能力的提高，使部队作战能力实现历史性跨越。
    ――充分发挥武器装备的战斗性能，突破了机群编队、夜间搜索、山头着陆、山谷起飞、丛林沙漠营救等高难课目的训练，在险象环生的空中禁区开辟航道。他们在世界屋脊的雪峰峡谷间飞行1000多架次，开通航线数十条。
    ――用先进的战法提升战斗力，先后完成了集群机降、超低空突击、海上悬停救护和电子干扰等数十种新战法、新课目训练；完成了机场被毁后的野战机场开设、陌生地域起降以及直升机受攻击的防范等，成为不仅能运、能打，而且能扰、能侦的空中雄鹰。
    ○南京军区某特种大队形成立体渗透作战能力
    本报讯杨德山、特约通讯员倪敏芝报道：南京军区某特种大队一支特种作战分队近日经过昼夜奔袭、水上泅渡、空中跳伞等立体机动，在生疏复杂地域完成了“敌”后纵深渗透、潜伏侦察等多课目、高强度特种作战综合演练任务。这次演练的成功，标志该特种大队已形成陆海空立体渗透作战能力。
    走进这个特种大队，处处可感受到新一代特种兵的崭新形象。特战队员个个能够熟练掌握数字化战场侦察电视、无人驾驶侦察机等高技术装备，他们地上驾车、水上操舟、天上空降无所不能，单兵作战技能实现了由一专多能向多专多能的转变。他们改进攀崖技能训练，由过去的一种突击方式增加到4种；水上训练，他们向极限挑战，开展了万米游泳、夜间武装泅渡、潜水、水下输送、岛礁生存等险难课目训练；空降训练，逐步实现了从多种伞型、多种机型到山地、水上、高空、低空、武装跳伞的突破，部队可全天候遂行立体渗透作战任务，被誉为“陆地猛虎”、“水上蛟龙”、“空中猎鹰”。
    这个大队还围绕未来作战重点、难点问题攻关，探索出一套训练作战的新路子，数十种新装备逐步形成战斗力，部队的快速机动能力、特种侦察能力、敌后特种作战能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
