〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部争当“农家通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/新宇/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――云南文山
    干部争当“农家通”
    ●杨统时本报记者新宇姜兴华
    记者不久前到云南文山壮族苗族自治州采访，进入州委州政府大楼，发现里面空荡荡的，除了值班人员，竟找不到几名领导干部。
    刚从乡下回来的州委常委、宣传部长盘艳阳解释说，1989年11月，江泽民总书记视察云南时，肯定了文山壮族苗族自治州州委抽调大批干部到农村工作、坚持走群众路线的做法。江总书记指出，干部不下去，嘴上讲群众路线，那是空的。从中央开始，省、地、县的干部都要深入到群众中去调查研究，到基层抓各项工作的落实，这样，形势会越来越好。10多年来，文山州积极贯彻江总书记的指示，特别在西畴县最为突出，形成了各级干部坚持深入基层调查研究抓落实的“西畴精神”，在全州推广后影响很大。盘部长建议我们先去西畴看看。
    记者10多年前执行任务到过西畴，那时的情景是：“山高石头多，出门就爬坡；石旮旯里种庄稼，缺衣少粮人挨饿。”全县被专家判为人类无法生存的喀斯特溶岩山地就占了75.4％。如今，大石山变绿了，不少地方被石埂围成了农田，路边的茅草房多数变成了瓦房，有的农家还盖起了漂亮的楼房。
    行至蚌谷乡，见到正在乡里筹建工程的县委常委、宣传部长王仕福和蚌谷乡党委书记何兴祥。听了我们的来意，他们建议说：“我们就先到附近村里看看吧！”
    沿村道进入一座村庄，何兴祥书记告诉记者：“这是陈家坡村牛棚寨村民组。全寨34户人家，168口人，有地289亩，经济林72亩。”他指着前来迎接的一位村民说，这位是村民组长李天祥，家里6口人，种6亩粮食、4亩烤烟，养10头猪、16只鸡。去年收粮2400公斤，现金收入7000元。
    “书记真是个农家通！”记者不禁赞叹。
    “像何书记这样的干部，在西畴可多了。”李天祥热情地向我们介绍，“王书记”经常帮缺劳力的农户播种、插秧；村里炸石造地，“郑书记”就在现场办公；修西西公路，正吃药、输液的“何书记”和村民一起“三同”十多天；“雷书记”到村里帮架线、装灯，每次都带着方便面；“孙书记”是个女同志，到村里推广良种，亲自背着种籽挨家挨户地送……听了这一连串的“书记”，真有点蒙了。
    “乡亲们说的是西畴的五任县委书记：王发龙、郑清宽、何本朝、雷绍武、孙天竹。”王仕福部长解释说。据他介绍，1989年西畴89％的人口还生活在贫困线以下。为落实江总书记指示，时任县委书记的王发龙要求各级领导干部“不仅要喊破嗓子，更要干出样子”，扎扎实实地带领群众向贫困宣战。当时，这个乡的副乡长王廷位率先卖掉自家的4头猪，买来炸药、钢钎，带领木者村群众在摸石谷打响了全县炸石造地的第一炮。在政府没有投入的情况下，村民们卖猪卖鸡凑钱，奋战105天，建成石埂围成的保水、保肥、保土的“三保”台田365亩。当年该村玉米亩产就由过去的百来公斤提高到400公斤，烤烟亩产由50公斤增加到125公斤。
    西畴各族群众由此看到了发展的希望，全县叫响了“苦熬不如苦干；等不是办法，干才有希望”的口号，全面展开了改土、修路、治水、办电、绿化“五大工程”。10年间，累计改土造田19.8万亩，造林38.06万亩，并实现了村村通路、通电、通电话。在投入的4.9458亿元资金中，干群筹资占58.4％。1999年全县贫困率降至4.5％，提前实现了脱贫的目标。
    在县城街头，政府各部门的作风建设公开栏分外引人注目。
    “干部作风转变一靠教育、二靠制度。”副县长刘良勇介绍说，江总书记视察文山后，州委就作出了加强党员干部作风建设的决定，并逐年修订完善。其中规定：州、县和两级机关局委办干部每年在基层调查研究、抓落实不得少于90、120和150天，执行情况向社会公布。现在全州县级领导干部每年都有三分之一时间在基层。去年州委、政府主要领导都下基层调研近百天。
    驱车城镇乡村，看西畴干部带领群众炸石造地，州县领导帮助洞居了两百年的广南县峰岩洞村59户人家乔迁新居；听群众讲述春节前夕3万多名干部给贫困群众送温暖，州领导帮助江花民族印染厂等一批中小企业获得了新年度产品订单……这一件件顺民心、解民忧、带民富的实事，令人感受到在“三个代表”思想的指引下，一股干部勤政为民的春风，正在文山壮族苗族自治州的山山岭岭荡漾，给各族群众带来了无限希望。
〖-ZW/正文〗
