〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队顽强奋战终不敌巴西意大利失手提前晋级成泡影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与第一场比赛相比，中国队的参赛阵容有了很大的变化，在英国踢球的范志毅和孙继海因伤均未上场，在德国踢球的杨晨也坐在了替补席上。代替他们上场的是祁宏、肇俊哲和杜威。主教练米卢摆出了451防守反击的战术。在前15分钟的时间里，中国队打得还过得去，并在开场2分钟就获得了一次攻门的机会。在第14分钟时，巴西队在中国队的门前获得一次发直接任意球的机会，卡洛斯一脚劲射攻破江津把守的大门。
    巴西队今天完全控制住了比赛的节奏，踢得不紧不慢。他们在上半时一共打门7次，4次打正了门，并有3次得分。中国队在上半时只有2次射门。巴西队在下半时只是由罗纳尔多攻进一球。
    G组意大利队同克罗地亚队的比赛也相当精彩，被人看好的“蓝色军团”意大利队全场攻进对手3个球，但只有一个是有效进球。而克罗地亚队3分钟内连进2球，使意大利队提前晋级16强的愿望成为泡影。 图为中巴两队球员在拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
