〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将士赛后谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐云龙：与强队打比赛，我们学到了一些东西，特别是对方打得不是很快时，能与对手打对攻，说明中国队还是有一定能力的。我们没有任何压力，发挥出了自己的水平，我们达到目的了。
    金志扬：能跟巴西队踢比赛，就是我们44年努力的结果。否则，我们连比赛权利都没有。通过这场比赛，我们能看到自己的差距，不是某一方面的差距，而是整体上的。这场比赛使我们学到了很多东西。
    肇俊哲：在比赛中我有一个很好的破门机会，没打进去很可惜。跟巴西队学到了很多东西，特别是在进攻、个人技术等方面。我们与巴西队的差距不仅仅是一点，今天中国队也打得不错。在自信心上有很大的提高，在心理上和技战术上也有不小的收获。
    杜威：开始有点紧张，后来就放开了。巴西队打进的两个球是定位球进的。我们的边卫和中卫的协防还得加强。
    马明宇：在90分钟的比赛中，我们没有作任何放弃。我有两次打门的机会，没掌握好，很后悔。
    米卢：中国队今天打得相当不错，把自己的东西都发挥出来了。队员们很努力，跑动也很积极。但比赛就是这样。中国队跟巴西队相比还是有差距的，这是事实，我们必须得承认。我对队员的表现还是非常满意的。我们没有什么可输的。
    （本报西归浦6月8日电）
〖-ZW/正文〗
