〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥好“一线指挥部”表率作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅用“三个代表”指导基层建设报道之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/江永红/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥好“一线指挥部”表率作用
    ---第二炮兵某旅用“三个代表”指导基层建设报道之四
    ●毕永军本报记者江永红赵风云
    第二炮兵某旅党委10名常委中，9人立过二等功，1人立过三等功。这是一个战斗班子，常委可组成一个发射单元，不带一兵一卒就可发射导弹；这也是一个技术班子：有1人进入二炮“专家方阵”（在二炮，进入“专家方阵”的基层干部仅2人），有3人进入基地“尖子人才库”。
    在刻苦学习谋“打赢”上做表率
    某国的国防报告刚一公布，旅党委就召开“形势分析会”，由党委副书记、旅长作主题发言：某国的国防报告告诉我们什么？像这样的形势分析会，这个旅党委每月都要开一次。会后，由一名常委向全旅官兵作形势报告。这种形势教育与职能教育、敢打必胜的信念教育一起，被称为这个旅的“三大特色”教育。其特色主要体现在不断强化官兵的忧患意识上：让大家特别是各级指挥员跟上国际形势发展的变化，跟上高科技发展的变化，既看清楚自己的差距，又树立敢打必胜的信心！
    在这个旅的干部中流行着一句话：“没有忧患意识的人不配当领导。”旅政委刘玉亭对记者说：“领导有点像棋手，只看三两步的，能算高手吗？等他看到危险的时候，早就来不及了。所以当领导，必须时刻都有危机意识、忧患意识。”
    领导干部的忧患意识来源于刻苦学习。正所谓“学然后知不足”，学得愈深，忧患意识愈强。旅里规定，每月2个学习日，每周日晚上2个小时的集中学习时间，除非有紧急战备任务，否则必须做到雷打不动。一次周日学习，一名常委因事晚到半小时，不仅受了批评，做了检讨，党委书记还专门为他补课。这个旅在学习上真正做到了一级给一级作表率，党委常委中，有6人正在攻读军事科学院的研究生。
    这个旅无论干什么，为何总能先行一步，棋高一着？结论是：忧患意识比别人更强。
    在保持血肉联系上做表率
    “一线指挥部”的最大特点是直接面对基层，和战士“面对面”。但“面对面”不等于“心贴心”。哪怕你摆一下小架子，或是一件小事没处理好，都会使战士产生隔膜感，进而损害血肉联系。这个旅党委“一班人”制定了一条规矩：凡战士来找，自己必须站起来，迎进来，送出去。仅这一条，就令许多战士终生难忘。军人服务社设有士兵专柜，牙膏、洗衣粉等日用品，战士享受批发价。还有，不管干部、战士，都可报名参加各种成人学历教育，只要拿到文凭，一律报销三分之二学费。
    记者以“你最难忘的一件事”为题，多次在这个旅召开士兵座谈会，几乎每个战士都可讲出几个亲身经历的故事。二连士官舒鹏说：“我最难忘的是一次野外训练，突遇雷暴雨，旅长、政委亲自带着大巴车一个阵地一个阵地把我们接回来，当时我就感动得流泪了。”九连士官王静说：“我最难忘的是有次我牙疼，腮帮子肿得好高，边打针边训练，刘政委发现后命令我休息，并给连队干部打电话为我请假。”许多士官给我们讲了同一件最难忘的事：一次选取士官前，不少人觉得自己符合条件，却不敢报名参加考核。为啥？营里、旅里一点关系都没有，心里没有底。这时，旅长、政委给我们作动员：只要符合条件，就勇敢地站出来！要讲关系，旅党委就是你们最大的关系。我们就是听了这句话才报名的。
    三级士官邓义强深有感触地说，“血肉联系”咱也讲不出多深的道理，就看领导做了啥事。旅首长和机关每做一件让我们难忘的好事，就等于播了一粒“三个代表”的种子。
    在严于律己上做表率
    这个旅党委有一条体会，要老老实实做样子，千万不可“作秀”。只有不走样地做样子，才能真正起到表率作用。
    旅里有严格的出操制度，不管头天晚上加班到多晚，也不管是否刮风下雨，每天早上各连带到操场时，常委们总是已笔挺地站在操场上。此事虽小，但要日复一日、年复一年地坚持，实属不易。旅里规定：小车不得进家属院，公务员不得干家务事。两年来，所有常委无一违反。
    做样子说简单简单，说复杂复杂。说简单不一定要有什么惊天动地的壮举，说复杂一不能走一次样，二不能破一次例。旅里有一条规定，不管客人是谁，都不准到营区外招待。一次，有位旅领导为给部队争取经费，破例在地方宾馆搞了一次招待。对不起！常委会上先作检讨，后集体批评，而且不得报销发票。
    领导做样子不走样，在群众中的威信就不变样。记者采访期间，恰逢旅里召开党代会，进行换届选举，20多名党委委员候选人中，除一名委员一名常委各少一票外，其余都是满票当选。
    短评
    靠表率作用树形象
    旅团党委是部队建设的“一线指挥部”，需要面对面指挥，面对面示范。用“三个代表”指导基层建设，“一线指挥部”必须面对面做表率。
    “一线指挥部”的形象如何，直接关系到“三个代表”在基层的贯彻落实。因此，面对面做表率，比上几堂教育课更为重要、更为管用。
    面对面做表率，没有多少高深的理论可言，重要的在于实实在在的行动，老老实实地做样子。做样子有真做假做之分，真做就是要像第二炮兵某旅那样，做“不走样的样子”；假做就是“作秀”，无真正践行之意，有哗众取宠之心。其实，谁在做表率，谁在“作秀”，战士一眼就能看清楚。
    面对面做表率，并非要刻意立异标新，也并非要有惊人之举，而是要在履行职责中真正践行“三个代表”，为官兵树立榜样。
〖-ZW/正文〗
