〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“军人免费”寄存处丢失行李之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡信威/马昕/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“军人免费”寄存处丢失行李之后
    新疆军区某部二连士官罗涛，近日探亲归队后在连队的法制教育课上，用自己的亲身经历告诉战友：“只有通过法律途径才能维护自己的合法权益……”
    3月中旬，小罗回湖南老家探亲，在常德汽车站转车时，为买票方便，他将行李寄存在汽车站一行李寄存处。该寄存处规定：现役军人一律免费。小罗出示了自己的《士兵证》后，寄存处为其免费寄存了行李。但当小罗买回车票取行李时，寄存处的店主却找不着小罗的行李，并告诉小罗其行李可能误被其他人取走了。小罗要求店主赔偿，店主却以小罗未交费为由拒赔，一些旁观的群众也说免费寄存的东西丢失，寄存处不应负责赔偿。
    因担心与店主继续争执会影响军人形象，小罗便来到当地消费者协会反映情况，消费者协会的同志当即随小罗来到该寄存处，向店主宣讲《合同法》及《消费者权益保护法》的有关规定，在消费者协会同志的调解下，依据购物发票，小罗获得了650元的赔偿。（胡信威、马昕）
    ★就事论法
    ●殷飞
    免费不等于免责
    这是一起因经营者提供免费服务造成消费者财产损失而引起的消费权益争议。一般人看来，行李寄存处虽然同意小罗寄存行李，但由于是免费而没有获得任何收益，小罗行李丢失后，寄存处也就不应承担赔偿责任。但从法律的角度看，店主同意小罗免费寄存了行李，双方保管合同关系即告成立。根据《合同法》的规定，在无偿保管合同中，保管物品毁损、灭失的，只有在保管人证明自己没有重大过失的情况下，才能免除其赔偿责任。可见，免费并不等于免责。本例中，正是因店主的重大过失，使小罗行李误被他人取走，小罗要求店主赔偿损失是合法的。
    在平时的生活中，官兵可能还会遇到经营者提供免费服务或赠予商品的情况，如为现役军人提供的免费存车，商家为促销提供的“买一赠一”的商品等。当大家在接受这种免费服务或使用这种赠予的商品造成自己人身伤害或财产损失时，不应抱着“白拿人家的手短，白用人家的气短”的老观念，而应敢于和善于拿起法律武器维护自己的权益，因为法律赋予了你获得赔偿的权利。
〖-ZW/正文〗
