〖ZQ/总期〗16221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿戈壁送技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队后勤部转变作风服务基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/郭占明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘二虎、郭占明报道：截至5月中旬，武警新疆总队后勤部抽调军械、运输等业务骨干，组成巡回服务队，穿戈壁、越大漠，为所属部队维修、更换了上千件汽车、枪械配件等，并手把手地为基层维修人员传授技术，受到基层的赞扬。
    看到基层赞扬机关的信件，一些机关干部喜上眉梢，可部领导却高兴不起来。他们联系实际，换了一个角度思考问题：机关为部队服务理所应当，却受到了基层赞扬。从另一方面说明，机关仍存在着坐等基层上门的现象。于是，他们组织机关开展了“如何看待基层赞扬”、“怎样进一步提高服务保障效益”的讨论，引导机关干部改进工作作风，增强主动服务、超前服务的意识。在此基础上，他们一方面与基层建立了业务沟通制度和限时承办基层上报文件等规定；一方面抽调机关干部，兵分四路，深入基层调查研究。前不久，他们发现南疆地区一些部队“吃水难”仍没有妥善解决，便筹资购买了18台净水机，5月上旬送到了基层。南疆风沙大、行路难，穿鞋磨损快，他们决定为官兵每人增发一双胶鞋，并于5月中旬下拨到部队。
〖-ZW/正文〗
