〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流淌幸福的生命图景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评大型话剧《吼叫水》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖美鹿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水是生命之源，从远古时期，人类就逐水草而居，在有水的地方繁衍生息。于是，生命绽放出灿烂的花朵。可是，竟然有这样一个地方，水比一切都珍贵。人们为了得到滴滴清水，要脚踏大地，面对苍天，去吼，去叫，去用心、用血嘶喊。兰州军区战斗文工团创作演出的话剧《吼叫水》就为我们呈现了这样一幅奇特的生命图景。
    在这部话剧当中，观众一开始就被带入了一个因为干涸而显得灰暗的村庄，这个村子有一个远近闻名的称呼――“吼叫水”。水对于这里的人们来说，是最为渴求而始终难以得到的。这里的村民可以借着改革开放的春风，用很多方式求生存、求富裕，但就是难以求得脚下这片土地冒出一泓清澈的井水。
    应当说《吼叫水》的创作者们，就是这样运用他们的智慧提供给观众一个新奇的视角。新就新在戏剧冲突中矛盾双方的构成：按理说，这里的老百姓应该盼望着有人打出一口井来，可恰恰正是他们反对这件事的进行，这使得村党支部书记叶龙泉打井的愿望和行动都受到强大的阻碍。因为反对他带领乡亲们打井的竟然是他白发苍苍的老母亲。面对不太理解自己的乡亲们，他可以苦口婆心地去劝说。而当母亲迈着蹒跚的步履，举起手中的拐棍，指着全村人再熟悉不过的那块石碑时，他真的有些茫然了。那碑上刻着姓名的9个人，全都是骨肉相连的父老乡亲啊！这9个原本鲜活的生命，就是为了打井找水而过早离开了故土和亲人。这其中就有叶龙泉的父亲和妻子。正是这一细节使老母亲和乡亲们原本令人费解的反对具有了可信性。
    他们怕了，怕再次失去亲人。由于这怕，他们信“命”了，他们不知不觉在潜意识里树立起一个信条：脚下的黄土地里根本没有清清的甜水，自己只能喝那种苦咸水。老母亲唯一的遗愿，让儿子把自己安葬在天水――那是她的家乡，有着童年关于水的美好记忆。这个遗愿的表达对于全剧的深入推进无疑具有震撼力，它的张力从舞台上迸射出来，传达给每一个观众，直抵他们的心田。
    在剧中男主人公叶龙泉的身上，我们看到了典型的悲剧英雄色彩。他所承载的精神压力似乎太过沉重，与他那执着而美好的理想有着太过遥远的距离。正如冰心在她青年时期写下的诗句：“理想在空中，现实却在地面，这就是一切痛苦的根源。”说到这，我们会很自然地想起改革开放以来，当代戏剧舞台上出现的农村基层干部这一特殊的人物谱系。在群众眼中，有时的确把他们当作官，因为他们代表党和政府说话，但更多的时候，他们是和自己周围的人一样，是最普通不过的农民。长辈可以直呼他们的乳名，同辈人可以对着他们嬉笑怒骂，甚至挥拳动脚。叶龙泉恰恰就是这样一个小小的村官，但正是他和千千万万像他一样心中装着家园故土、装着老百姓切身利益的村党支部书记，形成了民族大身躯中奔腾流淌的血脉。
    《吼叫水》的创作者对当代农村现状和部队生活都十分熟悉，对解放军和老百姓之间的深厚情感了然于胸。所以在这个戏中，我们不仅看到了一个故事、一群人物，还体验到了一种真实的感人深情，就是我们常说的军民鱼水情。“吼叫水”村的人们终于亲眼看到了甜美的井水喷涌而出，终于喝上了梦寐以求的甜水。叶龙泉和乡亲们的梦想实现了，带给他们这个巨大喜悦的是闻名遐迩的解放军给水团。那些可爱的战士们，用他们辛勤的付出，更用他们对党和人民的一片赤诚，使深眠于地下的清水流淌而出。从此，幸福绵延不绝！
    《吼叫水》剧照钟金林摄
〖-ZW/正文〗
