〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联刚团通报表彰我赴刚果（金）维和工兵分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联刚团通报表彰我赴刚果（金）维和工兵分队
    本报刚果（金）布卡武6月17日电刘凯报道：近日，联刚团维和部队司令盖伊中将签发通报表彰令，表彰中国第九批赴刚果（金）维和工兵分队为当地和平进程做出的突出贡献。
    通报中说：“中国工兵分队自2008年11月1日进驻刚果（金）任务区后，就立即展开工作。截至目前，中国工兵分队已累计完成工程勘察、道路修复、场地平整、桥梁架设等工程保障任务20项。令人敬佩的是，中国工兵分队在执行任务中，态度积极认真，任务安排合理，兵力部署得当，工程效果显著，作风顽强、任劳任怨。
    他们为了完成联刚团的机动保障任务，多次超出出兵国谅解备忘录中的要求，同时承担多项任务。他们的这种积极、负责任态度，值得联刚团其他工兵分队学习。”
〖-ZW/正文〗
