〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两位数”病例增长意味着什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视我国最新甲型流感防控形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔静/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两位数”病例增长意味着什么？
    ――透视我国最新甲型流感防控形势
    ■新华社记者崔静周婷玉
    20例、41例、11例、27例……连日来，我国内地报告的甲型H1N1流感确诊病例以“两位数”增长。对此，疾控专家纷纷表示，流感病例目前的增长态势尚属正常现象，甲型H1N1流感病情在我国普遍较轻，公众不必恐慌。
    中国疾控中心应急办副主任余宏杰分析指出，近期甲型H1N1流感确诊病例在我国快速增加主要存在两方面原因，一是目前已进入旅游旺季，国外到我国旅游的人数增加，这在一定程度上导致输入性病例在我国不断增加；二是由于甲型H1N1流感病毒是一种从未出现过的病毒，包括我国在内的全球各地人群对这种病毒都是易感的，在输入性病例增加的情况下，与其密切接触的本土病例数量也不可避免地呈增长态势。
    但余宏杰指出，这种病例快速增长属于疾病流行的正常现象，尤其值得关注的是，目前我国的甲型H1N1流感病情普遍较轻，没有出现重症或死亡病例，因此公众不必恐慌。
    中国疾控中心副主任杨维中也表示，尽管近期我国发现和报告的病例均呈迅速增加的态势，但从总体上看，我国报告的病例仍以输入性病例为主，85%以上的病例是从国外输入进来的，而且发现病例的省份相对集中在对外交流比较频繁、人口较多的省份，如北京、上海、广州等。
    截至6月17日18时，我国内地共报告甲型H1N1流感确诊病例264例。余宏杰认为，与美国、日本、澳大利亚等国家相比，我国甲型H1N1流感确诊病例的绝对数还是比较小的，这也充分说明我国此前采取的群防群控的措施是非常有效的。
    近期，我国海南等地出现了一些传染源来源不明的本土病例。为有效遏制社区甲型H1N1流感疫情的扩散和蔓延，卫生部已组织专家制定了《社区甲型H1N1流感暴发流行控制工作方案》。根据这一方案，一旦流感大流行，包括社区甲型流感暴发，将采取减少或限制人员流动，娱乐场所停业，取消或推迟大型集会等措施，学校、托幼机构也将停课。
    “这个方案是为应对可能出现的社区暴发和流行提前做的准备，非常及时。”中国疾控中心流行病学首席专家曾光指出，这是未雨绸缪的做法，制定这一方案就是为了应对可能出现的最严重的情况。
    据了解，为实现流感监测网络在我国地市级的全面覆盖，卫生部日前再次增加208家流感实验室为全国流感监测网络实验室，并增设202家医院为全国流感监测哨点医院，这为我国掌握流感整体流行强度和发展趋势、及时发现并处置可能发生的甲型H1N1流感暴发疫情，提供了更为坚实的保障。（据新华社北京6月18日电）
〖-ZW/正文〗
