〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄杜马主席格雷兹洛夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月18日电 （记者钱彤、罗辉）国家主席胡锦涛18日在莫斯科会见俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫。
    胡锦涛表示，今年是中俄建交60周年，我们高兴地看到，今年以来两国关系呈现全面快速发展的良好势头。两国政治互信、战略协作、务实合作都提升到了新高度。双方在能源领域合作取得新突破，两国“语言年”进展顺利，成为双边关系新亮点。中俄战略协作伙伴关系的重要意义已远远超出双边范畴，不仅给两国和两国人民带来实实在在的利益，而且成为促进地区和世界和平与发展的重要力量。中方将同俄方一道，抓住机遇，迎接挑战，推动中俄战略协作向更深层次、更高水平发展。
    胡锦涛指出，近年来，中俄两国立法机构开展了密切交往和富有成效的合作，这对两国关系发展具有重要推动作用。两国立法机构应该继续本着为中俄关系发展大局服务的宗旨，着重做好三方面的工作：一是加强两国立法合作，为两国关系进一步发展奠定坚实法律基础。二是加强各委员会交流合作，为加强两国关系发挥更多作用。三是继续巩固和扩大中俄世代友好社会基础。中方将一如既往支持两国立法机构加强合作，通过两国立法机构多层次多形式交流增进两国人民相互了解和传统友谊，为促进中俄战略协作伙伴关系作出新贡献。
    格雷兹洛夫表示，胡锦涛此次对俄罗斯的访问取得圆满成功，充分表明中俄两国建立了非常友好的战略关系。俄罗斯杜马愿为两国友好关系发展作出贡献。俄罗斯杜马同中国全国人大保持着密切接触，愿共同探讨立法机构如何为两国应对国际金融危机冲击发挥作用。两国成功举办“国家年”活动，现在又在举办“语言年”活动，两国人民交往日益密切，反映了两国关系的高水平。俄中两国地方合作尤其是俄罗斯远东地区同中国东北地区的合作十分重要，两国立法机构要在促进地方合作方面发挥重要作用。格雷兹洛夫完全赞同胡锦涛提出的关于加强两国立法领域合作
    的建议，表示俄罗斯议会愿为促进两国经贸合作发展作出更大贡献。
    胡锦涛指出，中国“俄语年”活动已全面展开，相信明年俄罗斯“汉语年”也会同样丰富多彩。中俄两国领导人十分重视地方交流，将共同重点推进俄罗斯远东地区和中国东北地区合作。双方同意加快两个地区经济合作纲要的制定，促进两国地方经贸合作。
    当天，胡锦涛还会见了中国驻俄罗斯大使馆工作人员和中资机构、留学生、华侨华人代表。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    6月18日，国家主席胡锦涛在莫斯科会见俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
