〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空航空兵某师改革训练保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学组训挖掘节油潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨木生/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节能减排在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨木生、特约通讯员赵凌宇报道：6月11日下午，南方某机场，广空航空兵某师一架架完成训练任务的战机落地归巢。与以往不同的是，战机降落至着陆线后不再开车滑行，而是改由牵引车牵引至起飞线，加油、检查后再次升空。
    “别轻视这个小变化，从着陆线到起飞线2500多米的距离，使用牵引车比战机开车滑行每个架次要节约航油数十升。”本场指挥员、师长谢凤良给笔者粗略计算了一下：现在一个训练日下来，仅牵引战机环节就可节约航油上千升。
    这个部队战备训练任务繁重，油料消耗大。他们在上级机关的指导帮助下，不断细化科学训练的各个环节，力求一次升空完成多项训练内容，一个架次实施多个课目，靠科学组训充分挖掘训练保障过程的节油空间，实现提高战斗力与节油降耗的双赢。
    “训练要精益求精，训练保障的每个环节更要精打细算。”谢凤良介绍说，为提高用油效率，他们积极发挥保障部门与训练部门之间的联动作用，把节油嵌入训练计划制订环节；采取一备多飞等办法，保持飞行连续性，避免因飞机地面停放时间长而增加试车和维护频率；精心组织，仅规范试车一项，每年就节约航油60吨。
    今年上半年，这个部队先后完成远海加油等一系列高难课目的训练，先后6次圆满完成上级组织的多军兵种联训等重大任务，在不断提升战斗力的同时，节约油料近百吨，逐步摸索出一条提高战斗力与节油降耗的双赢路子。
〖-ZW/正文〗
