〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王兆相同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电 原军委工程兵顾问王兆相（副大军区职）同志，因病医治无效，于6月3日在北京逝世，享年101岁。
    习近平、郭伯雄、徐才厚、梁光烈等，分别以不同方式，对王兆相同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    王兆相是陕西省神木县人，1928年加入中国共产党，1932年加入中国工农红军。土地革命战争时期，他历任宣传委员、队长、连党部书记、团长、师政委、副部长、师长等职，参加了神府佳榆根据地历次反“围剿”等战役战斗。抗日战争时期，他历任团长、支队副司令员、军分区司令员等职，参加了开辟晋绥抗日根据地、保卫黄河河防、反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任旅长、师长、军分区司令员等职，参加了承德保卫战、三下江南、四平攻坚战、辽沈、衡宝等战役战斗。新中国成立后，他历任后方勤务学院组织指挥系副主任、主任，高级工程兵学校校长，工程兵学院副院长、院长等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    王兆相是中国共产党第七次全国代表大会代表，是第五、第六届全国政协委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获一级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    王兆相同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
