〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场“指挥棒”指向未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军首长机关指挥能力考评纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考场“指挥棒”指向未来战场
    ――兰州军区某集团军首长机关指挥能力考评纪实
    ■本报特约记者侯国荣本报记者姜宁
    这是一场近似实战的考核。空中战机轰鸣，电磁密布；地面铁甲驰骋，炮声隆隆。兰州军区某集团军挥师渭水河畔、腾格里大漠等地域，展开为期一个多月的各级首长机关指挥能力动态考评。
    打仗需要什么就考什么
    该集团军以实战演练考评各级首长机关指挥能力事出有因。
    前年秋，在上级组织的一次对抗演练中，由于指挥失误，该集团军某综合攻击群误入“蓝军”火力伏击圈，导致战斗失败。痛定思痛，集团军党委深感，指挥员素质与打赢要求还存在明显差距，训练转变必须从中军帐转起。
    转什么，怎么转？该集团军领导没有坐而论道，而是带部队挥师腾格里大漠，采取检验性演习等方法，对各级首长机关指挥能力状况进行摸底。实地演练，查出部分指挥员指挥能力较弱等6类制约训练转变的“瓶颈”。面对自身指挥能力的“短板”，大家再也坐不住了。
    思路决定出路。该集团军领导先后10多次召开“诸葛亮会”，问计于官兵，出台了《团以上首长机关指挥能力达标实施方案和评估细则》，确定了从军到连、从将军到少尉、从静态到动态的指挥能力考核评估量化指标，改变过去单课目逐项考核的办法，把各级首长机关拉到复杂地域，重点考核检验战略思维、辅助决策、指挥协调、信息处理等6种能力。
    “锻造高素质中军帐，就要像考核部队那样考核中军帐！”该集团军军长何清成说，“打仗需要什么能力，我们就考什么能力。”
    初春时节，贺兰山古战场硝烟不断。记者随集团军考评组目睹了一个个考评场面，感受到浓烈的战场气氛。装甲攻击群行动迟缓，摧毁“敌”目标不及时，被扣掉10分；桥梁被炸断，工兵保障分队没及时开辟通道，被扣掉15分……记者在现场看到，集团军10多名考评员全天候跟踪部队行动，10多套监控设备通过网络不断向导演部传输战况，评估系统将参演部队每个行动记录在案。
    过去的考场答题，让位于“战场”对抗。面对“战场”复杂情况，参考者看到了自身指挥能力的差距，更找到了取长补短的对策。
    动态连考给中军帐带来冲击
    从确定作战构想、航空照片判图，到火力打击、电磁对抗，考核地域不固定，敌情临机导调。这个集团军在复杂战术背景中动态连考，如强大的冲击波搅动着中军帐。考核中，各级指挥员48小时“机不停，人不睡”，瞬息万变的“战场”让他们应接不暇。
    3月17日18时30分，某团官兵刚准备就餐，突然“敌情”传来，机关干部放下碗筷飞奔指挥岗位，中军帐迅即运转起来。一辆辆指挥车、运输车、后装保障车迅速从不同方向驶入任务区。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “‘敌’一个加强坦克营借助电子干扰快速穿插，企图偷袭你部指挥所！”面对瞬息万变的“敌情”，某摩步团金团长沉着应对，迅速调整兵力部署，果断指挥部队行动。顿时，一道道指令迅速传递到各指挥所。但也有些作战参谋由于对信息化作战缺乏研究，显得力不从心……考评组一一记录在案，并临机导调新的情况。
    指挥能力考评牵一发而动全身，把应考者逼上“战场”。以往，各级首长机关战役战术训练，一些机关干部总以种种理由不参加。如今，随着指挥能力考评机制的建立，各级指挥员积极主动练指挥、练协同。3月22日1时许，记者探访某师夜训现场，师长汪海江、政委张绘武仍在指挥帐篷沙盘前分析敌情、调兵遣将。汪师长告诉记者：“实施动态连考，真如上战场一样。”
    从全能参谋到高素质指挥员，训练转变始于中军帐。3年来，该集团军65%团以上指挥员被总部、军区表彰为优秀指挥军官、军事训练优等指挥员。去年9月，在军区战时参谋、战勤参谋业务比武中，他们获21枚金牌，名列军区第一。前不久，在军区军务参谋业务比武中，该集团军又名列榜首。
    上考场就是上战场
    对以往越野考核次次全优的某团来说，跑3公里是“小菜一碟”。该团官兵曾创造日行军123公里的训练纪录，被誉为“飞毛腿”团队。然而，3月15日该团机关参考45人，却有15人不合格。原因是：过去该团越野都选择下坡路线。此次考评，考评组临机调整越野路线，由跑下坡改为跑上坡，结果该团从全优变为不合格。
    举一反三，该集团军领导再次强调：考场连着战斗力，考风连着作风。要想在未来战场打胜仗，考场“指挥棒”必须指向未来战场。
    在考评现场，集团军政委刘雷对记者说，考场“指挥棒”指向未来战场，必须建立相关的配套措施。他们以新大纲为依据，制定了奖惩激励机制，把达标等级作为考察使用干部、衡量单位建设的重要依据。集团军明确规定，师旅团作战能力考评不合格，所在单位主官当年不得立功受奖、提升使用；师旅团长、政委考评不合格，所在单位当年不能评为基层建设先进单位和军事训练一级单位。某团一名副团职干部任现职已满3年，前不久“入围”提升名单，由于考评不合格又被“拉下来”。
    上了考场就是上战场，考评组严格按考评细则从难从严组织考核。有个单位战备物资贮存不齐，该单位领导请求考评组“关照”，受到严肃批评；有名团领导战术标图仅超了10秒钟，考评组依据标准照样扣分。
    3月19日凌晨，某团首长机关参考3公里越野，机关干部按时徒手集结。“迅速返回，按战斗着装参加考核！”团政委杨岳辉的话掷地有声。一些干部提醒团领导，“新大纲未规定3公里越野携带个人战斗装具，如携带战斗装具每人约增加3.5公斤负荷，考砸了咋办？”团长金洪态度坚决：“考场上怕丢面子，战场上就可能‘掉链子’！”考核时，从团长、政委到机关干部，人人携带战斗装具，考核人人合格，总评优秀。这个场面仅是该团参考的一个缩影。该团指挥理论、指挥谋略、战术作业等11项考评项项合格，成绩列集团军第一名。
〖-ZW/正文〗
