〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某独立汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40余名机关干部跟车上路当“学兵”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40余名机关干部跟车上路当“学兵”
    本报拉萨6月16日电官波、余长洋报道：今天上午，西藏军区某独立汽车团战勤参谋郭军，随车队从某边防连队执行完油料下送任务后安全归来。至此，今年以来，该团40余名机关干部全部跟车上路参加了两次以上的运勤保障任务。让机关干部跟车上路当“学兵”，既改进了机关工作作风，又提升了机关干部帮带基层的能力素质。
    该团党委把改进机关工作作风作为学习实践活动的重要内容来抓，他们把千里运输线作为改进工作作风、提升能力素质的特殊课堂，组织机关干部轮流跟车上路当“学兵”，为每名机关干部指定一名“老基层”进行传帮带，突出对运输勤务知识、道路交通法规、运输途中思想政治工作等内容的学习掌握。40余名机关干部通过“跟车上路”，熟悉了保障单位沿线的道路交通情况、民风民俗和车队运行组织程序，能力素质明显增强。
    体检中心搬进世博工地
    长海医院专家教授为近千名工程建设者开展医疗服务
    本报讯 朱奎报道：6月11日上午，第二军医大学长海医院组织40名专家教授，带着检查仪器和药品走进世博建设工地，为近千名工程建设者进行医疗服务，并向他们宣传疾病预防知识，提供健康咨询。
    笔者在世博建设工地世博中心馆大厅看到，不到10分钟，长海医院的医护人员就在大厅内建成一个临时“体检中心”，内设B超、心电图、X光片等检查项目。一位前来体检的工人说：“今天不出工地就能做检查，并且能立即拿到报告向专家咨询，这样的服务太周到了。”
    据悉，长海医院将定期安排专家到工地送医送药，他们还建立了健康咨询专线，可随时为建设者提供咨询服务。
    兰州军区某团成立家庭事务援助小分队
    本报讯 高晓莹、特约记者徐殿闯报道：6月上旬，兰州军区某团针对一些官兵长期在野外执行施工任务，难以照料和处理家务的实际，成立了由一名副团长负责、机关人员组成的“家庭事务援助小分队”，开通“医疗热线”、“抢修热线”、“法律热线”，设立“24小时门诊”，全天候帮助在野外施工官兵家庭处理水、电、暖维修及医疗等方面的急事。
    南京军区某团为官兵开办“技能自助餐”
    本报讯 谢正辉、吴科儒报道：南京军区某团近日开办的计算机、电器维修、机械制造、财会等专业“技能自助餐”，吸引了众多的官兵积极参加。这个团针对装备信息化程度逐步升级、需要技术维修人才多的实际，与驻地职业学院签订协议，联合举办“强素质、育人才”活动。官兵可自行选择1至2门技能课程，每年3月开课，11月进行等级考核，期满毕业通过考核后，由劳动局颁发全国认可的专业技能证书。
〖-ZW/正文〗
