〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统提出发展创新型经济五大方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据克里姆林宫官方网站消息，梅德韦杰夫当天在召开俄罗斯经济现代化和技术发展委员会第一次会议时说，在航天领域，应注重发展“格洛纳斯”导航系统等项目；在医疗领域，应加快对诊断设备和药品的开发；在战略信息技术领域，应从事超级计算机和软件研发。
    梅德韦杰夫强调，发展创新型经济需要联邦政府、地方政府、学术界和企业界共同参与。他说，应当利用风险投资基金和国家采购等手段，推动具体项目的实施。
    为促使俄罗斯经济由资源型向创新型转变，梅德韦杰夫今年5月宣布成立由他亲自负责的俄罗斯经济现代化和技术发展委员会。去年11月，俄总理普京批准了《2020年前俄罗斯联邦社会经济长期发展构想》。根据这份文件，2012年前，俄罗斯将为经济转型创造条件；2012年至2020年，俄罗斯将开始发展创新型经济。
〖-ZW/正文〗
