〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听官兵心声破解基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占肆土〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □武警赣州支队党委提倡下基层调研现场解决问题
    □军事经济学院襄樊分院抓住突出问题纠治不正之风
    本报讯 占肆土、特约记者李典胜报道：在深入学习实践科学发展观活动中，武警江西总队赣州支队党委机关开展了“调查研究为了什么”的讨论，提倡党委机关在调研中现场帮助基层解决问题。
    5月上旬，支队长饶掀洪在赣州市中队蹲点调研，正逢支队在该中队开展“执勤信息化、管理正规化”建设试点。怎样开发利用中队前面约3亩的山地，成了官兵议论的焦点。有人建议建成一个大型训练场，也有人建议建成大型风景园林。“把眼睛向下看，听基层官兵说话”。饶掀洪带着机关3个部门领导听取官兵的意见建议，反复进行调查论证，最终出台一份集体能训练场、塑胶篮球场和休闲园林于一体的设计方案，上报党委会获得通过。这一集中了基层官兵智慧的方案，不但满足了部队急需，而且大大节约了建设经费。据悉，学习实践活动开展以来，支队党委“一班人”通过蹲点调研，共查找出6个方面的问题，并现场明确了责任人和解决时限。
    本报讯 王文毅、杨静曦报道：近日，军事经济学院襄樊分院纪委组织机关有关部门联合调查不良风气纠治情况，结果显示，今年1至4月份的招待费较去年同期减少36.7%。这是该院党委瞄准突出问题纠治不正之风，维护官兵利益的实际成效。
    学习实践活动中，该分院针对少数干部用公款请吃、吃请的不良风气有所抬头的情况，结合分院实际，对公务接待标准和招待费管理作出了明确规定。明令禁止各单位和干部相互之间利用各种名义用公款请吃、吃请，同时设立举报箱和网上举报栏，纠治不良风气。
    前段时间，学员反映有个别学员队干部强行向学员推销商品，增加了学员的经济负担。接到举报后，分院党委当即责成纪委展开调查。查清情况后，对两名违纪干部给予纪律处分，并制定下发了《关于禁止向学员乱收费和推销商品的规定》。
〖-ZW/正文〗
