〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2016夏奥会花落谁家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会辉煌落幕，伦敦接棒2012年奥运会。国际奥委会去年将日本东京、西班牙马德里、美国芝加哥和巴西里约热内卢4个城市列入最终候选名单，目前，2016年奥运会的主办权之争正在台前幕后展开。
    理念至上抓重点
    据国际奥委会官方网站消息，当地时间6月17日，芝加哥、马德里、东京和里约热内卢申奥代表团在瑞士向国际奥委会的90多位委员进行了申奥工作方面的陈述。
    申办进入最后阶段，四个入围城市角逐更加激烈。进一步诠释对奥运的理解并推出新的申奥理念是当下各候选城市的工作重点。
    东京目标是“举办足以让全世界惊叹的环保奥运会”。其奥申委主席河野一郎说：“在东京城市的中心举办奥运会，对于我们来说是一个表达大城市跟体育活动共生的机会。如果当选，东京将向世人呈现一届文化与科技相融合、人与自然相互尊重的崭新奥运。”
    而里约热内卢则大力推销自己的可持续发展和环境计划，强调水资源保护、可再生能源、废物管理以及社会责任。巴西体育专家还从北京奥运会得到启迪，表示强化奥运精神教育“要从给对手和落后者喝彩开始”。
    饱受金融危机困扰的芝加哥强调要“节俭办奥运”，该市不会像北京那样新修许多大型场馆。在预算方面，市长戴利承诺，不动用本地纳税人的资金，而是主要依靠企业赞助和联邦政府预算，让联邦政府出钱搞基础设施和安全保障。
    曾在申办2012年奥运会中败给伦敦的马德里重整旗鼓，在申奥中大打“安保牌”。马德里宣称该市安全性在欧洲名列前茅，高于伦敦、巴黎和柏林等其他大城市，为进一步强化安保，该市表示将调兵遣将，为预计中的奥运会配备72000名安保人员。
    名人助阵出奇招
    为让奥运会在历史上第一次“落户”南美，巴西总统卢拉亲自上阵。卢拉15日亲赴瑞士洛桑，呼吁国际奥委会将奥运会举办权交给里约热内卢。“举办奥运会不应该成为富国的特权，欧洲国家举办的奥运会次数已经太多了，不会为奥运会带来任何新意。”卢拉表示，国际奥委会应该考虑到拉丁美洲的重要性，一旦申办成功，“里约热内卢将举办一届有史以来最漂亮的奥运会”。
    芝加哥奥申委副主席罗伯茨则说：“奥巴马总统正致力于将奥运会带回美国。作为一名前运动员，他知道体育的鼓舞力量，正因为此，他在白宫设立了奥运办公室。”
    广泛的民众支持是国际奥委会评估候选城市时的重要考量因素之一。为发动民众支持，各候选城市奇招迭出。
    刚刚开始修建的一座可以容纳9万5千名观众的大型综合体育场，将是芝加哥申奥的重要武器；而芝加哥的另一件武器，则是曾经获得过两枚奥运会金牌的“篮球之神”迈克尔・乔丹。作为芝加哥的“形象代言人”，乔丹亲自拍摄的电视公益宣传片已经在当地热播。
    从贝克汉姆力助伦敦申奥成功中得到启发，马德里启用皇马“金童”劳尔做申奥大使，为该市聚拢人气。
    素有“动漫王国”之称的日本也不甘落后，东京在街头公园竖立起一尊硕大的动漫主角“高达”塑像，当地电视台将推出《绿色东京・高达计划》节目，为申奥造势。
    花落谁家谜待解
    从目前看，四个候选城市均特点突出、各举千秋，选谁不选谁将让国际奥委会的委员们颇费思量。
    在西班牙百姓中支持率高达90%以上的马德里正开足马力，准备在哥本哈根摘取申奥“金牌”。上次申奥败北，却使马德里积累了人脉和声望资源。东京曾经成功地举办了1964年第18届奥运会，向世界昭示了战后日本的复兴。将举办奥运会当作“推动停滞不前的日本进行变革的契机”的东京，此番申奥前景被业内专家看好。尽管在17日的申奥陈述中遭遇自己城市的示威者反对，但芝加哥并没有放弃希望。这个美国的第三大城市决心将绝大多数赛场和运动员村建在市中心，以吸引更多国际奥委会委员的支持。
    场馆建设预算达144亿美元的巴西对于“双喜临门”的前景信心满满。此前，巴西已经获得了2014年足球世界杯主办权。上演2014年世界杯决赛的巅峰大战后，让里约热内卢的马拉卡纳体育场成为2016年奥运会开闭幕式的主会场，这是“桑巴之国”的梦想。
    四个申办城市也各有弱点。伦敦奥运会之后，也许多数人不希望下一届奥运会的主办权被交给另外一个欧洲城市马德里；北京奥运会与2016年东京奥运会仅相隔8年，东京也面临马德里差不多的困境；不高的支持率是芝加哥的弱点。也许里约热内卢将为南美带来希望，只是巴西的治安环境会为其减分。
    2016年奥运会举办权花落谁家？今年10月2日，国际奥委会将在丹麦哥本哈根举行的全体会议上揭晓谜底。
    （本报北京6月18日电）
    左图为四城市申办标志，按顺时针顺序依次为：马德里，东京，里约热内卢，芝加哥。
〖-ZW/正文〗
