〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且慢数落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜队逼平沙特队杀进南非世界杯决赛圈，这则新闻犹如一瓢冷水浇在了滚油之内，瞬间激起了舆论对不争气的中国足球又一轮声讨，不少媒体又开始对我们的国足冷嘲热讽了，部分网友的言论更是慷慨激烈，大意是：和艰苦奋斗的朝鲜足球相比，“质次价高”的中国足球实在应该无地自容！
    不错，面对目前的局面，连亚洲十强赛都没入围的中国足球的确有点灰头土脸。但是，现在还不是“数落”国足的时候，目前更需要理性而冷静的观察和思考。
    朝鲜国足时隔43年再次入围世界杯，这的确是一个了不起的成绩，足以被称为“朝鲜奇迹”，理应引起人们足够的关注；然而更应该关注的，是东亚足球的整体崛起――我们的近邻日本队，居然是全球第一支入围南非世界杯决赛圈的球队，韩国队也紧接着出线，而且这两队已经是连续数次打进世界杯正赛了。加上刚刚入围的朝鲜队，参加东亚四强赛的三强都进去了，惟一一个没进的，正是我们的中国队。
    那三支球队的出色表现至少说明了两个问题，其一是亚洲足球“东风”已经压倒“西风”，东亚球队整体强势崛起了，而伊朗、沙特和阿联酋等传统西亚诸强则江河日下；其二是黑头发、黄皮肤的东亚人完全有能力在欧美人主导的世界杯舞台上占有一席之地，这一点毋庸置疑。
    有了启示就得行动。面对新形势，中国足球最该做的是什么？恐怕第一是借鉴经验，第二是增强自信。
    “借鉴经验”绝不是老生常谈，不必说学巴西学德国，中国足球眼下恐怕连日本的J联赛和韩国的K联赛都还没彻底整明白。不要说世界杯外围赛，就说亚冠联赛，几支中超球队在和日本、韩国球队的对抗中就全面处于下风，这是为什么？联赛水平低，国足水平怎么可能高？面对这个现实问题，不扑下身子虚心学习、钻研人家的联赛运作经验行么？当然，以计划经济为标志的“朝鲜足球模式”不宜再照搬了，但是人家的苦练和团结精神难道不值得学习么？正如一位中超教练对媒体所说：“如果我们的球员能像朝鲜队员那么玩命训练、团结一致，中国足球怎么会沦落到现在这个熊样儿？”
    的确，中国足球不能再以“熊样儿”示人了，东亚足球在崛起，连曾经和咱们同处一个战壕的“亚洲二流”朝鲜队都出线了，面对现实，中国足球是该挺起胸膛，拿出点信心和扎扎实实的行动来了！
〖-ZW/正文〗
