〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年口岸“商机”盎然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届霍尔果斯国际旅游节开幕式见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年口岸“商机”盎然
    ――首届霍尔果斯国际旅游节开幕式见闻
    ■本报记者孙兴维特约记者张应翔
    今天上午，蓝天、白云和雪山交相辉映下的霍尔果斯口岸，海内外嘉宾云集、四方商贾汇聚。由本报和北京交通台、法制晚报组成的“边关・口岸纪行”联合采访团与首届霍尔果斯国际旅游节开幕式不期而遇。
    霍尔果斯口岸位于天山西麓伊犁河北部霍尔果斯河东岸，是目前西北五省综合运量最大的国家一类公路口岸，也是我国“东联西出，西去东来”战略的重要支点。
    “旅游搭台、经贸唱戏，旅游节给百年口岸带来了无限商机。”伊犁州党委副书记张云兴奋地介绍说，国际旅游节拉开了该州发挥地缘优势，发展边境商务游活动的序幕。今后伊犁州将重点围绕草原生态游、历史文化游、民族风情游、边境商务游、冬季冰雪游等主题，积极打造旅游品牌，提升经济发展水平。
    改革开放之初，霍尔果斯口岸仅有50户人家、每天出入国门的车辆不过十几台，今天这里已是商贾云集的国际大口岸。应邀参加旅游节开幕式的哈萨克斯坦阿拉木图州企业与工业局局长波・塔肯波夫说：“阿拉木图州与中国接壤的边界线长500多公里，去年双方贸易额却只有2.6亿美元，相信借助国际旅游节这个平台，双方在各个领域的交流与合作必将大为拓展。”
    在建的中哈霍尔果斯国际边境合作中心吸引了记者的目光。霍尔果斯口岸管委会党委书记许承志欣喜地告诉记者，这是霍尔果斯口岸的新“亮点”，“目前我们对哈方入境人员实行一日免签证制度，2012年边境合作中心建成后，将成为世界上首个跨境经贸合作区，中哈两国及第三国公民、货物、车辆均可免签证在中心内停留30天，并享受集旅游、购物、商品展示、酒店娱乐、客货联运等为一体的‘一站式’服务，这将极大地方便我国与中亚地区的人员和经贸往来。”
    “支援口岸发展，边防官兵责无旁贷。”旅游节特邀嘉宾、伊犁军分区副司令员李文德告诉记者，随着边贸的快速发展和出入境人员的增多，边防官兵积极转变观念，创新思路，坚持管理与服务并重，在确保边防安全稳定的同时，积极服从和服务于口岸经济建设，为建设和谐边疆做出新的贡献。
    （本报霍尔果斯6月18日电）
〖-ZW/正文〗
