〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家提醒：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初学登山要循序渐进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家提醒：
    初学登山要循序渐进
    据新华社北京6月18日体育专电国家体育总局登山运动管理中心主任李致新18日说，开展登山运动要遵循规律，循序渐进。
    5月中旬，一名没有攀登雪山经验的山友在登顶珠峰后下撤途中遇难。
    6月初，3名美国登山队员在攀登贡嘎山区爱德加峰时失踪，中国登山队队长王勇峰奉命带队第一时间前往救援，与四川当地的救援力量密切配合，先后找到两名遇难者的遗体。
    李致新表示，希望爱好者多参加一些登山户外技能培训，在掌握了相关理念和技术之后，逐步在实践中积累经验，循序渐进地参加登山户外活动。
    针对近期登山安全事故发生率略有上升的情况，李致新说，中国登山协会对此高度重视，本着以人为本的原则，将加强对高山探险运动的严格管理、积极引导、科学规范。
    他表示，参与、组织、管理者都应该在尊重生命的前提下，遵循登山运动的规律来开展活动。
〖-ZW/正文〗
