〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风重在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北荆门军分区加强作风建设的一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1次受检挨了3次批评
    本报讯 张学敏、特约记者徐应东报道：6月10日，湖北荆门军分区政委吴重九到所属京山县人武部检查工作。令人武部领导没想到的是，他们在这次受检中竟挨了3次批评。
    这天上午，京山县人武部部长、政委特意提前近1个小时，到进城的一个公路收费站路边迎接前来检查的吴政委一行。孰料见面后，吴政委严厉地问道：“你们没有接到分区下发的改进作风措施吗？为什么不按规定执行？”
    原来，为改进党委机关作风，不久前军分区专门出台了有关措施，明确规定，所属各单位迎接上级领导和工作组，要做到不搞远距离迎送，不挂欢迎标语，不饮酒。前两天，得知吴政委要来人武部检查工作的消息，人武部领导反复考虑，决定为了表示对上级领导的尊重，还是按惯例迎接，并在办公楼前悬挂了两条欢迎标语。结果，同吴政委刚一碰面，就受到批评。来到办公楼前，又受到第二次批评。
    经过一上午的检查，吴政委发现人武部全面建设有进步，脸上露出笑容，人武部领导悬着的心也放了下来。中午用餐时，人武部部长高兴之余提议喝点酒。他的话音未落，吴政委的脸又板了起来：“改进作风重在行动，而不是喊在口头。你们人武部全面建设有进步，但在作风建设方面一定要从严要求。”
    5名党委常委“拼”2台车上下班
    本报讯 张学敏、特约记者徐应东报道：6月11日下午下班时间到了，荆门军分区5名党委常委分乘两辆车回家。后勤部助理员胡亚平就军分区党委常委“拼”车一事算了一笔账：不但省出了3个兵投入训练，光油料费用一项一年就能节省近2万元。
    因为军分区机关进行营院建设，分区领导集中租住在一个离上班地点较远的招待所。为保证领导上下班，机关为5名党委常委分别配备车辆保障。“加强作风建设，要从点滴做起。大家住在一起，没必要一人一辆车。我看我们以后上下班‘拼’车走比较好。”一次民主生活会上，军分区司令员李今雄的提议得到大家赞同。于是，军分区党委常委每天上下班的保障车辆由5台减少到2台。
    1项优质工程采纳官兵建议28条
    本报讯 张学敏、特约记者徐应东报道：6月上旬，荆门军分区新建办公楼主体工程通过验收，并被评为优质工程。官兵们说，这项工程建设是集体智慧的结晶。
    这个分区在新营院建设中，施工每进行一步，都要征求官兵、职工意见，使新营区建设的每一项大的决策，都得到官兵的积极参与。不久前，新建办公大楼进入装修阶段。军分区营建办在办公室放置了各类装修方案，直接听取官兵的意见，并把大家的意见建议进行归纳整理，提交到党委会讨论。
    据统计，官兵职工共为机关新营院建设提出建议近百条，经党委研究其中28条被采纳。对此，分区领导说，只要我们认真改进工作作风，坚持敏感问题和重大事项问计于群众，敏感的事就不再敏感，难办的事就不会再难办。
    编余小议
    说立行见成效
    ■周奔立
    加强作风建设是一项实践活动。作风建设搞得好还是不好，不是靠说来体现的，而要靠做来证明。如果说得好做得差，必然败坏风气，损害自身形象。无论是深入学习实践科学发展观活动，还是大力培育当代革命军人核心价值观，都需要从大处着眼、小处着手，采取实实在在的行动，立说立行，让作风建设成效看得见、摸得着。在这方面，来自湖北荆门军分区的三则短新闻，给人启示。
〖-ZW/正文〗
