〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联席会架起连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永捷/张学敏/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李永捷张学敏本报特约记者徐应东
    日前，驻荆某部战士王思武患重感冒，他来到驻地附近的掇刀区人民医院就医，不仅挂号就诊处处优先，而且还未掏一分钱。这是荆门市通过军政首长联席会帮助驻军官兵排忧解难的一个事例。
    荆门市坚持把军政首长联席会作为密切军地联系、加强军政军民团结的一个重要平台，由荆门军分区统一组织，每年年初或年尾，轮流在驻荆部队营区召开会议，邀请该市分管武装的市委、市政府领导和驻军部队军政主官参加。近年来，利用军政首长联席会，为驻军部队协商解决了10余项难题，深受官兵们好评。
    化解出行难
    驻钟祥市空军某部的进出道路，由于附近拉石头的车辆超载辗压，路面破损不堪。官兵“行路难”问题在军政首长联席会提出后，引起了参加会议的荆门市委书记傅德辉的高度重视，他当即表态：“一定要为驻军出行便利创造条件。”2007年，在荆门军分区的协调下，市委、市政府把进出该部营区的道路列入市政交通建设规划并从财政经费中拨出60万元专款，为该部修建了一条平坦的水泥路。近年来，荆门市委、市政府共为驻荆部队修建了4条进出营区的水泥路，极大方便了官兵们的出行，被亲切地称为“拥军路”。
    解决就医难
    2008年初，在军政首长联席会上，驻荆部队的几个连级单位主官提出了“就医难”问题。与会的荆门市长王玲说：“由市委、市政府负责解决这一难题。”随后，经过军地双方的协商努力，问题不到半年就得到了基本解决：驻荆部队几个连级单位所在县（区）政府就近指定医院为官兵提供免费就医；遇到大病，由指定医院帮助其转到部队医院就诊。仅此一项，各县（区）就要每年从财政预算中多支出5万余元作为官兵的看病费用。今年初，在军政首长联席会上，几个连级单位主官竞相发言，代表基层官兵向军政首长表达真诚的谢意。
    共织防护网
    近日，由荆门军分区会同荆门市公安局联合制定的《荆门市军事设施保护意见》下发到各县（区）和驻荆部队，这是军地共同保护军事设施的一项重要举措。近几年，少数不法分子将黑手伸向军事设施，导致驻荆部队发生了多起军用设施被破坏、物资被盗的案件。另外还有几条国防光缆被地方施工单位不慎挖断，影响了国防设施的完好。去年初，在军政首长联席会上，如何加强军事设施保护的意见被提出后，与会的荆门市委副书记张良成非常重视，责成市政法委和军分区共同研究，尽快拿出实施方案。
    在新制定的《荆门市军事设施保护意见》中，明确了加强军事设施保护的办法，规范了开展联防的措施，明确了防护的责任等内容。今年2月初，驻荆门市东宝区栗溪镇某部军用通信光缆被盗，接到报案后，该镇派出所仅用6天时间，就成功破获了案件，将王某等4名嫌疑犯一举抓获。
〖-ZW/正文〗
