〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用兵种文化点亮精神灯塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，还是满腹“工程兵土、工程兵苦”的埋怨；一年后，却成了高唱《光荣啊，工程兵》的骄傲，原因何在？请看――
    用兵种文化点亮精神灯塔
    ■本报特约通讯员李晓峰特约记者刘逢安
    为何不愿做兵种的人
    “工程兵整天钻山沟，又苦又累，真不如其它兵种风光”；
    “工程兵用的推土机、挖掘机，民工队也在用，真是土得掉渣”……
    去年9月，当工程兵指挥学院满腔欢喜地迎来首批“4+1”学员时，学员入学思想素质调查结果却令他们始料未及。
    在调查问卷所列的“兵种知识”一项中，准确写出工程兵发展历程的不足一半，写出3个以上工程兵英模人物的仅占28.3%；
    更有甚者，一些如文前一样的牢骚和不满跃然纸上……
    学员张怀钧的例子很典型。他考上国防生时踌躇满志，为自己设计了毕业后2年当连长、6年当营长的“蓝图”。毕业后他被分到西藏军区某工兵器材仓库，并在那里工作了两个月。仓库工作的普通和忙碌，让他在调查问卷上直抒胸臆：“入伍我选对了路，分到工程兵却走错了门。”
    统计显示：近一半学员兵种意识不强，不情愿做工程兵的占很大比例。
    缺失了兵种认同感，好比精神灯塔抽去了灯芯，军旅的航船必会因此迷失方向。一时间，“如何尽快让这些学员认同工程兵、融进工程兵”，成为学院党委最紧迫的课题。
    呼唤兵种文化“现在时”
    “兵种认同感差既因为理想与现实的落差，更重要的原因是对兵种历史和地位不熟悉。”
    ――通过进一步分析调查问卷，学院开出了“用兵种文化熏陶”的“药方”。
    一个周末，学院阶梯教室灯火通明，兵种传统课拉开了序幕。
    不料，50分钟下来，教员捏着汗走出教室，讲台上留下了一张张纸条，善于思辨、敢说敢为的“90后”们对授课内容提出质疑。
    原来，讲授的内容多是战争时期的战例、英模和传统，而作为即将走上基层带兵岗位的学员，更关注和平时期的好传统、好作风。
    共识很快达成：经过战火和鲜血积淀而成的优良传统必须传承，但和平时期的优秀“瞬间”也应该作为“源头活水”汇入兵种文化的大河中。
    一个聚集了老教授和青年教员的精干班子成立了，传统课教材被重新编写，兵种的历史被接续――和平时期工程兵执行抗震救灾、反恐排爆、出国维和等非战争军事行动的一个个辉煌被刻画……
    又一个周末，工程兵传统课重新开课。
    教员满怀豪情：“19支抗洪抢险应急部队全是工程兵”，“工程兵部队是出英雄的地方”，“工程兵代表中国军人走出国门执行任务”……
    热烈掌声中，给水团团长李国安、扫雷专家陈代荣、中国驻黎维和工兵营原营长罗富强等20余位新时期兵种英雄走近学员；
    寂然凝思中，“白龙马”精神、“永当先锋”精神和“一不怕苦、二不怕死”精神等体现工程兵特质的兵种精神融入新一代工程兵血脉。
    找一个亲切的“支点”
    改变山川面貌难，改变人的思想更难。尽管学员对工程兵的认同感逐渐深入，但诸如“工程兵基层连队既苦又累，还是学点特长早点到机关去”等现实思想问题，转变起来委实不易。
    必须找一个亲切的“支点”！学院选的这个“支点”就是“身边人、身边事”。
    这是一堂主题教育课，主讲人却是军事教员鲍根生。正当大家惊奇之时，鲍根生把自己的经历娓娓道来：
    1991年，鲍根生扛着“红牌”上学时，因为英勇扑救学院隔壁化工厂火灾荣立二等功；毕业分配时，学院准备让他留校任教，他却申请去西藏工作；在西藏某工兵团工作近20年，他始终爱岗敬业，先后2次荣立二等功，被评为“全军学习成才先进个人”……
    “身边人、身边事”更多的是由学员来完成。曾任沈阳军区某工兵团第二十任“雷锋连”指导员的学员王军，给同学们讲“雷锋精神”的新内涵；
    学兵朱毅博入学前是英雄王杰生前所在连战士，作为列兵的他走上台，给“准军官”们讲述王杰的“三不伸手精神”……
    不到半年，先后有40余位教员、学员走上讲台，“穷地方，苦地方，建功立业好地方”、“没有无作为的岗位，只有无作为的人”等理念在潜移默化中影响着学员们的选择。
    “光荣啊，工程兵”
    “用汗水把地下长城浇灌，用鲜血把光荣历史谱写，用凯歌向祖国母亲报捷……”
    这首《光荣啊，工程兵》成为学院文艺演出、大型集会的保留节目。每当音乐响起，台上台下齐声高歌，震撼的节拍让身处其中的每一个人都为之振奋。
    一草可传情，一木能言志。漫步在校园，兵种格言、兵种特色的雕塑，比比皆是；登录校园网，工程兵的历史教材、人物传记、影视资料，点击可得；学员自发创作了《十人桥》、《风雪高原好十连》等30余个工程兵题材的文艺节目，创设了定时排雷、沙袋装填等具有兵种特色的体育比赛项目，学院处处撒满兵种文化的因子。
    6月上旬，数百名任职培训学员被拉到江淮丘陵地，进行毕业综合演练。在时而高温、时而大雨的环境中，学员们越高山、涉江河、穿茂林、宿荒岭，辗转近千里，出色完成了抢修军路、伪装战场、架设浮桥等演练任务。
    在最后进行的演习中，学员们操纵火箭扫雷车等新装备，发射出一条条火龙，准确无误地落入敌前沿阵地，为“红军”装甲部队冲击开辟了条条通路……放眼望去，那群生龙活虎的学员已在不知不觉中挥洒出了工程兵的精气神！
〖-ZW/正文〗
