〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，莫把自己“圈”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团对基层官兵“以圈为友”现象的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭克鑫/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，莫把自己“圈”起来
    ――沈阳军区某炮兵团对基层官兵“以圈为友”现象的调查
    ■郭克鑫本报特约记者姜玉坤
    人们都知道“入围”这个词。然而，近两年基层悄然流行起一个新词――“入圈”。不同类型的“交友圈”越来越多，一个圈套一个圈……
    “圈友现象”为什么会在军营出现？它给官兵的思想、心理乃至行为带来了什么样的影响？带兵人又该如何应对？请看来自沈阳军区某炮兵团的相关调查。
    或明或暗的“交友圈”
    刚刚走马上任的某炮兵团政委崔海旭下连蹲点，发现一个奇怪现象――几个新毕业的大学生干部，只要一有空闲就凑到一起，而几个部队生长干部则总是在一块“扎堆”；同样，一些家庭富裕兵也总在一个“圈”消遣……
    随后的调查表明，其实远不止这些“圈”，“新兵圈”“士官圈”“网友圈”……各种各样的“交友圈”在军营或明或暗。
    以兴趣爱好划“圈”。网迷们喜欢上网聊天、打网络游戏、一起谈论“网”事，时间一长，形成了一个“网友圈”。家庭富裕兵手里几乎都有电子产品、数码产品，共同的生活习惯、兴趣爱好，把他们“聚”到一起。农村籍战士张强说：“跟富裕兵在一起，感觉压力很大，咱也没那经济条件。”
    以交流话题聚“圈”。四级士官夏双全说：“我们这些士官多数已经结婚，甚至都有了孩子，夫妻分居两地，面临复员找工作、照顾家庭、教育子女等很多共同关心的事情，我们在一起也喜欢谈论这些话题。”
    以经历阅历划“圈”。国防生干部崔宏春与团里6名国防生干部关系都很好，他们都是从地方青年直接走上排长岗位的，相同的经历阅历，使他们之间有认同感和亲切感。
    带兵理念的差异使干部分了“圈”。随着兵役制度改革和干部培养渠道增多，干部区分为生长干部、大学生干部、双学位干部等多个类型。干部股长贾科说，他们有各自不同的带兵方法：生长干部带兵经验丰富，处理问题果断、招法多；而大学生干部理论功底深厚，工作中注重教育引导、真情感化。思维观念、工作方法的不同，使他们在带兵的问题上经常存在分歧，自然成了“圈”。
    “最根本的是当代青年官兵的基本素质、成长环境、思想特点等方面都发生了很大变化，并且不同年龄、不同地域、不同职级的官兵各不相同，这些都导致了‘圈友现象’的形成。”政委崔海旭拿着厚厚的调查报告说。
    喜忧参半的“交友圈”谈及“圈友现象”的影响，大家众说纷纭。
    “官兵‘以圈为友’可以增进感情、交流工作体会，没什么不好的。”榴炮营教导员陈洪伟说，他们营经常在一起的4名大学生干部，用3个月时间制作了80多套精品教学课件，并协助团里研制开发“导弹射击模拟系统”、“枪代炮射击模拟器”等13项革新成果的事例。
    “‘以圈为友’便于管理。”有些班长认为，战士、班长、干部划清自己的“圈”，有利于分层管理。他们觉得有“距离”才有威信，“太不分大小王了，以后再交待点什么事或布置什么任务，就不怎么认真对待了。”班长师忠楷深有感触地说。
    然而，一些变异、扭曲的“交友圈”产生的负面影响也不容忽视。有的“圈子”忽视条令法规，易发生打架斗殴等违纪问题；有的“圈子”交往中讲排场、比阔气，既消耗了精力，又加重了经济负担。
    “‘以圈为友’容易形成一个个独立的个体。”政治处主任林赤清说，“以圈为友”表面上看起来很祥和，实际却蕴藏着相互之间的不贴心。去年有个大学生排长，与连队干部关系相处融洽，却常把战士晾在一边。一次他带战士疏通连队门前下水井，没想到吆喝半天，战士们你看我我看你却没一个人动手，这些战士有意给他“冷场”、“拆台”，影响了任务的完成。
    一味拆“圈”并非好办法
    基于“圈友现象”的种种弊端，有些干部想尽办法遏制“圈”的发展。有个营明确规定，官兵业余时间严禁“以圈聚友”、“以圈扎堆”。
    一石激起千层浪。类似这样的规定引起了官兵强烈反感。结果，“圈子”不但没拆开，反而还影响了官兵士气，阻碍了部队工作。
    “一味拆‘圈’并非好办法。”这个团请来的十几位部队专家学者呼吁。他们认为，“圈”是个体活动的空间与范围，人与人之间只要有交往就会有自己的“交往圈”，这是不能改变的事实。应该因势利导、科学管理。在专家建议下，这个团广泛开展了思想上合心、工作上合力、感情上合拍的“三合”教育，下大力做好“融合”的工作。开展“手拉手”、“心贴心”的互学共进活动，有意识地让那些有不同能力素质、不同成长环境、不同思想特点的官兵结成“对子”，拉近了官兵心与心的距离。依据条令条例加强官兵“交往圈”的管理，同时废止了限制人际交往的多项“土规定”，使官兵的人际交往行为得到规范。此外，为防止工作中以权谋私现象，他们坚持管人、管钱、管物重要岗位人员的审计、轮换、监督等制度，消除了“利益圈”的产生土壤。
〖-ZW/正文〗
