〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙观看新型海上医疗救护装备保障能力演示时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现后勤装备整体水平新跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛6月18日电黄健、记者范炬炜报道：我军新型海上医疗救护装备保障能力检验活动今天在青岛结束，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在讲话时指出，当前我军后勤装备建设已经站在一个新的历史起点上，我们要坚持用胡主席和中央军委的决策指示统一思想、意志与行动，一手抓二代后勤装备完善提升和发挥作用，一手抓三代后勤装备发展论证和关键技术预研，加强统筹协调、自主创新、体系建设和科学管理，全面提高后勤装备信息化水平和综合保障效能。
    廖锡龙指出，后勤装备是后勤现代化的重要标志，是后勤综合保障能力建设的重要物质基础。这些年，全军后勤坚持以科学发展观为指导，自觉把后勤装备建设放在军事斗争准备和军队现代化建设的全局中来筹划，形成了机械化过硬、信息化管用的第二代后勤装备，为部队遂行多样化军事任务提供了更多的有效保障手段。当前，加强军事斗争后勤准备和全面建设现代后勤的新形势，对新型后勤装备的研制配备、使用管理等各项工作提出了新的更高要求，我们要准确领会和把握胡主席的指示要求，进一步增强推进后勤装备科学发展的使命感和责任感，把后勤装备建设谋划好、组织好、落实好。
    廖锡龙指出，今后若干年内，全军部队将配齐二代后勤装备。我们要围绕全面提高后勤综合保障能力，切实把装备管好用好。要进一步落实军事斗争后勤装备准备《标准》，搞好新型后勤装备的使用训练，加强新型后勤装备的管理维护，使之真正生成战斗力保障力。要根据保障部队完成多样化军事任务的实际需要，加快二代后勤装备的改造和提升，不断提升其体系功能、技术性能和建设效益。要瞄准保障打赢信息化条件下局部战争，搞好第三代后勤装备的论证预研，准确把握三代后勤装备的历史定位，科学确定三代后勤装备发展的基本思路，高水平推进后勤关键技术预研和储备，使后勤装备发展真正进入生产一代、研制一代、预研一代、探索一代的良性循环轨道，不断开创后勤装备建设科学发展的新局面。
〖-ZW/正文〗
