〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书画名家网球队成立等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华告示〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书画名家网球队成立
    由《中国书画》杂志社和北京市网球运动管理中心联合组建的中国书画名家网球队18日在京成立。这支队伍的成员包括沈鹏、冯远、刘大为等一批国内外知名的书画名家，它的成立标志着我国知名书画家和网球运动的首次结合，也是中国书画名家和体育运动在“健、力、美”方面的统一。
    （柴华）
    山沟里也开“全运会”
    在第十一届全运会即将到来之际，海军驻山东某部官兵结合岗位练兵，开展了一场全体参加的趣味运动会，简称“全运会”。他们自己筹划、自己动手，因地制宜设项目，“叉车绕五环”、“推弹药箱接力赛”、“举炮弹比赛”等项目取材简单，但也是耐力、技巧的比拼，引来了广大官兵的积极参与。
    （刘金宝、王炳荣）
    “魔兽”德罗巴被禁赛
    欧足联17日宣布，由于切尔西球员“魔兽”德罗巴和博辛瓦在欧冠半决赛次回合比赛后对当值主裁判出言不逊，欧足联决定对德罗巴处以欧战赛事禁赛6场的处罚，博辛瓦也被禁赛4场。（据新华社）
    “奥运”入画
    近日，中国北京桥艺术中心将巨幅北京奥运会纪念性油画《奥运畅想》转交给国际奥委会主席雅克・罗格，为奥林匹克博物馆的永久性藏品再添重彩。
    “小罗”夺金
    在17日进行的国际田联大奖赛俄斯特拉发站比赛中，古巴名将罗伯斯以13秒04的成绩率先冲过终点，不但夺得了金牌，还跑出了本赛季最好成绩。
    “闪电”发威
    牙买加“闪电”博尔特17日在国际田联大奖赛俄斯特拉发站的男子100米比赛中顺风跑出9秒77的好成绩。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
