〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在参加全国节能宣传周活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进节能增效发展绿色产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月14日至21日，是今年的全国节能宣传周。国家发展改革委在老工业基地城市河南洛阳召开节能工作座谈会。会上，国家有关部门和地方负责人、企业代表、专家畅所欲言，建言献策。在认真听取大家的意见后，李克强说，发展绿色产业，是世界产业结构调整变化的一大趋势，发展前景十分广阔。在我国推进节能减排、发展绿色经济，是当前扩内需、保增长、惠民生的重要举措之一，也是从我国国情出发，调整经济结构、增强发展后劲、化解资源环境瓶颈制约的长远之计。
    针对节能减排面临的新形势，李克强指出，发展绿色产业和绿色经济，要继续抓好工业、交通、建筑等重点领域节能，扎实推进污染防治和生态建设。加快发展新能源、节能环保产业和循环经济，既重视节能环保产品生产和设备制造，又重视节能环保的管理服务，用节能环保技术改造传统产业。大力推进技术创新，广泛推广应用新技术新产品新服务。抓紧健全鼓励节能环保的政策，创新体制机制，从生产、流通、消费各个环节加以引导，逐步构建绿色的产业结构、增长方式和消费模式，拓展新的发展空间，实现节约发展、清洁发展、高效发展。
    李克强走进西工社区居民家中，了解节能家电使用情况。得知在“节能产品惠民工程”的支持下，群众购买节能用品的数量开始增多，李克强叮嘱有关方面把这项政策落实好，让更多的高效节能产品进入居民家庭，使消费者得实惠、生产者得市场、全社会得到环境改善的好处。
    在西工居民生活区，包括高效照明产品订购、节能宣传资料发放等内容的节能宣传周活动正在举行。李克强来到活动现场，与社区群众亲切交谈，仔细观看节能产品的演示。他说，节能环保涉及千家万户，离不开群众的参与。每个家庭、每个人都从点滴做起，就能汇聚很大的成果。
    据悉，今年的节能宣传周活动主题为“推广使用节能产品，促进扩大消费需求”。
〖-ZW/正文〗
