〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇才李营有奇情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宝林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李营原本是学油画的，他的油画《水乡》等多幅作品在国内外获金奖。然而，李营在艺术上永不知足，他感到，一个画家书法写不好是不完美的。可他又不愿沿着别人的脚印走。于是，剑走偏锋，他选择了一条最难的路：用左手写反书。为此，他翻坏了十几本字帖，用坏了数百支毛笔。1997年，在北京中关村举办的笔会上，他初露峥嵘，引得书法大师刘炳森、欧阳中石高度赞誉。2000年，李营被上海吉尼斯大世界总部，确认为“中国左手反写第一人”。
    在中国书法史上，反笔书法极为罕见。李营左手写反体，右手写正体，两手交替使用，皆挥洒自如。笔者现场观李营泼墨，犹乐谱倾泻，美似高山流水。李营泼墨，虽大开大合，但神情极其专注。他说：“一个书法家只有孕激情于笔端，倾深情于珠玑，献真情于宣纸，写出的字才能珠圆玉润。”
    李营有奇情，既奇在对书写内容的选择上，他非常钟情古今伟人的爱国诗词，也奇在他关注民生，乐善好施。去年5月，汶川大地震发生后，他捐款36万元。李营对人民军队和军人有一种特殊的感情。近几年，他十几次到军队举行笔会，每次都是写到胳膊酸痛为止。军中有人求书求画，他总是来者不拒，他说：“军人为国可以献出生命，我献幅字画算什么？”
    军魂李营书
〖-ZW/正文〗
