〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家原是放牛娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/王孝年/秦霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王铁王孝年秦霞
    当熊建平站在小时候放牛的那片山坡上时，当年看着他长大的乡亲们怎么也想不到，30年前那个酷爱读书的放牛娃，如今已经成了一名核化防护专家。先后完成重大课题20余项，获军队科技进步奖二、三等奖各5项，还享受着政府特殊津贴。
    从防化学院核探测专业毕业后，熊建平受领的第一项任务，就是参与核检测实验室的组建工作。
    既是组建，难度可想而知。熊建平和战友们像不知疲倦的鸟儿一般，从外面“衔”回实验室所需要的设备和零配件……半年后，他们终于配齐了科研所需要的基本装备。而上级的科研任务也随之下达：为基层部队研制专用的便携式核监测和防护装备。
    那正好是熊建平的专业――他出任课题组负责人。
    一支部队如果没有一流的监测和防护装备，在战争中必将丧失应有的战斗力，并最终失去对战争的控制权。熊建平清楚地知道他的课题究竟有何意义。
    最初的研究是从走访专家教授开始的。熊建平先在地方和军队列出了数十位顶级专家的名单，然后一个一个地登门拜访、求教。在这种连轴转似地密集拜访中，思路逐渐清晰，步骤逐渐有序，一些容易出现的问题，也都得到了有效的避免。
    在设备研制进入最后冲刺阶段时，熊建平几乎每天都要干到很晚。有个同学劝他不妨把研究的指标稍微降低一点。“你能让未来战场上的环境变得不那么恶劣吗？所以，我也不能降低我的研究指标。”熊建平这样回答。
    几年后，便携式核监测和防护装备装备部队。因为那是我军第一代此类产品，其优异的性能又极为契合未来战争的要求。此项成果后来获得全军科技进步奖。熊建平此后又相继研制出车载、固定核监测和防护装备，并研究成功了多项重大课题。
    近年来，“频繁外出”成了熊建平工作的主题词。别人外出是去大城市，他却是踏向山区和野外。目的是勘探和调研。
    最近的一次外出是今年初开始的，两个月里，熊建平带着课题组研究人员跋涉在数百平方公里的山区，先后取得了近千个样品和数据。
    数据有多珍贵，付出的辛劳就有多厚重。走羊肠小道，钻丛生荆棘，有时一天下来，腰酸腿疼，劳累不堪。熊建平便经常拿自己当放牛娃时的趣事给同伴打气。“那座山特别美。尤其是黄昏时分，夕阳把远山近水，包括我边上的那头牛，都镀上了一层耀眼的金色……”
〖-ZW/正文〗
