〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗文化传承延安精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文甫/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏文甫郭江山
    第二届中国诗歌节日前在历史文化名城――西安拉开帷幕。作为本次群众性文化活动重头戏的《延安颂》诗歌朗诵会，在诗歌节上一亮相，就在观众中引起强烈反响。
    由西安政治学院创作编排的这台诗歌朗诵会，以“延安颂”为主题，综合诗、乐、舞等艺术表现形式，突出反映了中共中央在延安13年的革命斗争历史，以及学院坚持30余年开展延安革命传统教学，用延安精神办学育人的生动实践。
    晚会分上、下两篇，上篇侧重回忆延安岁月，选取延安岁月的典型印迹，创作了《窑洞畅想》、《枣园记忆》、《走进南泥湾》、《烈士墓前的沉思》等诗歌，艺术性地再现了毛泽东等老一辈革命家的丰功伟绩，表现了大生产运动火热的劳动场景，以及叶挺、王若飞等先烈坚定的革命理想信念和张思德烈士全心全意为人民服务的高尚品德。下篇以传承延安精神、践行当代革命军人核心价值观为主，创作了《薪火相传》、《轻轻踏上这片土地》、《我要像你一样》、《永恒的追求》等诗歌，集中表现了学院用延安精神建院育人的办学理念。
    整台晚会豪迈中充满理性思考，感情激荡中饱含敬意，深深地打动了每一位观众。第二届中国诗歌节现场总指挥段先念盛赞这台晚会：“既让人们跨越时空，对话历史，追思那一段血与火的岁月，又让人聆听了经典革命诗歌，感受到一脉相承的艺术和文化，极大地丰富了诗歌节的红色文化。”
    据了解，这台晚会共有280名编创和演职人员，全部是学院的在职干部、学员和文职人员。他们把传统与现实、继承与创新、内化与实践交汇在一起，把历史的厚重和现实的真实融合在一起，通过一台融思想性、艺术性、教育性于一体的“延安颂”诗歌朗诵会，使观众在欣赏艺术的同时，达到寓教于乐的目的。正如学员李琼说：“朗诵会主题突出、声情并茂，内涵深刻、震撼人心，给人以启迪和教育，是对延安精神另一种形式的解读，是一堂生动的革命传统教育课，为部队加强军营文化建设提供了借鉴。”
    “延安颂”诗歌朗诵会，作为诗文化与延安红色文化相互融和的艺术，深深根植于西安政治学院坚持30多年不断线的延安革命传统现地教学、用延安精神建院育人的土壤之中。学院先后组织220多批来自全军的8万多名政工干部学员，赴延安接受革命传统教育，被学员发自内心地誉为“心灵之旅”、“铸魂之旅”。作为特色办学的成功实践，学院不断拓展和丰富“延安教学”的内容和形式。比如，提出“延安学”的概念，成立军内首家“延安学研究所”，开设“延安革命传统教育网站”等。延安革命传统教学曾先后获得国家和军队级教学成果奖，先后4次在全国延安精神研究会上介绍经验。在学院每年延安教学之后，都会产生一批歌颂延安的诗歌。学院举办“延安颂”诗歌朗诵会，借助延安红色文化拓展革命传统教育，通过如临其境般的舞美设计，演员声情并茂的朗诵，意蕴悠长的背景音乐，将参观体验转化为内心感悟，使观众产生情感上的共鸣，在欣赏艺术的同时净化思想，美化心灵。这种创新，既是延安教学的延伸，又是30多年延安教学成果的诠释和展现。
    《延安颂》诗歌朗诵会剧照陈太富摄
〖-ZW/正文〗
