〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行踪追查、生物护照纷纷登场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际反兴奋剂行动“转守为攻”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际反兴奋剂行动“转守为攻”
    据新华社北京6月18日体育专电有的运动员因为没有汇报自己的行踪而受罚，有的运动员即使没有被检查出使用违禁药物，也面临处罚，这是最新的反兴奋剂动向。
    世界反兴奋剂的形势在2009年似乎正在从一直以来的被动防守变为主动进攻。
    2009年新的《世界反兴奋剂条例》正式实施，其中加大了初犯的处罚力度――可能运动员第一次违规就要遭4年处罚，要求运动员在赛季外每天要向其国家（地区）反兴奋剂机构汇报自己某一个小时的行踪，以方便赛外检查。
    本周，一名哈萨克斯坦自行车运动员没有报告他的行踪信息，被车队内部自动禁赛。新《条例》小试牛刀初显威力。
    新的科技手段显示出反兴奋剂刀锋锐利的一面。国际自行车联盟大力推广的“生物护照”记录车手们从去年1月以来的血样数据，根据其中产生的异动判定是否有违规行为。
    法国当地时间17日，国际自盟宣布5名运动员的数据异常，意味着他们虽然逃脱兴奋剂检查，但依然被发现曾经使用过禁药。国际自盟反兴奋剂官员格里珀预言，更多的违规者将一一“落网”，并称赞这种方法“值得大力投入”。
    回想从前，除了大力加强教育外，反兴奋剂的斗争似乎经常处于疲于奔命的状态，被卡在“得知用药情况存在――研究检测方法――检查――处罚”的昂贵而漫长的无限循环中，周期之长足以让高科技武装起来的“骗子”迅速转向下一个新药品。
    最近一年来，世界反兴奋剂机构、国际奥委会、各世界体育单项协会和各国（地区）反兴奋剂组织努力从这种循环中脱身。各个方面团结在一起形成合力，在法律专家和医学专家的帮助下，更加严厉而具有威慑力的处罚以及检查手段不断诞生，国际刑警组织加入反兴奋剂调查等新动向，都让反兴奋剂斗争的形势慢慢转向从“堵”到“防”再到“攻”。
    可新形势并不代表反兴奋剂斗争的胜利，因为这是一场几乎看不到头的战斗，就像那句老生常谈：只要有利益的存在，兴奋剂就会存在。
    即使为了保护运动员的利益和体育运动的长远发展，每一项新措施的出台都充满艰辛，最大的阻力却常常来自于那些要保护的对象。
    国际足联从一开始就和运动员行踪信息报告唱反调，态度强硬，最后的结果是世界反兴奋剂机构不得不稍作让步。作为世界最大的体育组织之一，国际足联的态度必然会影响球员的态度，影响措施的效果。
〖-ZW/正文〗
