〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我政府有责任义务保护青少年不受网上不良信息侵害等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇丹/荣燕/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我政府有责任义务保护青少年不受网上不良信息侵害
    对亚洲开发银行通过涉及中印领土争议文件强烈不满
    有关媒体称朝鲜领导人之子访问北京的情况并不存在
    据新华社北京6月18日电 （记者王宇丹、荣燕）针对中国境内生产销售的计算机将预装绿色上网过滤软件的问题，外交部发言人秦刚18日指出，中国政府有责任、有义务保护本国的青少年不受网上不良信息的侵害，这是问题的实质。
    据新华社北京6月18日电 （记者荣燕、王宇丹）外交部发言人秦刚18日就亚洲开发银行执行董事会通过涉及中印领土争议地区相关文件答记者问时说，中方对此表示强烈不满。
    秦刚说，亚洲开发银行日前不顾中方重大关切，通过了涉及中印领土争议地区的《印度国别伙伴战略（2009-2012年）》文件。此举改变不了中印存在巨大领土争议的事实，也不能改变中方对中印边界问题的根本立场。
    秦刚指出，亚洲开发银行作为地区性发展机构，不应介入成员的政治事务。中国政府强烈要求亚洲开发银行当局采取有效措施，消除因此造成的恶劣影响。
    据新华社北京6月18日电 （记者荣燕、孙奕）针对日本媒体关于朝鲜领导人的儿子日前访问北京的报道，中国外交部发言人秦刚18日指出，有关媒体报道的情况并不存在。此外，关于六方会谈问题，秦刚强调，只要是有利于通过对话协商和平解决朝鲜半岛核问题，有利于实现东北亚地区和平与稳定的事情，中方都会一如既往、坚定不移地予以推动。
〖-ZW/正文〗
