〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高法院为南京军区军事法院记集体一等功大会在宁举行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高法院为南京军区军事法院记集体一等功大会在宁举行
    18日上午，最高人民法院为南京军区军事法院记集体一等功庆功大会，在南京军区机关举行。会上宣读了最高人民法院的表彰决定，并向南京军区军事法院颁发了一等功奖牌。这是最高人民法院授予中级人民法院的最高荣誉。（达飞、邵敏）
    第三十届国际重力生理学学术会议首次在我国举办
    日前，由国际重力生理学会主办、第四军医大学航空航天医学系承办的“第三十届国际重力生理学学术会议”在西安举行。来自15个国家和地区的106名科学家参加会议，这是该会议首次在我国举行。（罗莉琼）
    内蒙古通辽军分区开展“四个一”活动见成效
    帮扶一个贫困村、建设一片生态林、共建一所希望学校、团以上干部每人资助一名贫困学生。近年来，内蒙古通辽军分区组织所属人武部广泛开展“四个一”活动，累计投入资金64万元，帮扶9个贫困村，植树造林9000亩，惠及农村牧区群众3000余户。（杨宏斌、毛祖恒）
    武警青海总队配合渔政打响湟鱼保卫战
    为了确保青海湖湟鱼安全度过产卵期，武警青海总队海北支队官兵主动配合地方渔政部门在各河道沿线蹲点巡护。日前被困搁浅在沙柳河下游的近10万尾湟鱼已被安全转移到水域较深的河段。（赵阳、陈定军）
    都江堰数万民兵灾后重建再显身手
    连日来，在都江堰市城区、乡镇，到处都能看到一支支身着迷彩服、佩戴“MB”肩章的民兵分队。据统计，灾后重建展开以来，全市数万民兵向20个乡镇和城区发放宣传资料8万余份，拆除危房4250户，清运建筑垃圾、生活垃圾8万余立方米。（熊中茂）
〖-ZW/正文〗
