〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵布拉迪斯拉发对斯洛伐克进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛同加什帕罗维奇总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意以中斯建交六十周年为契机，巩固传统友谊，丰富合作内容，推动两国友好合作关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚绪谦/孙希有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致同意以中斯建交六十周年为契机，巩固传统友谊，丰富合作内容，推动两国友好合作关系进一步发展
    新华社布拉迪斯拉发6月18日电 （记者尚绪谦、孙希有）国家主席胡锦涛18日在布拉迪斯拉发同斯洛伐克总统加什帕罗维奇举行会谈。双方一致同意，以中斯建交60周年为契机，巩固传统友谊，丰富合作内容，推动两国友好合作关系进一步发展。
    胡锦涛表示，中斯两国长期友好，特别是斯洛伐克独立16年来，两国关系取得长足发展。双方保持高层互访，政治互信增强，经贸合作富有成效，人文交流日益活跃，在国际多边场合保持密切沟通、合作良好。我们对两国关系现状感到满意。
    胡锦涛指出，回顾过去60年，两国人民在长期友好交往中结下了深厚友谊，这是我们共同的宝贵财富，值得倍加珍惜。中斯两国没有悬而未决的历史遗留问题，也没有现实利害冲突，扩大共识、深化合作是双方的共同目标，符合两国和两国人民根本利益。希望双方以庆祝两国建交60周年为契机，继往开来，同心协力，共创中斯友好合作关系美好明天。胡锦涛就进一步发展中斯关系提出以下建议。
    第一，巩固传统友谊，加深政治互信。两国领导人保持经常接触对双边关系发展具有重要意义。中方欢迎加什帕罗维奇总统再次访华。推动两国政府、立法机构、政党交流合作，夯实两国关系政治基础。
    第二，深化经贸合作，共同应对危机。这是当前两国关系发展的重点。双方要加强贸易往来，推动双边贸易均衡发展；扩大相互投资，提高合作水平；拓展合作领域，实现互利双赢；共同应对危机、反对保护主义。建议双方在基础设施建设、新能源、农业、环保等领域开展不同形式的合作，为两国人民谋利益。在应对国际金融危机冲击方面加强沟通，相互交流经验，推动国际金融体系改革。
    第三，扩大人文交流，丰富合作内涵。两国教育、文化、科技、卫生、体育等领域一直保持良好交往和互利合作，希望双方相互学习、取长补短、共同发展。
    第四，加强国际协调，密切多边合作。加强双方在联合国等国际和地区组织中的磋商和协调，共同为维护世界和平稳定作出贡献。
    加什帕罗维奇完全同意胡锦涛对双边关系的评价和发展双边关系的建议。他表示，胡锦涛此访是中国国家元首第一次来到斯洛伐克，斯洛伐克人民十分高兴，表示最热烈的欢迎。此访对推进双方各领域合作、加强两国友好关系具有十分重要意义。斯中建交60年来，两国关系发展十分顺利。斯洛伐克将继续坚定坚持一个中国政策。
    加什帕罗维奇表示，当前，国际金融危机仍在发展。只有世界各国共同努力，才能有效应对危机冲击。拥有13亿人口的中国同斯洛伐克共同探讨合作应对国际金融危机，这本身就具有特殊重要的意义。斯方欢迎中国企业扩大对斯洛伐克投资，愿意促进双方农业、科技、能源、新能源、基础设施、机械制造、旅游等领域互利合作。
    会谈结束后，胡锦涛和加什帕罗维奇共同会见了记者。会谈前，胡锦涛出席加什帕罗维奇为他来访举行的隆重欢迎仪式。
    当晚，胡锦涛出席加什帕罗维奇总统为他来访举行的欢迎宴会，还会见了中国驻斯洛伐克大使馆工作人员和中资机构、留学生、华侨华人代表。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    新华社布拉迪斯拉发6月18日电 （记者孙希有、尚绪谦）国家主席胡锦涛18日抵达布拉迪斯拉发，开始对斯洛伐克进行国事访问。
    当地时间11时40分，胡锦涛乘坐的专机抵达布拉迪斯拉发什捷法尼克机场。胡锦涛在机场受到斯洛伐克外交部长莱恰克等热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，斯洛伐克是欧洲中部重要国家。长期以来，斯洛伐克政府和人民致力于维护国家稳定、促进经济发展、提高人民生活水平，为欧洲和平与发展作出了贡献。
    胡锦涛表示，斯洛伐克是最早同新中国建交的国家之一。建交60年来，两国关系经受住了时间和国际风云变幻的考验。特别是近年来，中斯关系快速发展，双方政治、经贸、文化等领域合作成果丰硕。中国重视发展同斯洛伐克的关系，愿继续同斯方一道努力，深化两国务实合作，不断充实两国关系内涵，造福两国人民。
    胡锦涛表示，他期待着同加什帕罗维奇总统等斯洛伐克领导人就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，相信这次访问必将促进两国增进相互了解、加强传统友谊、深化互利合作，推动中斯友好合作关系全面深入发展。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻斯洛伐克大使陈建福和使馆工作人员、中资机构代表等也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束了对俄罗斯的国事访问后乘专机从莫斯科抵达布拉迪斯拉发的。此前，胡锦涛在叶卡捷琳堡出席了上海合作组织峰会、“金砖四国”领导人会晤。他还将对克罗地亚进行国事访问。
    6月18日，国家主席胡锦涛在布拉迪斯拉发出席斯洛伐克总统加什帕罗维奇举行的欢迎仪式。这是胡锦涛主席在加什帕罗维奇总统陪同下检阅仪仗队。新华社记者兰红光摄
    6月18日，国家主席胡锦涛在布拉迪斯拉发同斯洛伐克总统加什帕罗维奇举行会谈。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
