〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织深化合作携手前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国国际问题研究所上海合作组织研究部主任陈玉荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：今年6月15日，是上海合作组织成立8周年。上海合作组织成立以来，在各成员国相互交往、国家关系的发展等方面都发挥了哪些重要的作用？
    陈玉荣：上海合作组织的前身是“上海五国”机制，目前成员国包括中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦。上海合作组织是在成员国之间良好的双边关系基础上成立的，而这一多边合作机制的建立和发展，客观上又促进了双边关系的全面发展，进一步提升和密切了成员国之间的双边关系，特别是中国同俄罗斯、同中亚国家领导人的会晤实现了机制化。换言之，上海合作组织作为多边平台，在政治、经济、安全、人文等多领域开展多边合作的同时，还带动了双边关系的发展，增进了各成员国之间的友好互信，走出了一条友好互信、共赢发展的道路。
    上海合作组织在维护中亚地区安全、促进区域经济发展方面，发挥着其他组织无法替代的重要作用。上海合作组织的不断发展，也提升了中亚国家在区域乃至国际舞台上的地位和影响。由于上海合作组织的存在，中亚各国在参与国际事务的时候，它们的声音更不容忽视。同时，上海合作组织还为中俄在中亚地区密切协作、加强区域安全合作，提供了重要平台。双边关系的良好发展，客观上也保证了中亚地区、乃至亚洲的稳定与和平，营造了区域和谐。8年来，上海合作组织对地区和国际事务的影响力以及在国际上的声望正日益提高。
    记者：您能否介绍一下上海合作组织成立以来在安全合作领域都取得了哪些成果？
    陈玉荣：安全合作是上海合作组织的重要职能之一，其目标是借助集体的力量维护中亚地区的安全，为各成员国经济发展创造一个安全的内外部环境。这是各成员国共同的需求，符合各国的共同利益。在这一点上，各国的契合点非常一致。各成员国在打击恐怖主义、分裂主义和极端主义三股势力，打击非法贩运毒品和非法移民等方面进行了务实的富有成果的合作，举行过多次双边、多边联合军演。这些行动对维护中亚地区的稳定有着重要意义，在国际社会引起了很大反响。
    实际上，催生上海合作组织成立的一大因素，就是本地区国家加强安全合作的需要。上世纪90年代以来，无论是中俄两国，还是独立不久的中亚国家，都频频遭受三股势力的威胁。在本地区复杂的安全背景下，各国自然希望借助上海合作组织来维护国家和地区安全。在2008年北京奥运会期间，上海合作组织安全合作得到进一步拓展，俄罗斯和中亚国家对中国的奥运安保工作给予大力支持和密切配合，奥运安保合作取得了非常好的、实实在在的效果。这种合作模式，也丰富了上海合作组织安全合作的内容。
    目前，上海合作组织成员国面临的共同任务之一，是如何应对来自阿富汗的安全威胁。一个时期以来，阿富汗和巴基斯坦安全形势恶化，严重挑战着中亚的地区安全。作为阿富汗、巴基斯坦邻国的上海合作组织各成员国，对阿富汗问题保持着高度关注。
    记者：您怎么评价上海合作组织成员国之间在经济领域的合作？
    陈玉荣：没有安全的环境就不可能实现经济的发展，没有经济的发展也谈不上真正的安全。从2001年成立伊始，上海合作组织就强调安全合作与经济合作并重，加强地区安全合作的同时致力于提升经济合作的水平。贫困是威胁中亚地区稳定和安全的关键因素之一，加强上海合作组织成员国之间的经济合作，有助于从根本上消除贫困，对维护地区稳定有着长远意义。
    上海合作组织各成员国在能源、交通、电信、农业等领域的合作具有很大潜力，各成员国领导人对经济合作也已经达成一致意见。随着《上海合作组织成员国多边经贸合作纲要》等纲领性文件的先后签署，经贸合作在各成员国合作中的重要地位不断得到加强和提高。迄今，各成员国已在上海合作组织框架内确定了120多个具体的合作项目，成立了实业家委员会和银行间联合体、举办了上海合作组织成员国工商论坛等。尤其是在国际金融危机的背景下，各成员国更加认识到进行经济合作的迫切性。如何推进各成员国间的经济合作，携手前进，共克时艰，将是上海合作组织目前要讨论研究的首要课题。
〖-ZW/正文〗
