〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最优美最恰当的舞蹈表达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评综艺晚会《雪域边关情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈茂兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/第九届全军文艺会演现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热情奔放而强烈的舞蹈理念、粗犷豪放而流畅的舞蹈姿态、柔曼欢快而活泼的舞蹈语汇――这就是《雪域边关情》舞蹈带给我们最直观的印象。《雪域边关情》是西藏军区政治部文工团参加第九届全军文艺会演的一台综艺晚会。其中，舞蹈节目有5个，每一个舞蹈节目都各具特色，而又相互联系，多角度、多层次地歌颂了新西藏的巨大变化和西藏人民的美好生活；抒写了军民团结、藏汉一家，共同保卫边疆、共建和谐家园的浓浓深情。
    西藏，是歌舞的海洋。作为西藏一支具有光荣传统的军队文艺团体，编导们深深地懂得，西藏民族舞蹈是他们取之不尽、用之不竭的艺术源泉，只有立足于西藏民族舞蹈特色，在舞蹈技巧、表现手法、舞蹈内涵上力求创新，才能创作出具有时代感和吸引力的作品。由次仁白珍、黄波、泽吉三人编排的女子群舞《太阳鼓》隆重而热烈地拉开了整台晚会的序幕。《太阳鼓》是以流行在藏东地区的热巴鼓为题材创作出来的舞蹈，它作为晚会的第一个节目，以激情奔放的鼓乐、优美动人的舞姿、高超的击鼓技巧，把观众们深深地带入到高原人民在党的阳光下团结和谐、欢欣鼓舞、放歌新生活的喜悦心情和欢乐场景中。藏族自古认为，“鼓”能给人带来吉祥与欢乐，是求得神灵祝福所不可或缺的器具，在一些祭祀和节日中，必须要进行击鼓作舞的表演。《太阳鼓》舞蹈在民间表演单纯的击鼓形式基础上，增加了多元的艺术表达手法，使其形式和内涵更为丰富。不仅仅是《太阳鼓》，其他4个舞蹈节目，我们都会从中找到编导对西藏民族舞蹈语言的不同运用而产生出不同风格的痕迹。
    西藏刚刚走过民主改革50年的历史，西藏发生了翻天覆地的变化。特别是改革开放30年来，西藏人民在中国共产党领导和祖国大家庭的支持下，经过西藏各族人民的艰苦奋斗，在政治、经济、文化和社会建设等各个领域都实现了历史性的跨越。女子群舞《卓玛・卓玛》表现了随着改革开放的脚步与节奏，牧女走上致富之路、奔向现代化生活之路的喜悦心情。舞蹈在表演服饰的设计上也独具匠心，白色做成的头饰、腰饰和背饰，让人耳目一新，演员们胸前、裙角上那些不同色彩的符号、图案与舞蹈内容特点完美融合，充分展示出了改革开放后的西藏牧民30年来的崭新形象。
    有人说，高原军人是“用特殊材料做成的”。舞蹈《高原雄鹰》、《走进西藏》用肢体艺术的表现手法，让你更加认识常年默默坚守在边防一线的高原军人。男子群舞《高原雄鹰》表现的是西藏官兵称为“雪域雄鹰”的藏族青年军官、西藏军区特种大队特种作战营营长江勇西绕。舞蹈以比拟和象征的手法，采用民间舞和当代舞相结合的表现方式，军人和雄鹰互为比拟，在蓝天下，交织着生命的律动，展现了江勇西绕和所有西藏官兵的崇高理想和精神风貌――像雄鹰飞翔在雪域蓝天，敢于搏击风雪。男子群舞《走进高原》表现的是坐着火车走进高原的新兵们，因为对西藏的热爱，坚定地踏上这片神奇的土地，不畏高原缺氧，发扬“艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神”的老西藏精神，去追寻人生的价值和理想。舞蹈采取记叙的方式，增强了舞蹈的故事性和思想性，给人强烈震撼的感觉。
    西藏军民情，一直是西藏军区文工团舞蹈表现的主题。从《洗衣歌》到《酥油飘香》，再到《炒青稞》等等，西藏军区文工团编导和演员为我们编排出了一个又一个生动活泼、情真意切的舞蹈。《洗衣歌》已被列入20世纪经典曲目华人舞蹈作品，《酥油飘香》也风靡全国。怎样进一步用舞蹈作品表现西藏军民鱼水情？他们大胆构思，以“酒”串起了军民鱼水情的主线。在西藏，酒文化源远流长，更是藏族人民表达情感的心爱之物。《美酒献给金珠玛》就在这样的背景下化蝶而出，该舞蹈是由该团著名编导达娃拉姆和年轻编导黄波、红涛联合编排的，充分展现了充满浓郁地方风情的藏族酒文化的特殊魅力和雪域高原水乳交融的军民关系。舞蹈恢宏大气，强烈、明亮、欢快，以载歌载舞的形式，把军民鱼水情、军民携手共建美好家园的浓浓深情表现得淋漓尽致。
    西藏军区文工团编排的这台《雪域边关情》是集舞蹈、歌唱和曲艺于一体的综艺晚会，而这5个舞蹈节目则是这台晚会的主干、基础和灵魂，它们用舞蹈特有的语汇和风格，最优美、最恰当地表现出了这台晚会的主题，带给观众最大限度的视觉和精神享受。
    舞蹈《走进高原》剧照林声摄
〖-ZW/正文〗
