〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛接受中外媒体联合采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月18日电 （记者陈鹤高、罗辉）国家主席胡锦涛18日在莫斯科接受中外媒体联合采访，就上海合作组织发展方向、加强中俄战略协作等回答了俄罗斯俄通-塔斯社、香港凤凰卫视和中央电视台记者的提问。
    胡锦涛表示，这次我应梅德韦杰夫总统邀请，出席上海合作组织峰会、“金砖四国”领导人会晤并对俄罗斯进行国事访问。
    上海合作组织峰会就加强团结协作、共同应对挑战、推动上海合作组织持续稳定发展深入交换意见。会议明确要同舟共济、共同应对国际金融危机冲击，完善了上海合作组织安全合作体系、拓展了上海合作组织务实合作空间，取得重要成果。
    我同卢拉总统、梅德韦杰夫总统、辛格总理共同出席了“金砖四国”领导人会晤。在国际形势复杂深刻变化、国际金融危机仍在蔓延深化的背景下，四国领导人会晤增进了战略互信、扩大了战略共识，为四国对话合作发展确定了方向。
    访俄期间，我同梅德韦杰夫总统举行了坦诚友好、内容丰富的会谈，共同出席中俄建交60周年庆祝大会。我还同普京总理等俄方领导人会见。双方全面回顾和总结中俄关系60年来的发展历程，就共同应对国际金融危机冲击，加强经贸、能源、科技、人文、地方等各领域务实合作以及重大国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。我相信，在双方共同努力下，我们一定能以中俄建交60周年为契机，携手推动中俄战略协作伙伴关系不断迈上新台阶。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    在回答记者关于中俄关系及其发展前景的提问时，胡锦涛指出，中俄战略协作伙伴关系建立13年来，一直健康稳定发展。双方高层交往频繁，政治互信持续增强，在涉及对方主权、独立、领土完整、国家安全等核心利益问题上双方始终相互坚定支持。两国务实合作不断深化，重点领域合作成果丰硕。继两国成功互办“国家年”后，中俄“语言年”正式启动，揭开两国人文合作新篇章。双方在国际和地区事务中也保持密切协调和配合。
    当前，国际形势正在发生复杂深刻变化，在这样形势下，中俄更需要加强合作。我相信，中俄战略协作伙伴关系一定会在新的历史起点上继续向前发展，取得越来越多的成果，造福两国人民。
    在回答记者关于上海合作组织、“金砖四国”合作应对国际金融危机冲击的提问时，胡锦涛强调，在经济全球化深入发展、国与国相互依存日益紧密的大背景下，同舟共济、联合自强是应对国际金融危机冲击、推动恢复世界经济增长的正确途径。上海合作组织成员国地理相邻、互补性强、发展水平相近，合作潜力巨大。成员国经过协商一致同意：一是要加快实施交通、通信、能源领域多边和双边合作项目，促进成员国经济增长，努力消除国际金融危机对本地区经济造成的不利影响。二是要推进贸易投资便利化，积极推动新兴产业合作，培育新的经济增长点。三是成员国财经主管部门要加强金融货币政策协调，推动成员国建立更加紧密的经济金融联系。
    胡锦涛表示，“金砖四国”领导人一致表示，一是要努力争取率先实现经济增长，为推动世界经济早日复苏作出贡献。二是要加强合作，推动和参与国际金融体系改革，提高发展中国家在国际金融机构中的代表性和发言权。三是要推动国际社会继续关注气候变化、粮食安全、能源资源安全、公共卫生安全等全球性问题，继续关注发展问题，创造良好国际发展环境，实现各国共同发展。
    在回答记者关于上海合作组织今后发展方向的提问时，胡锦涛强调，上海合作组织之所以具有强大的生命力和吸引力，根本原因在于成员国始终遵循“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”，以合作谋和平、以合作促发展。上海合作组织今后的发展应该继续牢牢把握这个大方向。上海合作组织在巩固地区安全、促进经济发展、维护成员国共同利益方面肩负的任务更加艰巨。为此，上海合作组织在政治上应该以落实《长期睦邻友好合作条约》为主线，坚持不懈地巩固成员国团结互信；安全上应该以构筑战略安全、执法安全、信息安全体系为手段，为成员国营造和平安宁的发展环境；经济上应该以深化区域经济合作为目标，推动成员国共同发展；人文上应该促进文化交流和人员往来，促进人民世代友好；对外交往中应该以平等互信、合作共赢为原则，构建持久和平、共同繁荣的和谐地区。
    胡锦涛表示，上海合作组织是中国对外政策优先方向之一。我们愿同各方一道，继续推动上海合作组织全面发展，促进成员国共同繁荣。
    6月18日，国家主席胡锦涛在出席上海合作组织峰会、“金砖四国”领导人会晤并对俄罗斯进行国事访问后，在莫斯科接受中外媒体联合采访。新华社记者庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
