〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟首脑峰会讨论议题广泛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军/张碧弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔6月18日电 （记者尚军、张碧弘）欧盟成员国领导人18日开始在布鲁塞尔举行为期2天的峰会，经济危机、金融改革、《里斯本条约》、气候化、保护就业和确定欧盟委员会新主席人选是这次欧盟峰会的主要议题。
    当前，欧盟经济因受金融危机打击依然深陷困境，但已呈现探底反弹迹象。欧盟委员会主席巴罗佐会前致信欧盟各国领导人，肯定了应对危机的成效。他同时敦促各国应进一步采取共同行动，严防危机向社会领域蔓延，并考虑实施新的机制，逐步结束大规模经济刺激举措，转而着力巩固财政，为重新踏上经济复苏之路作好准备。
    作为金融危机爆发后的重要应对措施，欧盟领导人还将审议通过一份金融改革方案，建立新的泛欧金融监管体系，加强对跨国金融活动的监管。但此前英国对改革方案中的部分规定表示反对，有待在此次峰会上解决。
    除了经济领域，这次欧盟峰会还将着力解决一些机制性难题，尤其是为爱尔兰提供法律保障，确保爱尔兰在今年10月份举行的全民公决中顺利通过《里斯本条约》，为重启陷入停顿的欧洲一体化进程铺平道路。
    由于本届欧盟委员会任期即将届满，新主席人选会前成为了各方关注的焦点。外界普遍认为，现任欧盟委员会主席巴罗佐将在此次峰会上赢得欧盟各国领导人的政治支持，连任几乎没有悬念，但最终任命还有待欧洲议会批准。
    鉴于《里斯本条约》对欧盟委员会组成及主席产生程序进行了改革，一旦《里斯本条约》生效，巴罗佐的任命可能需要再经批准，这给他的连任前景增添了变数。
〖-ZW/正文〗
