〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把自己当“客人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惜春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把自己当“客人”
    ■陆惜春
    代职是提高干部综合素质的重要途径。代职能否达到预期目的，关键要看代职干部能否尽快进入角色，完成从客人到主人的转变。
    对初来乍到的代职干部，一些单位往往当做客人，行待客之道。尤其是对来自上级机关的同志，更是热情有加，生怕有怠慢之处。当然，这里面也有客套的成分。客人的另一个涵义就是外人，单位既不得罪你，也不指望你，从头到尾彼此客客气气、相安无事就行了。
    有的代职干部满足于客人的角色，享受着客人的感觉，自己也把自己当客人。生活上受优待，工作上受照顾，难得的休闲；大事管不了，小事不用管，难得的清闲；单位出问题不用自己担责任，建设没起色不用自己找对策，难得的心闲。如果干部代职期间都是这样的心态和状态，那么，就与初衷背道而驰，变成了闲人。
    刚到一个新环境、新岗位，面对一种新角色、新身份，代职干部肯定会有一个适应的过程。有些工作从来没接触过，有些问题从来没处理过，有些事情从来没经历过。这是挑战，也是机遇。正因为会遇到新情况新问题，所以能开阔视野、拓宽思路；正因为要履行新职责新使命，所以能弥补不足、提升素质。代职的时间本来就不长，只有尽快完成从客人到主人的转变，才能在新的岗位上有所收获、有所提高。
    代职其实是一种学习锻炼。有的同志觉得在代职单位插不上手，说不上话，使不上劲。这并不奇怪。只要牢记自己不是来做客的而是来学习的，怀着学习的心态，保持学习的姿态，甘当小学生，这种情况很快就会有所改观。怕就怕不懂又装懂、不懂又不学。可以说，单位的每位领导、每名官兵，都是自己的老师。代职干部应该认清自己的差距和不足，放下架子，扑下身子，与基层官兵打成一片，缺什么补什么，干什么学什么，虚心向他人请教，尽快由外行变成内行。
    要去掉客人的身份，代职干部必须树立主人翁意识。一是要切实站在单位的角度思考问题，着眼单位的建设出谋划策，忧单位所忧，喜单位所喜，绝不能事不关己、高高挂起，一副局外人的样子。二是要在自己分管或负责的工作中，放开手脚，发挥特长，勇挑重担，有所创新，高标准完成任务，让领导放心，让官兵服气，绝不能畏首畏尾、瞻前顾后、患得患失。（作者单位：73857部队）
〖-ZW/正文〗
