〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求高位发展新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大计算机学院提升自主创新能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/司宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王握文特约通讯员司宏伟
    “实力强、成果多、名声响”，这是外界对国防科大计算机学院的普遍印象。这个曾被中央军委授予“科技攻关先锋”荣誉称号的群体，确实不同凡响：从实现我国巨型机“零”的突破，到跻身国际巨型机技术前沿，科研教学成果奖不胜枚举，学科建设、人才队伍等办学实力跻身全国高校前列……
    审视通向新制高点之路
    该院是我国巨型机研制的重要基地，高性能计算无疑是学院创新发展的龙头。近年来，他们瞄准国家和军队战略需求，依靠自主创新，突破了大规模可扩展共享存储体系结构等国际性技术难题，掌握了一批拥有自主知识产权的核心关键技术，使我国巨型机技术跃居当前国际先进水平。
    “我们虽然在高性能计算及相关领域处在较高的发展层次，但面对信息技术的迅猛发展，只有居高思危，才能在更高起点上实现新突破。”该院政委周建设如是说。
    “今天先进，不等于明天先进。”该院计算机研究所徐所长认为，当今世界，计算机技术日新月异，现在的主流技术已开始进入“后技术时代”，纳米器件等技术的突破，将会给高性能计算带来重大变革，如果固守于现有的技术积累及设计思想，很难实现关键技术的新突破，甚至有被淘汰的危险。
    面对严峻挑战，他们根据国际高性能计算最新动态，组织专家教授深入探讨论证，对学院未来发展进行战略谋划，确立了以高性能计算为龙头、实现自主创新能力整体跃升的发展思路。为此，他们成立多个课题组，提前部署，迅速展开基础性、前瞻性技术研究与探索，实施多学科联合攻关，在装备型号、应用基础和交叉前沿3个层次上开展创新研究，努力抢占新的科技制高点。
    龙头昂起，龙身跟着舞起来了。该院高性能计算、大规模集成电路设计、网络与通信、信息安全等5个重点研究方向向更高层次创新发展，承担的40多项国家和军队重点科研项目陆续取得阶段性成果。
    由“技术主导”转向“应用主导”
    走进宽敞、明亮的“银河”巨型机房，不同型号的“银河”系列巨型机矗立其中，那是“银河人”勇攀世界科技高峰的生动见证。
    “高性能计算机研制是一个复杂的系统工程。过去，峰值运算速度一直是评判高性能计算机水平的主要指标，但应用中又普遍存在实际运算能力远远低于峰值性能的问题。”副总设计师胡教授告诉记者，巨型机技术发展到今天，已从“技术主导”向“应用主导”转变，满足国家和军队的战略计算需求，就不能单纯地追求峰值性能，必须学会统筹兼顾，谋求先进性与实用性、通用性与针对性的统一。
    在新一代“银河”巨型机研制中，专家们根据我国大型科学工程计算需求，将统筹兼顾的方法运用到总体设计和技术攻关中，创新地提出了深度并行计算与高效能计算相融合的思想，攻克了大规模可扩展共享存储体系结构技术等关键技术；采用软硬件结合的方法，实现了高效率高精度运算，达到了峰值性能与实用效能有机统一。
    “巨型机研制难，用好更难。”这是巨型机领域的国际共识。该院把“实用”、“好用”作为国产巨型机发展的生命线，通过建立用户参与的需求论证、方案评审、模拟验证等一系列科研协作机制，使“银河”系列巨型机高速、高效、实用、好用，交付使用后能迅速形成应用能力，大大加快了科研成果向战斗力的转化进程。
    让创新潜能持续迸发
    今年，该院首次获得国家发明二等奖，标志着该院在技术发明和原始创新方面有了新的突破。
    面对国际高性能计算领域的激烈竞争，该院十分注重加强基础研究，提升自主创新能力，取得了一批原创性成果，有力支撑起高性能计算及相关技术的可持续发展。
    实现新突破，必须有高水平的学科专业为支撑。着眼可持续发展，该院不断调整和优化学科布局，促进学科建设与科学研究的良性循环，不仅取得了“银河”系列巨型机、飞腾系列芯片、核心路由器等标志性科研成果，而且有效提升了计算机软件与理论的学科实力。如今，该院以3个国家重点学科和1个位居全国一级学科前列的学科实力，进一步确立了国内领先、国际先进的优势地位。
    学科建设“水涨”，人才队伍建设“船高”。该院坚持按方向设岗位，按能力选人才，形成依靠学科发展汇聚人才的生动局面，建立起一支平均年龄仅36岁的科研“国家队”，探索形成了“学科带头人+创新团队”的建设模式，使得学科带头人引领作用与团队的集体智慧相得益彰，有力提升了团队的创新实力和水平，先后培育出了2个国家级科技创新团队、1个国家自然科学基金创新研究群体和1个国家级教学团队，为可持续发展提供了生生不息的人才支撑。
〖-ZW/正文〗
