〖ZQ/总期〗18788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校首届无军籍学员即将毕业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学120余名学员全部符合入伍条件，志愿赴驻艰苦地区部队工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈琛/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学120余名学员全部符合入伍条件，志愿赴驻艰苦地区部队工作
    本报上海6月16日电陈琛、特约记者肖鑫报道：“我们志愿到边远艰苦地区建功立业，到祖国最需要的地方奉献青春……”这是6月14日在第二军医大学首届无军籍毕业学员宣誓入伍大会上学员们的共同心声。
    据了解，军队院校招收无军籍学员，是纳入国家普通高等学校统一招生计划，为部队培养人才的一种新的招生和培养模式。2005年全军院校在第二军医大学、第三军医大学、第四军医大学和解放军艺术学院开始招收无军籍学员。今年全军院校首届无军籍学员即将毕业。
    毕业分配之际，第二军医大学严密组织有关无军籍学员参军入伍考核工作，切实把牢人才培养的出口关。他们根据军事斗争卫勤准备对无军籍学员培养要求，结合各专业培养目标，在全体无军籍毕业学员中开展个人总结、组织评议、民主互评、入伍体检、心理测试等考核工作，并对学员的学习成绩、政治表现、能力素质、身心健康等进行量化评分。结果显示，该校首届无军籍毕业学员的优秀率达86%，所有无军籍学员均符合参军入伍条件。
    为做好首届无军籍学员毕业工作，第二军医大学把培育当代革命军人核心价值观与学员毕业分配工作紧密结合起来，组织开展系列活动，激发学员立志到艰苦地区建功立业的热情和信心。目前，该校120余名无军籍毕业学员全部填写了《献身国防志愿书》和《参军入伍登记表》。
〖-ZW/正文〗
