〖ZQ/总期〗5540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反坦克阵地（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时家翎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远方，响起了隆隆马达，
    远方，升起了滚滚尘烟，
    “敌”坦克群向我阵地狂奔而来，
    冲过沟渠，越过山岗！
    此刻，我们的阵地似万弦绷紧，
    我们的心似待发的箭；
    来吧，坦克，到底谁更硬，谁更坚，
    今天咱要碰碰看！
    我们就是当年的反坦克英雄连，
    高举战旗走到了今天；
    呵，当年的意志，当年的威风，
    老连长又来指挥我们作战。
    “敌人”来了，
    履带想践踏我们的河山；
    “敌人”来了，
    弹雨掠过我们的阵地前沿。
    嗵！嗵！嗵！
    火箭筒响了，把“侵略者”的罪行宣判；
    轰！轰！轰！
    爆破筒、炸药包一齐发言。
    火海里，战士的英姿多么矫健，
    仿佛穿涛破浪的海燕；
    霎时间，“陆地巡洋舰”变成乌龟壳，
    爆炸处，只剩下一摊破烂。
    看我们的英雄阵地，
    显示着伟大社会主义祖国的威严！
    今日我们锤炼钢筋铁骨，
    明天要叫纸老虎原形毕现。
〖-ZW/正文〗
