〖ZQ/总期〗5540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真备课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣传科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部教导队，重视搞好领导干部和教员的备课，并且把集体备课、认真试教、群众评议，作为制度坚持下来。领导干部不仅带头这样做，并且参加教员集体备课，不断提高教学质量。
    教导队领导干部和教员一起备课，能够帮助教员从理论和实践的结合上讲清问题，及时解决训练中的难点。譬如冲锋枪和班用机枪的点射，是射击训练中的难点。教员感到“理论好讲，实际难教”。为了教好这些课目，陈部队长、孙副政委亲自带领教员进行现场备课。他们四次到靶场，和教员一道试打这几种武器，打一次，总结一次。经过反复实践，终于摸索出了冲锋枪和班用机枪的点射规律，提高了教员的教学能力。
    全队冲锋枪两次实弹射击和班用机枪的第一练习实弹射击，总评成绩都达到了优秀，点射的命中率达到百分之八十以上。（宣传科）
〖-ZW/正文〗
