〖ZQ/总期〗5540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合执行任务抓紧专业技术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六八六九部队汽车二连驾驶人员技术不断提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗专业技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六八六九部队汽车二连党支部，结合执行运输任务抓紧专业技术训练，使新老司机的驾驶技术不断提高，圆满地完成了各项任务，受到领导机关的好评。
    二连长年分散在二十多个点上执勤，有的要爬高山、越峻岭运送物资，有的在繁华闹市跑短途，也有的在海边防线上值班。在这种情况下，怎样抓好专业技术训练？开始，他们想用上大课的办法集中起来抓，结果，计划往往落空，一度使工作和训练处于被动状态。这时，有的同志认为搞在职训练，人员分散，时间太少没法抓。针对这个问题，党支部学习了毛主席关于群众路线的教导，分头下到执勤点，和战士们一道，认真摸索在分散条件下搞好技术训练的经验。支委、副连长梁标和一排长林柏森来到二班执勤点后，发现同志们充分利用行车间隙抓训练，在一个多月的时间里，除抓好政治学习外，还挤出七十多个小时搞训练，使新司机比较快地学会了“桥型倒车”、“公路调头”、一般故障排除技术和车辆保养的常识。这个班由于新老司机提高了技术水平，运输任务完成得很好。党支部及时推广了二班“以工带训，以训促工，工训结合，自觉练兵”的经验，促进了连队的训练。
    在训练过程中，党支部注意充分调动和恰当地组织群众的积极性，力求使训练搞得更扎实、更有成效。在训练内容上，他们按照实际情况制定了切实可行的训练计划，各班、排也根据执勤特点，作了安排。在组织实施上，支部分工专人负责，做到上课有人教，出车有人带。他们还按照司机的思想、技术状况，新老搭配，以老带新，充分发挥老战士的骨干作用。共产党员、副班长骆元圣和战士周成友共开一台车，骆元圣对周成友既热情帮助，又严格要求。停车间隙，他帮周成友复习业务课目；开车时，他帮周成友在实践中反复练习。经过一段时间的带训，周成友很快就能单独执行任务了。
    这个连的党支部成员，还通过抓训练中的思想政治工作来教育群众，提高群众的认识，使工训结合坚持经常。训练中，他们既注意调动战士的积极性，又防止单纯技术观点，既放手让大家练，又严格各项规章制度；既组织定期的检查考核，又防止出现锦标主义等，使群众性的练兵活动健康发展。新战士伏飞文在训练中进步比较快，一度产生了自满情绪，党支部发现后，及时对他进行教育，帮助他端正学习态度，使他做到对技术精益求精。一次，伏飞文到某工地执行任务，这里运输线短，每次都要“倒车”。“倒车”是伏飞文的技术难点，他便利用执行任务的机会，自觉地练“倒车”技术，当时，装卸面比较窄，车又多，不好倒，开始一连好几次都倒不进去。后来，他在老同志的帮助下，在掌握方向、角度和车速上苦练，终于掌握了“一次倒车成功”的技术。
〖-ZW/正文〗
