〖ZQ/总期〗5540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团二连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的经验还说明，必须认清成绩和先进并不是永远不可改变的。必须经常鼓干劲，争上游，才能使训练水平不断提高。否则，不仅上不了“楼”，反而还要下“楼”。我们连由于有前一年训练的基础，去年开训后，三次射击考核，三次优秀；投弹成绩也平均达到四十五米。团党委在我们连召开现场会，推广了我们连的经验。在一片赞扬声中，有的同志认为，往后不用使劲，也能保持先进水平，因而训练中劲头小了，动脑子少了，训练成绩也就下降了。在一次参加上级军事会操时，全连打靶成绩很不好，落个倒数第一名。后来，我们利用两天时间，对全连进行以反骄破满为中心内容的路线教育，使大家懂得了军事技术是一门科学，要熟练地掌握它，精益求精，就要坚持不懈地勤学苦练，只能鼓劲，不能松劲。
    在以后的训练中，大家自觉地把训练中取得的成绩，当作继续前进的新起点，虚心向兄弟连队学习。后来进行的十三次射击考核，都取得了优秀成绩；投弹平均达到四十七米五；刺杀、爆破、越障碍等课目也都取得了较好的成绩。
    某团二连党支部
〖-ZW/正文〗
