〖ZQ/总期〗5540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以批修整风为纲积极推广教导队经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一五五七部队军事训练形势越来越好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五五七部队党委以批修整风为纲，认真向部队推广教导队的经验，初步取得了效果。
    早在第一期教导队训练过程中，领导上就提出要向部队推广教导队的训练经验；第一期学员结业时，领导上又要求每个学员回到部队以后，都要当教导队军政训练经验的宣传员。但是，过了一段时间，部队领导到连队去调查，发现教导队训练的经验在有的单位并没有很好推广落实。原来部队中有的同志认为，教导队时间集中，教员好，部队训练条件差，对教导队训练的经验，要不要和能不能在部队中推广，认识上还不一致。
    部队党委研究后认为，办好教导队的一个重要目的，就是为了搞好部队训练。但是，要把教导队的经验推广到部队中去，光有一般的号召和要求还不行，还必须首先解决认识问题。
    于是，部队党委组织各部队广大干部战士认真学习毛主席的有关教导，学习中央军委的有关指示，深入批判刘少奇一类骗子破坏部队建设的罪行。经过第一期教导队训练的领导干部，向部队介绍了教导队严格训练、严格要求的经验。使广大指战员认识到，刘少奇一类骗子干扰和破坏毛主席的建军路线，影响了我军的军政训练，我们一定要象教导队那样，严格训练，严格要求，加快部队的训练步伐。原来认为教导队的经验有特殊性的同志，通过学习和革命大批判，认识到教导队的经验有特殊性一面，但是，他们坚持政治挂帅，严格训练，严格要求的一套经验，是符合毛主席建军路线的，是有普遍意义的，部队在训练中应该积极推广。提高认识后，大家积极推广教导队的训练经验，部队训练很快出现了新的面貌。
    部队党委还及时采取有力措施，引导大家学习推广教导队的训练经验。他们采取的方法，一是普遍建立挂钩连，实行对口训练。教导队各排经常抽调教员和学员到挂钩连传经，各挂钩连也多次派人来教导队与学员一块训练，互帮互学。教导队还为各挂钩连培养了一百一十二名小教员。二是统一训练的规格、标准。各挂钩连一律用经过教导队训练的学员当教员，运用教导队统一的教材教学，做到严格训练、严格要求，一步一步走，一动一动练。为了统一部队动作，教导队组织了一百多人的表演队，下到各部队进行巡回表演，介绍经验。教导队王队长还带领干部两次深入部队，检查了各部队运用教导队经验的情况，进行帮助。通过这些方法，大大调动了部队学习教导队经验、苦练杀敌本领的积极性。
〖-ZW/正文〗
