〖ZQ/总期〗5540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎我国和西班牙建交〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与西班牙建交/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府和西班牙国政府已于一九七三年三月九日签署两国建交联合公报，决定建立大使馆级外交关系，并在三个月内互派大使。中、西两国政府的这一决定，符合两国人民的共同愿望和利益，有利于发展两国人民的友好关系，我们对此表示欢迎。
    西班牙有着悠久的历史。西班牙人民是勇敢、勤劳的人民。他们对发展世界文化所作出的贡献，给中国人民和世界各国人民留下深刻的印象。
    中国政府和中国人民一向主张，各国之间，不论社会制度如何，都应相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利和和平共处。我们的这一原则立场，得到了全世界越来越多国家的支持；并且在这些原则的基础上，我们同全世界大多数国家建立了正式的外交关系。
    中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。台湾省是中华人民共和国领土不可分割的一部分。解放台湾是我国人民的共同愿望，也是我国人民的内部事务。中国人民坚决反对“两个中国”、“一中一台”、“一个中国、两个政府”、“台湾地位未定”等等荒谬的主张。任何策划“台湾独立”的阴谋都是绝对不能容许、也是决不能得逞的。中国政府深切关怀台湾同胞。我们一定要解放祖国的神圣领土台湾省。
    中、西两国相距遥远，但是两国人民之间存在着友好情谊。中国和西班牙国正式建交，揭开了两国关系史上新的一页。我们相信，经过双方的共同努力，两国人民的友好联系必将不断增进和发展。
〖-ZW/正文〗
