〖ZQ/总期〗5540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决击破美帝和朗诺集团玩弄的“和平”；“停火”和“民族和睦”等骗局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬民族解放人民武装力量不断打击敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事/柬民族人民武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月十一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量响应柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府的号召，坚决击破美帝国主义和朗诺卖国集团玩弄的“和平”、“停火”和“民族和睦”等骗局，最近不断打击敌人，取得了新战绩。
    三月一日，金边特区的民族解放人民武装力量在达克茂南部的二号公路上伏击敌人，经过激烈的战斗，歼灭敌人八十多名，缴获大批军用物资。同一天夜里，民族解放人民武装力量迎头痛击企图重新占领安塔洛克等阵地的敌人，歼敌二十二名，并缴获一批武器。
    同一天，茶胶省民族解放人民武装力量在二号公路上歼敌五十多名，摧毁敌人军需仓库一座和军车一辆。
    三月五日，茶胶省民族解放人民武装力量向茶胶市及其周围地区的敌人阵地发动进攻，歼敌一百名，烧毁敌人六座营房。
    另外，最近期间，民族解放人民武装力量炮轰了磅湛、磅同、磅士卑、磅清扬等省以及金边市的许多敌军阵地，消灭敌人约九十名。
〖-ZW/正文〗
