〖ZQ/总期〗5540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南非成千上万名学生举行集会示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议当局迫害学生组织领导人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南非学生集合示威〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年三月十一日讯 二月二十七日，南非反动当局根据所谓“镇压共产主义条例”，宣布限制多种族的南非全国学生联合会的八名领导人的行动自由，五年内不准他们离开指定的地区，不准他们参加任何政治活动。三月初，南非当局又宣布限制黑人学生团体――南非学生组织的八名领导人的行动自由。
    南非反动当局的这种法西斯行径激起了南非广大学生的愤怒。二月二十八日，南非许多城市成千上万名学生举行抗议集会，强烈谴责南非种族主义政权的这种无理决定。在约翰内斯堡，韦特互特斯兰德大学约二千名学生举行抗议集会，并通过了一项动议。这项动议警告说，如果南非当局取消南非全国学生联合会应有的基本和正当权利的话，他们就将不予理睬。
〖-ZW/正文〗
