〖ZQ/总期〗5540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队总医院党委引导医务人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学业务技术和科学研究结合起来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南京部队总医院党委/医疗技术队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队总医院党委积极引导医务人员为革命学习业务技术，抓紧培训一支又红又专的医疗技术队伍。
    这个医院党委在教育医务人员正确处理红与专的关系，激发为革命钻研业务技术的自觉性的基础上，通过把培养医务技术人材与科学研究结合起来的办法，在开展群众性的科研活动中，提高医务人员的业务水平。近几年来，这个医院先后成立了一些科研小组，从各科室的实际需要出发，边工作，边从事研究。参加科研小组的成员上至院领导，下至卫生员，实行老、中、青三结合，并注意发挥专家和有一技之长的知识分子的作用。经过几年的努力，不少科研项目已见成效，许多医务人员的业务水平也得到了提高。如内一科参加“脑溢血的抢救和脑溢血后遗症的处理”研究小组的几个医务人员，经过几年来在临床实践中的探索，初步弄清了这种病的病情变化和治疗规律，在临床治疗中收到了较好的效果。
    在开展群众性的科研活动中，院党委还教育医务人员重视理论研究，对实践经验进行科学总结。这个医院的抗休克研究小组，在研究国内外休克问题的大量资料的基础上，总结多年来的临床实践，写成了《休克的微循环学说》的论文，对休克问题的传统观念进行了重新认识，提出了新的见解，在临床实践中收到了较好的效果。外一科近两年来在治疗肠瘘病人方面积累了不少经验，他们为了把感性认识上升到理性认识，就以这个科的肠瘘研究小组为主，对大量的数据、材料进行分析综合，参阅了四十多篇中外医学文献，写了《肠瘘的处理》和《深静脉高价营养的补充》两篇论文，不仅巩固了科研成果，还进一步推动了医务人员的业务学习。
〖-ZW/正文〗
