〖ZQ/总期〗5540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）爱国武装力量频传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在目前旱季战斗中接连袭击葡萄牙殖民军；使敌人遭到伤亡和损失〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚军事/几内亚爱国武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里一九七三年三月十日电 据几内亚和佛得角非洲独立党斗争执行委员会三月十日发表的一项战报说，几内亚（比绍）爱国武装力量，在目前旱季同葡萄牙殖民军的战斗中，获得了胜利。
    战报说，二月二十五日，在希托莱区，几内亚（比绍）的地方武装力量伏击了一股葡萄牙殖民军，打死敌军十一名，缴获一些武器和弹药，使敌军遭受损失。
    二月二十六日，在北部的桑布耶区，爱国武装力量的战士在宾塔附近袭击了殖民军的一个车队，打死敌军十余名，打伤多人，击毁卡车和吉普车各一辆。
    二月二十七日，爱国武装力量的战士袭击了葡萄牙殖民军的甘通戈设防营地，捣毁了敌人大部分设施。
    同一天，爱国武装力量的炮兵战士轰击了曼萨巴设防营地，使敌人遭受伤亡和损失。
    二月二十八日，在北部中心，爱国武装力量的战士袭击了用直升飞机运来的企图对莫雷斯解放区采取恐怖行动的敌军，打死打伤一些敌人。
〖-ZW/正文〗
