〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注企业心系国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记春兰集团公司总经理陶建幸模范事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛崇烈/史有龙/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，记者赴泰州采访，恰逢全总公布全国十大杰出职工评选结果。春兰集团公司总经理陶建幸荣登金榜，使许多泰州人都引以为荣。
    一
    “全总授予陶建幸‘在改革大潮中勇于开拓创新的优秀经营管理者’称号，他当之无愧。”市人武部政委冯宝章告诉记者，陶建幸任春兰的厂长、经理9年来，不断深化企业改革，没要国家分文投资，企业的国有资产、年产值、利税和劳动生产率分别增长了100倍、640倍、700倍和300倍。对此，一些外国企业家也惊叹：“真是令人不可思议！”
    “我坚信社会主义一定能创造出比资本主义更高的劳动生产率！”1985年秋，32岁的共产党员陶建幸出任春兰的前身泰州冷气设备厂厂长时，全厂固定资产只有200万元，职工不足千人，技术装备落后，资金短缺，人心涣散。路在何方？陶建幸一到任就扎进车间班组调查研究。3个月后，他在职工大会上提出了1986年企业产值、职工福利等10大奋斗目标，同时宣布停发自己的奖金，待10大目标实现后再兑现。新厂长的言行，使工人们振奋了。一年下来，完成产值1900多万元，实现利税400万元，分别比上年翻了两番和三番，创造了厂史上的最好成绩。
    初战告捷，陶建幸没有喜形于色。1987年春，他推出了第一个雄心勃勃的“351工程”要求企业在4年内，产值登上3000万、5000万、1亿元3个台阶；同时宣布实施“收拢五指、握成拳头”，“让开大道、占领两厢”的产品结构调整规划。即砍掉原有30多种小批量产品，避开当时国内生产3000大卡空调的风头，集中优势发展3000大卡以下的家用空调和3000大卡以上的柜式空调。
    这是一个大胆的、充满改革精神的规划。有人为之疑虑，但更多的人为之振奋，因为改革、发展毕竟是众望所归。陶建幸带领全厂职工4年筚路蓝缕，规划如期实现。1990年完成产值1.2亿元，利润1000万元，春兰由无名小卒一举登上中国空调产业“霸主”的宝座。
    春兰进入市场，形成了自我发展能力，陶建幸开始了新的冲刺。他将世界同行一流企业日本松下、美国康泰公司实现的指标挂到办公室、工厂的显要位置，让春兰职工明确赶超目标，并推出了第二个“351工程”，要求春兰从1991年至1994年，产值迈上3亿、5亿、10亿元三个台阶。第二个“351工程”提前两年实现，他又提出了第三个“351工程”，要求春兰在1993年至1996年，产值再上30亿、50亿、100亿三个台阶。去年，春兰完成产值32亿元，人均劳动生产率达150万元，超过了日本松下。
    二
    “在春兰，陶建幸是决策者，也是率先垂范的实干家。”春兰职工们介绍，陶建幸进厂以来，每天都工作十几个小时。现在春兰已经成为拥有10个厂所、5800职工的大企业，但公司总部只设十几个管理人员。陶建幸作为一把手，不仅亲自主持决策、管理、财务、技术等方面的重大问题，企业的重要文件也亲自起草，常年都是一人干几个人的工作。
    陶建幸出国考察也争分夺秒，从不游山玩水。一次他到日本考察，发现人家30秒钟产一台窗式空调，而当时春兰要3分钟才产一台。他回宾馆后连夜找出差距，当即打电话回来，对公司的劳动组合、材料供应、工作节奏等方面提出了改进意见。他考察回来时公司的生产效率已有明显提高。
    1992年春，公司为适应市场需求，决定扩建一座4万平方米的分厂，请外单位设计最少要半年时间。陶建幸琢磨再三，决定自己动手。这位毕业于南大的高材生，白天处理日常事务，晚上在办公室关门苦干。饿了，啃几口面包，累了，在沙发上躺一会，一连20多天没有脱过衣服。设计完成后，他又参与组织指挥施工。仅一年时间，一座20秒钟产一台空调的现代化工厂就建成投产。一位日本专家来看后说，这个厂值3亿元。而春兰只花了6500万元，并且当年就全部收回了。
    三
    “当前社会上有句流言，叫穷厂富经理。”市委宣传部的同志说：“一些外来人常打听陶建幸有几辆车子，几幢房子？我们告诉他，公司为陶建幸配了一辆小车，但司机是他自己；春兰年年为职工建造住房，现在大部分人住上了新居，但陶建幸住的还是他父母的旧房。”
    陶建幸治厂很严。他亲自主持制订了春兰党员干部行为规范14条，要求党员干部做到的，他都率先做到。就说分配吧，陶建幸和其他高级职员一样，除每月600元工资和规定的资金外，不多拿一分钱，而且和普通职工的差距很小。他说：“作为一名国有企业的管理人员，不能让个人收入差距太大。”
    陶建幸把以权谋私斥之为昧良心，并一直严于律己，公私分明。他任厂长以来，多次有人给他送礼，他总是能拒则拒，能退则退，实在退不了就按价付钱。到本公司的驻外机构检查工作，连抽烟、喝茶他都自己掏钱。他平时出差，都尽量不住高级宾馆，途中常常是一杯开水、几袋方便面就对付了。他每次出国，总是一只箱子走，一只箱子回，除带技术资料、合同书等物品外，从不为自己和亲友采办洋货，节约的费用都如数上交。
    陶建幸对自己“抠门”，对职工生活却关心备至。职工食堂拥挤，他一下投资500万元，盖起了服务设施完备的新食堂；建职工住宅，他亲自检查质量；有个职工肾患重病，他特批6万元为其换肾……
    在泰州东城湖畔的春兰集团公司总部，记者看到房间不过10来平方米，没有地毯，式样陈旧的两头沉办公桌油漆已经脱落，接待室里的沙发也是旧的。当今世界空调大公司之一、今年产值将达70亿元的“大老板”，就在这儿办公，真难得啊！
    图为陶建幸正在接受记者采访RW：陶建幸；企业家；事迹
〖-ZW/正文〗
