〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“限时”逼出了紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军要求新装备发到部队半年形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白志坚/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军备供应措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白志坚、特约记者张应银报道：“3个月完成骨干培训，半年形成战斗力。”这是兰州军区某集团军对新装备形成战斗力采取的“限时”措施。截至目前，实施半年的“限时”措施已取得明显效果：集团军的新装备有90％以上形成战斗力。
    对新装备“限时”形成战斗力这一措施，是从去年的一次装备大检查引出的。他们发现，装备部队的某新型航模靶机因缺少技术人才，一直蒙尘睡在仓库里；还有一些新装备也没有尽快投入训练和应用。集团军领导感到：要使新技术装备投入训练快、形成战斗力快，就要采取逼一逼的办法。为此，他们提出了从新技术装备发到部队之日起，3个月完成骨干培训、半年形成战斗力的“限时”措施，同时还规定“用新装备训、用新装备考、用新标准评判”。
    “限时”措施增强了各级掌握新技术装备的紧迫感。今年初，各部队陆续配发了一批雷达、指挥仪、测地车等较先进的装备，为解决教学训练中的难点，他们从院校和科研单位请来了专家，为部队培训了一大批技术骨干。目前，集团军各部队的新装备全部投入应用训练。过去某高炮旅装备的新型航模机一直沉睡在仓库里，“限时”措施一出台，他们自筹资金，到厂家和院校联系，配齐了部件，培训了骨干，在3个月内新型航模机便飞上蓝天。
〖-ZW/正文〗
