〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠高新科技开拓国际市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大西南军企民品扬帆出海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐纪民/万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月6日电齐纪民、特约记者万元报道：地处大西南的三线军工企业瞄准国际市场，产品走向五洲四海。记者在昨天结束的’94四川国际投资洽谈会上获悉，三线军工企业洽谈120多个项目，资金达16亿元。
    近年来，三线军工企业把目光瞄准国际市场，开发生产出一批世界领先水平的产品。核工业西南物理研究院同世界近30个国家和地区建立了科技合作关系。几年来，成功地开发出用于进行金属表面合金化及金属表面陶瓷化、光学玻璃表面改性等30种国际领先水平的高新科技产品，投入国际市场供不应求。
    如今，我国大西南军工企业依靠高科技民品，开拓国际市场，大大增强了企业活力。重庆嘉陵机械厂、四川长虹机器厂、成都飞机工业公司、贵州风华厂等近40家军工企业产品出口30多个国家，成为大西南经济开发的重头戏。仅四川省内的三线企业，去年就兴办合资项目26个，总投资4.03亿美元，完成产值120.6亿元，仅高新技术民用产品出口就超出10亿元。
〖-ZW/正文〗
