〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执著地拥抱生活之树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《鸟树》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新作漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《鸟树》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看到这个字眼就烦：文学圈。
    这大概是有些文人自己为自己以及他的哥儿们用扑克牌垒起的一座小孤城。他们在里面尽情地自由，一碟花生米，几瓶二锅头，还有一包不上档次的烟，醉醉熏熏，人不人仙不仙的，除了不说正经事，什么话都谈。我这么推断：大凡把自己划入圈内的文人，肯定是些不合群的人。
    何海青绝对没入圈。他，还有与他打交道的人，都很坦诚，很纯。他没跟我讲过，但我看出来了，他是觉得文学能陶冶人的情操，才在繁忙的业务工作之外干起了这个苦行当。这，我是从他的作品里读出来的。自然，也能从他平时只言片语的交谈中听出来。我的这个印象很深：他好像是突然走进我们后勤这支刚刚兴起的、却预示着好势头的文学创作大军。两年前的一天，他拿着创作的小说《吕梁烟云》、《汾河湾轶事》找到我，我是一口气读完的。当时和今天我都不可能用多么美的词语去赞誉这两篇小说，但是从他的小说里感觉到的浓郁的生活气息给我带来的兴奋确实是令人鼓舞的，也许是平时读那些无病呻吟的作品太多了，他的小说使我一下子听到了泥土的呼吸，看见了母亲深沉的眼睛。我从来就认为文学作品的根基应深深埋在生活的沃土中。这些年，这样的怪事我没少听、也没少见过：没有在生活的大潮中去冲击灵魂的作家，竟然连篇累牍地写出了反映改革的大部头作品，管你读者认可不认可，圈子里的哥们儿已经大张旗鼓地吹起来了。
    何海青没有去赶时髦，他抱定生活的大树不放，走应该走的路，踏踏实实地去走。有人把一条河流丢了，他却不甘寂寞地用一杯没有污染的水去洗自己、洗世界。于是，便有了《鸟树》这本集子的出版。
    好像许多成绩斐然的演员在说到自己成功的体会时，总不会落下这一条：如果你在舞台上觉得自己在做戏，那是绝对演不好戏的。他们在这里告诉了人们一个非常朴实又极为重要的道理：投入。作家也概不例外，你的感情要和你小说里创造的人物的感情融为一体，他所爱的你要爱，他所恨的你必恨。而要想在创作时做到感情的这种“合而为一”，我想，在生活中一个声称为人民群众代言的作家就必须把自己的热诚奉献给生活。
    何海青的“投入”，使我很受感动。他对自己所从事的工作，对周围他所崇尚的事物和人，总是以自己的坦诚相待。他曾像摆家谱似地热情地给我描绘他要把他周围好些人与事变为赞美诗，他看重事业，看重他人，更看重人格。他邀请我并通过我邀请一些作家到他们单位去写报告文学。他不冷淡生活，不疏远群众。这些是一根线，他是只风筝，他越要飞得很高、很高，就越要靠这根线的力量。蓝天比大地还要辽阔，没有栅栏没有笼子，他的翅膀可以尽情地飞翔。
    前不久，见到海青时，发现他的鬓角有了几根白发。他还很年轻，不该这么早有这种标志老的东西出现。是熬的？还是苦的？我想都不是。那是敬业的标志。
〖-ZW/正文〗
