〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准要有具体标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志军/张国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚持高标准/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，“坚持高标准”的口号在不少部队叫得很响。例如，工作学习要“高标准”，教育训练要“高标准”，基层建设要“高标准”，等等。然而，若问“标准”怎么个“高”法，往往说不出个一二三，实际上并没有什么标准，只是当作口号喊喊而已。笔者认为，高标准地抓好各项工作落实，首先要对高标准订出具体标准。
    所谓标准，就是衡量事物的准则或参照系。标准一具体，首先能使人看到自己的工作现状与参照系之间的差距，从而明确具体的努力方向，减少盲目性，激发竞争意识。如果标准很模糊，很笼统，弹性较大，可以这样理解也可以那样理解，就很容易出现两个极端：要么把自己工作的低标准误认为“高标准”而固步自封，要么觉得标准高不可攀而丧失信心。这两种情况都不利于各项工作的落实。其次是便于检验。单位也好，个人也好，工作是不是高标准，不能凭“自我感觉”，而要由客观标准衡量。标准具体，检验时就一目了然。为什么评价一个单位的工作落实状况，有时看法常常相去甚远？就同一些领导机关强调高标准时没有具体标准有关。
    高标准能不能订出具体标准？回答是肯定的。过去等级油库评比标准不具体，带来许多矛盾和问题。北京军区后勤物资油料部便在某综合仓库搞试点，制定《油库等级评定标准》，终于解决了这个多年来困扰人们的“老大难”问题。当然有些工作，例如政治教育、思想工作的成果，一般很难进行量化，但这并不妨碍我们对高标准拿出具体标准。正在试行的《军队基层建设纲要》便是例证。它对政治教育、思想工作的要求很高，但标准又很具体，一项就是一项法规，一条就是一把尺子。可见，标准的具体内容和表达可以不尽相同，但标准应该具体的原则是普遍适用的。
    对高标准订出具体标准，既不能降低要求，又不能搞得高不可攀。应该是“跳一跳，够得到”，既尽可能具体，又不繁琐，力求简明科学，便于操作。为此，领导机关改进作风，迈开双腿，深入实际，搞好调查，科学论证，是至关重要的。
〖-ZW/正文〗
