〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置之死地而后生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看好尼日利亚队的，失算；倾向墨西哥队的，惋惜。随着世界杯足球赛八分之一决赛水落石出，人们看到了一个难以置信的事实：7支欧洲队“围剿”1支南美队！
    这能真实反映出当今世界足坛的格局吗？恐怕不能。如果哥伦比亚队不提前“夭折”，如果阿根廷队不人为“翻车”，如果尼日利亚队再坚持两分钟，如果墨西哥队最后射点球不是那么糟糕，怎么可能出现今天这个局面！
    然而，历史不承认“如果”。尼日利亚队在和意大利队进行的那场悬念丛生的比赛中，应该说比对手表现出更为娴熟的个人技术和控球能力，但他们同时也犯了一个致命的错误：在领先一球并多出一人的优势下，四平八稳，不思进取，过分炫耀技术，结果被“置之死地而后生”的意大利队彻底翻了盘。
    说意大利人赢得偶然或者说尼日利亚队输得冤枉，似乎都不能揭示问题的实质。绿茵场是凭实力对话的地方，而实力又是技术、战术、体能、精神等诸多因素的总和。自开赛以来，意大利队和保加利亚队都是踩着钢丝走过来的，他们的经历表明，两强相遇，谁的危机感强，谁的赢面才会大一点。
    不管人们愿意不愿意，反正8强中只剩下巴西队一支南美球队了。要想冲出欧洲人的重重包围，实现四度捧杯的梦想，巴西队恐怕也只有“华山一条路”了：哀兵出征。
〖-ZW/正文〗
