〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团树立抓典型的新观念――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不吃“偏食”不搞“终身制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪/柴全经〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队抓典型建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁荣彪、记者柴全经报道：记者听说某团树的典型不怕明查暗访，内部没有不服气的，便于6月上旬的一天，到该团的标杆连――四连进行了一番“私访”，感受是：不服不行！
    不给典型吃“偏食”，是这个团提高典型效益的一个重要方法。除了在执行急难险重任务中，优先让先进典型打头阵、啃骨头，团里再不给其优待。四连党支部是军区树立的先进典型。前年，四连一名战士私自离队20天，年终评比达标连时，尽管四连多项工作属全团第一，也没有给予照顾。基层干部反映，这样抓典型令人信服。
    不搞典型“终身制”，也是该团激励官兵学典型的有效方法。团领导有个观点，只有让大家都看到当典型的希望，才能树起比学赶帮超的信心。团里宣布，哪个连队工作超过四连，就把哪个连队树为新典型。一些连队为了赶四连，经常自发地组织骨干到四连见学，着四连干工作。3月初，七连新组建后，连领导向全连立下军令状，四连能做到的我们要做到，四连没达到的我们也要争取达到，赶不上四连就不是合格领导。一位团领导告诉记者，短短3个月，七连的个别单项工作已经超过四连。
〖-ZW/正文〗
