〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把准“病脉”巧用“药”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某长话连连长何丽君管理女兵的艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区通信总站长话连先后两次被全国妇联评为“全国三八红旗集体”，被总部评为“话务工作先进单位”。长话连为啥会这么“火”？女兵们说：我们有个善抓管理的好连长――何丽君。
    1992年何丽君刚上任，就碰到一大堆挠头事。从广东入伍的郑晓华，由于家里对她百般宠爱，有娇气。她出门“打的”；床头柜里堆满“雀巢”，甚至在机房里做小锅饭；平时遇到点头痛脑热的小病就哭哭啼啼，几次要求脱掉军装回家。何丽君寻思，郑晓华在家过惯了优裕生活，难免娇气。要把这样的“小公主”摔打成合格兵，首先得从“治娇”开始。她把握好“满上弓而不拉断弦”这个“度”，先对小郑体贴入微。小郑生病，她端水喂药，还在家里做可口的饭菜送到她床前，但度过“缓冲期”后，何连长就动了“真格的”。除每天陪她进行武装越野等训练外，还有意带她到猪圈干活。最初，这位娇滴滴的女兵很不适应，时间一长逐渐泼辣起来。不久她担任连队给养员，每天到市场上买肉买菜，肩扛背驮利索得很。她还主动提出兼管养猪，冲猪圈、掏猪粪，劳累脏臭全不顾。两年为连队创收2万多元，被部队评为“红管家”，还光荣地加入了党组织。
    一个周末的晚上，何连长到女兵宿舍查看时吓了一跳：战士戴辉上穿红色宽松衫，下着超短裙，正在那里一扭一摆学模特走路，还不时对着镜子左照右看。三班的两个女兵正互相描眉、涂口红，见她进来，赶忙掏手绢擦。何丽君琢磨，爱美是人的天性，何况这些十七八岁的姑娘。要制止这类违反条令规定的事光靠“堵”不行，必须以“疏”为主，引导她们自觉保持军人仪表美。为此，她组织了一场“军人美、戎装美”时装表演。邀请的佳宾是七连――清一色的男兵，何连长说女兵表演，男兵最有发言权。先登场的是女兵装扮的时髦女郎，尽管她们穿着打扮入时，但表演中却十分“冷场”。男兵的评价是矫揉造作，看着别扭，同军营的整体美不协调。接着是着军装表演，她们庄重的形象，整齐划一的军容举止，一下就展现出了当代女兵的风采，赢得佳宾的热烈掌声。从此不用强调，女兵们个个都自觉按规定着装了。为顺应女兵追求美的心理，何连长还自编了一套健美操，每天组织大家在课间做，既让姑娘们从中得到了美的享受，又能避免因长期坐班执勤造成的躯体变形，连队广播还开办了《美学讲座》。
    带女兵最让人头疼的是恋爱问题，轻者会影响她们的工作，重者会导致违纪。一次有位机关干部打长途电话，等了一个多小时，话务员总说“占线”。何连长听到用户反映，放下电话直奔机房，只见值班的女兵正“电波传情”，见连长进来慌忙撤了线。何丽君的火腾地上来了：三尺塞绳能调动千军万马，你这样做平时影响机关工作，战时误了事就是犯罪！女兵惊呆了，流泪了。何丽君冷静下来琢磨：十七八岁的女兵情窦初开，难免坠入爱河。只有引导她们用条令条例在思想上构筑一道防线才能避免早恋。何连长没有马上处理这位女兵，而是针对这件事，给全连上了“军营女战士与恋爱”一课，讲战士不准谈恋爱的规定，又结合所见所闻谈早恋的危害，还请本市两位女兵家长推心置腹地给大家讲“妈妈的心愿”，帮助女兵树立正确的恋爱观。讲者恳切、听者动情。临别时两位女战士的母亲拉着何丽君的手说：“你想得真周到，把孩子交给部队俺放心。”两年来长话连没发生一起早恋现象。RW：何丽君；基层干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
