〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国伪造倒卖盗窃发票犯罪活动猖獗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公检法税务部门联手打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公检法联务部门联手打击犯罪活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，全国公安、检察、法院、税务四个部门在过去3个月时间里，出动了近10万人投入打击伪造、倒卖、盗窃发票违法犯罪活动的专项斗争，共捣毁各类制售假发票黑窝点54个，破获案件495起，抓获违法犯罪人员1146人；收缴各类假发票672.5万份，其中增值税专用发票52.2万份；收缴各类伪造的印章312枚，作案工具印刷机16台、印刷铅版35块以及其它作案工具。
    近一段时期，伪造、倒卖、盗窃发票的违法犯罪活动在一些地方，特别是南方沿海城市相当猖獗，并已向内地发展蔓延，在局部地区已经泛滥成灾，成为社会的一大公害。这一问题引起了各级党政部门的高度重视和社会各界的广泛关注。今年3月底，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家税务总局联合发出通知，决定在全国范围内开展集中打击伪造、倒卖、盗窃发票违法犯罪活动的专项斗争。
    有关方面负责人指出，总的来看，前一阶段的专项斗争进展顺利，成效十分显著，但个别地方伪造、倒卖、盗窃发票的违法犯罪活动目前仍然相当猖獗。各地要常抓不懈，毫不放松，坚决制止伪造、倒卖、盗窃发票的犯罪活动。
〖-ZW/正文〗
