〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要当表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防大学研究生院院长郭其侨二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰志涛/孙业修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀共产党员剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭其侨，国防大学研究生院院长、教授，1988年被授予少将军衔。1932年生，1951年入伍，1953年入党。1992年被选聘为国务院学位委员会军事学第三届学科评议组成员。长期从事海军战役学、合同战役学、毛泽东军事思想的教学和研究，在战役学、军事思想等学科领域有较深的造诣，多次立功受奖。
    在国防大学，提起研究生院院长郭其侨，教职员工无不交口称赞。在群众中享有如此之高的威信，与郭其侨自觉保持共产党员的本色是分不开的。
    一次，郭院长带领研究生到井冈山现地教学。火车上，列车员见银丝缕缕的老将军同年轻的学员一起睡“硬板”，惊讶地问：“将军怎么还坐硬卧？”郭其侨说：“将军也是普通一兵，为什么不能睡硬卧啊！”
    郭其侨严格要求自己，从点滴做起。他用车公私分明。他爱人因公出差，每次来往于车站、机场，都自觉坐公共汽车。有一次，爱人患感冒发烧，因急事要出差，当时天气不好，想让郭其侨要车送到北京站。郭其侨却以用车紧张为由说服老伴，用自行车把老伴送到公共汽车站。类似这些“死认真”的事儿还很多，但正是从这些普普通通的事例中，广大群众看到了一位老共产党员的崇高形象。RW：郭其侨；教研人员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
