〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国游客盛赞中国“活雷锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士陈思强舍己救人荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林肖/高仲彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月6日电 林肖、高仲彬报道：一封来自大洋彼岸的感谢信，前天转寄到了云南迪庆军分区。美国约翰逊先生和他的两名同胞联名写的这封信，讲述了他们在云南大理旅游遇车祸被一名中国军人抢救的经过，热情赞扬中国“活雷锋”陈思强。
    约翰逊等3人在大理游览观光完毕，于5月4日乘车返回昆明。车驶离大理3公里处，与一辆东风牌客车相撞。顿时，两车内哭叫声四起，一片混乱。坐在东风牌客车内的战士陈思强被撞得血流满面，他忍着剧痛救出了20名受重伤的乘客。这时，陈思强听到另一辆客车里传出叽哩哇啦的声音，便冲进车内，发现3名外国游客抱着腿哭叫。陈思强赶紧搬开卡住他们的座椅，推开压在他们身上的行李，将他们背下车。陈思强因流血过多，一头栽倒在抢救现场。经医生检查，陈思强身上8处受伤，4颗牙齿被碰坏。
    3位被救的美国游客在信中写道：“在美国早就听说中国有个做好事的雷锋，没想到我们在不幸中又万幸地遇上活着的‘雷锋’。中国人好，中国军人好！”
    今年22岁的陈思强是迪庆军分区总机班班长。日前，迪庆军分区党委给陈思强记了二等功。RW：阵思强；优委军士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
