〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身边有“海”心中无“潮”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医林建荣甘将绝技献军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀党员剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张爱民、记者夏洪青报道：广州军区海防某团卫生队长、主治医师林建荣，身怀绝技，多次拒绝境内外医疗单位的高薪聘请和巨资诱惑，将一身医术献给部队，先后被广东省军区评为“优秀党员”、“优秀基层干部”。
    林建荣入伍后，部队4次送他到地方大学和大医院进修深造，加上自己不断刻苦钻研，使他掌握了中风、不育不孕、肝炎、肾炎等10多种疑难杂症的一些独到的治疗方法。林建荣的医名传出后，境内外数家大医院或个人，以各种优厚的条件聘请，均被他一一回绝。1993年6月，在部队驻地投资旅游业的香港王老板，多年缠身的疾病被林建荣根治后，高兴之余，要专门为他盖一栋门诊楼，请他坐诊，收入三七分成。林建荣劝王老板多为驻地经济建设投资，谢绝了为他投资建门诊楼的好意。RW：林建荣；优秀军医；先进事迹
〖-ZW/正文〗
