〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见毛里塔尼亚客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中毛（毛里塔尼亚关系）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月6日电中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了由总书记布拉赫・乌尔德・莫盖亚率领的毛里塔尼亚民主社会共和党代表团。
    胡锦涛对客人们的来访表示热烈欢迎。他说，中毛建交29年来，由于双方的共同努力，相互间一直保持着良好的合作关系。特别是塔亚总统去年访华后，中毛两国在各个领域的合作进一步加强。胡锦涛说：“我们对毛里塔尼亚政府长期以来维护中毛友谊、坚持‘一个中国’的立场表示赞赏。中国共产党重视同毛里塔尼亚民主社会共和党发展友好关系。”
    莫盖亚总书记高度赞扬了毛中两国的友谊。他说，中国一贯支持包括毛里塔尼亚在内的非洲和阿拉伯各国人民的正义斗争。毛中两国在反对霸权主义、维护世界和平等许多重大国际问题上有一致或相近的看法。我们重视发展毛中两党、两国和两国人民之间的传统友谊。莫盖亚总书记还请胡锦涛转达塔亚总统对江泽民总书记的问候。RW：胡锦涛；政治局常委；会见
〖-ZW/正文〗
