〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海石花发廊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹元龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石岛有一个理发店。一天，走进一个虎头虎脑的水兵。一会儿，一个光脑袋映在大镜片上。水兵从裤兜里掏出一张纸币。理发员姑娘没有接，说对来岛的水兵免费。水兵想了想，说：“我下次来一定送你一朵海石花。”水兵刚走出门，又被姑娘唤住：“哎，请给舰上的同志们捎个信，都到我这儿理发，全免费。”
    水兵点了点头。水兵帽后沿的两根飘带像一朵浪花漂远了。
    3个月后，一艘灰蓝色的军舰靠上了石岛的码头。
    第二天，石岛理发店堆满了半屋的海石花，晶莹透剔，满室生辉。
    消息轰动了石岛。石岛石多，却不长一朵海石花。岛上爱美的人们纷纷赶来观赏，有的还愿出高价购买。
    理发姑娘一朵都舍不得卖。她让岛上的小木匠做了一个精致的玻璃橱窗，把海石花陈列珍藏起来，还把“石岛理发店”改名为“海石花发廊”。
〖-ZW/正文〗
