〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见印尼武装部队司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗真诚希望亚太地区和平稳定共同发展共同繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系/亚太地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国作为一个发展中国家和亚太地区的一员，将为此与该地区各国进一步发展友好合作关系。
    江泽民在会见时首先对丹绒将军的来访表示欢迎。他说，中国和印尼两国之间有着传统的友谊，两国复交近4年来，各领域的交往和合作日趋密切，两国军队间的交往和合作也得到了恢复和发展。
    江泽民还向印尼客人们介绍了近年来中国进一步改革、开放和经济建设方面的情况。
    丹绒首先向江泽民主席转达了印尼总统苏哈托对他的问候。江泽民也请丹绒回国后转达他对苏哈托总统的问候。
    丹绒说，他来访的目的是为了进一步增进两国军队和两国人民间的相互了解，以不断发展印尼同中国在各方面的友好合作关系。丹绒赞扬中国政府把工作重点放在发展经济上的政策，并对中国在经济等领域中所取得的成就表示祝贺。
    中国人民解放军总参谋长张万年上将会见时在座。RW：江泽民；会见
〖-ZW/正文〗
