〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理接受德国记者采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见德国财长魏格尔经，看望中国驻德使馆工作人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东/刘华新/袁荣生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩7月6日电（新华社记者胡旭东、《人民日报》记者刘华新）中国国务院总理李鹏昨天傍晚在他下榻的国宾馆接受德国电视二台记者西格洛赫的采访，就广泛的问题回答了记者的提问。
    问：总理先生，您在这里会谈的情况如何，是否象您预期的那样？
    答：我与科尔总理举行会谈，会见了赫尔佐克总统，会见了执政党的一些领袖和部长，也会见了社民党主席沙尔平。双方谈得很好，有不少观点是一致的，当然也有一些不同的看法。会谈和会晤是富有成果的。
    问：中国的经济发展速度几乎比德国快10倍。您认为德国企业在中国的参与是否充分？
    答：应该说现在参与已经不少，但还有很大潜力。充分发挥这种潜力的一个重要条件，就是德国接受更多的中国商品。从中国的经济发展前景看，从今年起到本世纪末的7年时间里，我国的累计进口将达1万亿美元，德国可以争取从中得到一个比较大的份额，双方在平等互利基础上合作的前景是很广阔的。
    问：联邦政府在会谈中是否向您承诺，争取取消欧洲联盟内部对中国商品的限制？
    答：我在和科尔总理及财政部长的会谈中提到了这个问题。在取消对中国商品的限制上，德国抱有积极的态度，我认为这是明智的。这样做对双方都有利，不仅是为了中国的利益，同时也是为了德国的利益。因为只有德国进口更多的中国产品，中国才能有必要的外汇来购买更多的德国产品。
    问：5年前中国用军事方式结束了天安门广场的游行活动，今天你们如何看这件事？
    答：历史对此已经作出了结论。当时我们的国家处于一片混乱之中，采取这种措施是不得已的，被迫的，我们并不愿意采取这种措施。但是当时如果不这样做，不采取断然措施，将会大乱，情况可能比今天欧洲一些国家的境况更糟糕、更悲惨。中国现在政治稳定，经济发展，人民生活改善，社会进步，民族团结，证明当时采取的措施虽是迫不得已的，但是必要的。许多重要的历史事件都要由历史作出公正的判断。我想，随着时间的推移，世界上将有越来越多的人会说，中国政府当时所采取的措施是必要的。
    问：西方的人权组织至今还声称，中国对政治犯进行审判，还有几名政治犯在押。中国是否认为，在东方和西方存在着不同的人权，联合国宪章中规定的个人人权是否对你们适用？
    答：中国不存在政治犯，中国是一个法制国家，有自己的宪法和各种法律。只有在触犯刑律时，公安、司法部门才能依法进行逮捕和审判，中国的司法是独立的。
    中国和西方的人权观确有不同，不仅中国，而且占世界人口百分之八十以上的发展中国家，都不见得赞成西方的人权观。尽管如此，我们还是愿意就这一问题同西方进行平等的对话，前提是相互尊重，求同存异。我们反对利用人权作“武器”干涉别国内政的作法。西方与中国以及广大发展中国家有不同的人权观，是由历史背景、文化传统、价值观念和经济发展的水平不一样造成的。
    1993年，在维也纳召开的人权大会发表了维也纳宣言。该宣言不仅承认政治权利是人权而且承认对发展中国家来说，发展权和生存权是人权的基本体现，也强调，对社会上薄弱的群体如妇女、儿童、残疾人等进行保护也是维护人权。由此可见，人权的涵意是非常广泛的。
    西方人对发展中国家如此重视生存权和发展权不太理解，因为彼此所处的社会经济条件不一样。中国以世界上百分之七的耕地养活世界百分之二十二的人口，这对中国政府来说是一项艰巨的任务。中国每年净增1500多万人，相当于统一前德国东部的人口。政府要向他们提供粮食、住宅、受教育和就业机会。从这一点足以看出，对于发展中国家来说，生存权和发展权是非常重要的人权。
    问：德国已经表示希望成为安理会常任理事国，中国态度如何？
    答：中国十分重视德国在国际事务中的作用，希望德国在维护和平和促进发展方面发挥更大的作用。关于扩大安理会的问题，我们对德国的愿望表示重视和理解。
    在采访结束时，李鹏总理说：“我代表中国政府和中国人民通过你们的电视台向德国政府和德国人民表示亲切的问候。衷心祝愿两国的友谊和合作不断发展，以造福于人民。”
    据新华社波恩7月5日电（记者胡旭东、袁荣生）正在这里访问的中国国务院总理李鹏今天下午在其下榻的国宾馆会见了德国联邦财政部长、基社盟主席特奥・魏格尔。
    据新华社波恩7月5日电（新华社记者胡旭东、人民日报记者刘华新）国务院总理李鹏今天下午在国宾馆亲切会见了中国驻德使馆工作人员，并同他们合影留念。李鹏总理还委托梅兆荣大使向所有中国驻德机构和留学生表示亲切的问候。RW：李鹏；访德
〖-ZW/正文〗
