〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将向海地水域派出舰队
    美国国防部5日宣布，美国将派遣一支由四艘军舰组成的舰队开赴海地水域，随时准备撤出在海地的美国公民。这支载有2000名海军陆战队队员的舰队包括一艘直升机突击舰和一艘坦克登陆舰。
    美俄等提出 波黑和平方案
    美、俄、法、英、德5国外长5日在日内瓦正式批准了波黑问题联络小组制定的全面解决波黑问题的方案，并将于6日交给波黑冲突三方。他们要求波黑三方在两周内就该方案表态。
    密特朗表示法国无意介入卢冲突
    法国总统密特朗5日在南非表示，法国无意介入卢旺达内部冲突，希望联合国维和部队尽早进驻卢旺达接替法国的“绿松石行动”部队。目前，法国正在同卢爱国阵线谈判，希望能就救援平民问题达成协议。
    以治安部队逮捕9名犹太人定居者
    以色列治安部队5日逮捕了9名犹太人定居者，因为他们在耶路撒冷和约旦河西岸杰里科镇之间的主要公路上设置路障，阻止巴勒斯坦人前往杰里科参加欢迎巴解组织执委会主席阿拉法特的群众集会。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
