〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗辉映白山松水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警吉林总队三支队四中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田景新/童心田/李训舟/程万泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警吉林总队三支队四中队/优秀事迹/全心全意为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在长白山林海深处，在一泻千里的松花江上游，耸立着一座白山水电站。守卫在这座水电站的武警吉林总队三支队四中队的官兵，克尽职守，无私奉献，成为一面辉映白山松水的红旗。中队先后荣立集体一等功一次、二等功两次、三等功一次，被吉林省评为学雷锋先进集体，中队党支部5次被武警总部评为先进党支部，创造了46年无事故的纪录。日前，武警部队党委发布命令，授予该中队“弘扬人民军队优良传统模范中队”荣誉称号。
    恪守卫士责任确保执勤目标绝对安全
    白山水电站是我国第二大水电站，日夜守卫它的四中队官兵深感责任重大。他们一踏上哨位就像全方位开启的雷达，任何可疑的迹象也逃不过战士们机警的眼睛。四中队守卫电站7年来，抓获不法分子57人次，挽回损失38万元，及时报警12次，避免重大事故3起，靠的是高度的岗位责任感。
    今年早春的一天，九班长廖景冬在哨位上执勤，只见地方几位领导同志向哨位走来。按规定，任何人经过这里必须主动出示证件，可这些老同志却没有这样做。小廖打了个手势：“同志，请出示证件。”
    “我是厂长，今天陪领导同志参观检查。”
    “厂长同志，没有证件不能进，这是厂里的规定。”
    几个工人也上前解释说：“他就是马厂长，快让他们进去吧。”
    小廖坚持说：“对不起，没有证件必须到公安科开证明才能放行。”
    马厂长吃了苦头心里甜，握住小廖的手说：“小同志，你做得对，哨兵都像你这样，电站安全我就一百个放心了！”
    竭尽社会责任为民造福作表率
    7年前，四中队进驻白山电站时，驻地有很多荒山秃岭。一种绿化荒山、造福子孙的强烈社会责任感激励着他们率先打响了植树造林的突击战、持久战。
    7年来，官兵们用秃了380多把铁镐，这是在石头沙土上磨秃的，也是官兵们用血汗皮肉磨秃的。如今，官兵们亲手栽下的120万棵云杉、樟松、红松、白杨已覆盖了2000多亩荒山，美化了营区和厂区。
    四中队官兵守卫白山电站7年，先后有43人次义务献血9930毫升，他们用自己的鲜血从死神手里夺回了32条生命。去年夏天，白山水电工程局女职工周继云胃部大出血，生命垂危，急需输血。她的丈夫姜利心急如焚地到厂广播室广播求援。就在这时，一队身穿橄榄绿的武警战士赶到了，当800毫升战士的鲜血流入周继云的血管内时，在场的每一个人都流下了热泪。
    勇担时代责任为深化改革尽心尽力
    在白山水电站向电脑值班、遥控指挥过渡的同时，许多工程技术人员被陆续裁减下来。水电站、工程局两大企业为妥善解决面临的难题，积极开辟了种植、养殖、加工、服务等多种就业渠道。以支持和保卫改革开放为己任的四中队官兵，勇敢地挑起了一副副重担。当下岗工人办的养鱼场受到不法之徒袭扰时，他们闻警而动，打击水贼渔霸；当下岗工人加工的数万吨山货急需装运时，他们主动援助，抢装抢运；当下岗工人办的养鸡厂受到瘟病的威胁时，他们夜以继日地帮鸡厂消毒、防疫，使数万只小鸡转危为安。
    长白山区是我国著名的人参生产基地，两大企业的6000多名下岗工人，办起了养参场，但每到仲秋起参的日子，偷参、抢参、破坏参园的事时有发生。就在参场最需要保护的时候，四中队官兵来巡逻了。白山电站的工人们忘不了曾给予他们种种无私奉献的四中队官兵。
〖-ZW/正文〗
