〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育要打主动仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树础〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育方法/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想教育是事关部队建设全局的重要环节，抓好这个环节也是党委书记的重要职责之一。这项工作抓得主动，做得生动，就能入脑入心，为部队注入强大的精神动力。因此，在抓思想教育中，我们立足于打主动仗。
    就从落实上级统一布置的通信兵意识教育说起吧。我们党委成员都认为，进行通信兵意识教育很有必要，但同时也考虑到，教育如何更有针对性地结合本单位的实际？怎样争取更好的教育效果？我和政治部的同志从本站实际出发，提出教育中要突出“强化总部台意识，树立总部台形象”内容的建议。其理由是：我站的前身是延安总台，即现在大家通称的总部台，延安总台的优良传统是通信兵优良传统的重要组成部分，两者的精神实质是一致的，而且突出“强化总部台意识，树立总部台形象”内容，同本站的实际结合紧密，是通信兵意识教育的具体化，这样抓教育，针对性强，工作主动，有特色。我的提议，得到了党委成员的认同和积极支持。
    为使“强化总部台意识，树立总部台形象”教育搞得生动实在效果好，我们在教育实践中努力做到三点：一是教育内容抓共性的东西多的问题，注重教育内容的个性化。二是解决宣讲道理过于抽象的问题，努力做到具体化、形象化。三是注重教育方法的多样化。
    这个教育深入人心，成为我站经常性思想教育的“保留节目”，强化了广大官兵争当合格通信兵的光荣感和使命感，有力地促进了部队的全面建设。3年多来，总站圆满完成数百次重大通信保障任务，正规化训练改革经验被总参推广，还获得全军管理工作先进单位等荣誉。
    部队的现实思想是动态的而不是静态的，因而思想教育工作不能被动去做，而要主动去做。上级布置了，不能照搬照传；上级没有布置，不能消极等待。从实际出发，用心研究、把握部队的思想脉搏，增强及时性、针对性和有效性，思想教育工作就能变被动为主动。
    DW：总参某通信总站党委书记、政委
〖-ZW/正文〗
