〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜先/吴锋/师永刚/周锦涛/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女文职干部将配发大檐帽
    本报北京7月6日讯 张胜先、吴锋报道：笔者从有关部门获悉：经中央军委批准，从1994年10月1日起，全军女文职干部将配发大檐帽，其样式与现役军官的大檐帽相同。原配发的无檐帽和中帽徽即行废止。
    志愿军十英雄群像在某部落成
    本报兰州7月5日电 师永刚、特约通讯员周锦涛报道：10位中国人民志愿军战斗英雄的雕塑群像，今天在邱少云生前所在的兰州军区某部营区落成。
    这10位英雄塑像用玻璃钢铸成。他们是以身堵枪眼的特级英雄黄继光、“纪律高于生命”的一级英雄邱少云、特级英雄杨根思、爱民模范罗盛教、一级英雄孙占元、“孤胆英雄”林炳远、苗族英雄戴荣华以及二级英雄李元兴、余贵、李玉安。
    第四届中国艺术筹备就绪
    本报北京7月6日讯 记者陈大鹏报道：将于8月18日在甘肃兰州举行的第四届中国艺术节筹备工作现已就绪。李瑞环、李铁映将分别担任本届艺术节的名誉主席和主席。这是记者今天从中宣部、文化部召开的新闻发布会上获悉的。
    第四届中国艺术节将演出32台节目，其中包括我军兰州军区战斗歌舞团的歌舞剧《阿莱巴郎》和成都军区战旗歌舞团的《西藏之光》。
〖-ZW/正文〗
