〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个纪念活动引发一场学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――白求恩国际和平医院重温邓小平同志题词纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邸过海/郭洪平/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年，邓小平同志为我军一所普通医院亲笔题词：
    “做白求恩式的革命者，做白求恩式的科学家。”
    这所医院就是白求恩国际和平医院。15年过去了，今年初，院党委决定：要认真搞一个纪念活动。
    用什么方式来纪念呢？院党委认为，小平同志关于“科学技术是第一生产力”，“尊重知识、尊重人才”的论述，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分；而小平同志为医院的题词，又提出了对人才素质的基本要求。重温题词学《邓选》，可以完整地领会小平同志的科技人才思想，使全体医务人员弄清：改革开放需要什么样的科技人才？这种学习，是最好的纪念。
    理想的位置摆在哪？
    和平医院是我军第一所对世界开放的医院，15年来，他们除接待了82个国家和地区的2万多名外宾来访以外，还有37名医务人员出国学习进修考察，全部如期归国。这些出国人员有何感受？大家不约而同地说出两个字：理想。
    外三科主任郭斌到西方某国进修先天性心脏病手术。论医术，那里确有高招；论思想价值观，的确与共产党人不同。面对这矛盾的环境，郭斌在大洋彼岸给院党委写信汇报思想：“理想永远是科学之舵，在一个革命的科学家眼里，坚定的信念永远是第一位的。”他面对花花世界不为所动，学成后如期回国。
    面对不断变化的新形势，院党委有一个不变的老话题：“又红又专”。这些年来，他们坚持对科技人员的思想业务“两手抓”，建立了一整套学习教育制度，全院先后涌现出305名“白求恩式的医务工作者”，其中有的被评为“全国优秀院长”、“全国三八红旗手”、全军英模和全军优秀党员，还有的当选为党的十四大和全国人大代表。
    学了《邓选》第三卷，他们更感到培养“革命者”和培养“科学家”是统一的。
    “两个极端”精神适用科研吗？
    用白求恩精神培养新一代科技人才，人们自然会想到毛泽东同志概括的白求恩的“两个极端”：“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。”
    科研也需要“两个极端”精神。和平医院近年来开展新业务新技术2000余项，240余项获国家和军队科技进步成果奖，其中肝移植、食道心房调搏术等28项走在全国全军前列。问其选题从何而来？他们往往一言以蔽之：“都是为了对人民健康负责！”
    学习《邓选》第三卷，院党委有这样一个看法：小平同志讲科学技术是第一生产力；我们对第一生产力的追求不能低标准。军队建设要讲质量，医院科研也要以“两个极端”精神追求更新、更高、更精――白求恩式的科学家就要对技术“精益求精”！
    按照“两个极端”和“精益求精”的标准规划科研大框架，他们攻关方向明：建立和完善了医疗、预防、保健一体化服务的管理体系。在日门诊量由开放初期的700余人增加到1400余人的情况下，各项医疗指标连年超额完成。其中心血管和男性生殖临床研究等4个技术专业中心和3个重点科室的专业技术建设在北京军区和河北省居领先地位。
    科学家更需要奉献精神
    当“革命者”，要有为人民无私奉献的精神；而当“科学家”，更需要这种精神。
    重温小平题词，细读《邓选》第三卷，全院医务人员对此确信无疑：“虽然自然科学没有阶级性，但它在本质上是奉献的；一个只求索取的人，不会有高深的科学造诣。”
    近年来，市场经济大潮拍击着和平医院的大门，而医务人员奖金也不高。他们怎样想？内二科主任宁佩萸和一位大学同学有过这样一段对话。那是他到加拿大出访时，正遇这位女同学在当地一所医院供职。她听说宁佩萸因在食道心房调搏治疗心血管病方面取得成果而为国内外瞩目，便挽留她留在国外，说：“凭你的技术，在国外早成富翁了。”而宁主任平静地回答：“白求恩如果不去中国，比你还富！”
    不图私利的科研最易于起飞。近两年来，医院为34名中青年干部的科研课题召开协调会19次，每次都有有关科室的正副主任和医师参加论证。白求恩式的“专家群”，在科研领域里无私奉献着自己的才智。
〖-ZW/正文〗
