〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见吉布提共和国总统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中吉（吉布提）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月6日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了吉布提共和国总统哈桑・古莱德・阿普蒂敦，同他进行了亲切友好的交谈。
    乔石说，古莱德总统继1979年和1991年之后再度来访表明中吉两国间存在着密切的关系。乔石高度评价吉布提政府坚持“一个中国”的政策、不与台湾发生官方关系的正义立场。
    乔石说，我们高兴地看到，吉布提政府和人民在古莱德总统领导下，克服面临的种种困难，为稳定政局、发展经济做出了不懈的努力并取得了可喜的进展。
    古莱德说，吉中关系是圆满的，我们希望这一关系继续发展。他感谢中国政府和人民为吉布提所做的一切。
    在谈到非洲形势时，乔石说，作为非洲人民的朋友，中国关心非洲局势的发展。战乱和难民为非洲国家带来了巨大的影响。我们主张通过对话和谈判最终找到适当的途径，以和平方式解决争端。希望国际社会重视和关心非洲，向非洲国家提供真诚的帮助。RW：乔石；委员长；会见；哈桑・古莱德・阿普蒂敦；吉布提总统；访华
〖-ZW/正文〗
