〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回马枪”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道：空降兵某部政委王守志做工作注意抓落实。他每次布置工作总要“跟踪追击”，检查落实情况。有时刚到基层检查过，正当有的人松了一口气疏忽大意时，他却来个“二进宫”，杀个“回马枪”。不少基层干部战士说：在王政委面前，“表面文章”没法做，只有老老实实狠抓落实一条路。
    这位王政委的“回马枪”实在好！它反映了一种求实的作风，抓落实的狠劲，是对浮夸作风、表面文章、弄虚作假等不正之风的致命一击！
    在基层工作中，有的人不知患了什么病，干工作打不起精神，偷懒又使滑。上级布置什么任务，他当面搞响应，背后磨洋工。又怕不抓落实受批评，便鬼使神差玩起了花架子，以虚充实，以假充真，以图掩人耳目，蒙混过关，甚至以此沽名钓誉，骗取荣耀。如果遇上了官僚主义的领导者，走马观花，浅尝辄止，就很容易被其弄虚作假所蒙蔽，久而久之，一个单位的作风就败坏了。这是许多单位的工作所以不能很好落实的一个原因。“回马枪”一“杀”，那种弄虚作假的、玩花架子的、做表面文章的有了“后顾之忧”，他们不能不想想：自己玩虚的，万一领导者“回马枪”杀回来，“绣花枕头”露出糠，可怎么向领导交差？有了这层“顾虑”，就不能不来点真格的了。
    当然，杀“回马枪”只不过是整治弄虚作假之一途径，从根本上来说，还是要从思想上提高认识，加强事业心和责任感，培养雷厉风行、真抓实干的优良作风。同时也应看到，这种杀“回马枪”的本身也就是对良好思想、作风和责任感的培养过程的内容之一，而且它本身就是植根于良好的思想、作风的。一个责任心、事业心不强的人，一个思想作风不正的人，是不可能那么认真抓落实、也不会苦心孤诣杀什么“回马枪”的。我所以要赞“回马枪”，道理就在这里；我所以将杀“回马枪”看作狠抓落实的有效办法之一，道理也在这里！
〖-ZW/正文〗
