〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远南残运会筹备工作进展顺利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好新闻评选开始征稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建中/江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗远南残运会筹备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月6日讯姚建中、记者范江怀报道：在今天举行的远南残疾人运动会好新闻评选活动新闻发布会上，远南运动会组委会副主席郭建模向记者介绍说，第六届“远南”运动会各项筹备工作进展顺利，到目前为止已有40多个国家和地区报名参加。
    郭建模说，第六届远南残疾人运动会开幕式规模和水平可以与第十一届亚运会开幕式相媲美，目前，数千名武警官兵和青年学生，正在酷暑中非常认真和辛苦地加紧排练。
    为了使更多的人支持残疾人事业，了解举行残运会的意义，同时也宣传各国运动员的自尊、自信、自主、自强的精神，全国日报体育新闻学会等单位联合举办了“景晓棠杯”远南残运会好新闻评选活动。凡1994年1月1日至9月20日发表在各地党报系统的日报上的有关这次运动会的稿件、摄影佳作，即日起均可应征。
    中国残联主席邓朴方出席了新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
