〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某基地根据平战需要攻克突发疑难课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行特情保障得心应手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行特情保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地的后勤部长吴成林告诉记者：“在未来空战中，各种突发和易发情况很难预料，包括在平时飞行训练中遇到难点问题，也是常有的事情。因此，加强这方面的保障研究和探索，是实现保障有力的重要途径。”也正是由于这个原因，从去年以来，他们开展了未来空战的后勤保障特点的学习和研究，并拟订出各种突发性飞行的保障预案，完善了一系列战备制度和资料，加强了物资器材储备等。
    同时，他们结合学习贯彻《飞行后勤保障条例》，举办了由各场站主官参加的飞行保障易发情况研讨班，提出了11种易发情况和处置方案，并协助军区空军在某场站进行了“提高飞行后勤保障质量，增强综合保障能力”的试点，收效十分明显。
    此外，他们还针对平时飞行训练中容易出现的车辆、人员、畜禽横穿跑道和车辆碰挂飞机，以及夜航灯光、紧急供电、油料、军械、航材供应等保障中的疑难问题，推出了15个专题进行分析研究，分别撰写出15篇专题学术研讨文章。近1年来，他们共组织各场站保障飞行2000多场次，优良场次率达到100％。
〖-ZW/正文〗
