〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍生忘死气吞山河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三军官兵华南抗洪救灾记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/张智猛/刘建新/贾永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的华南灾区，一幕幕动人场面出现在八桂大地、三湘四水和珠江两岸。各族人民以最隆重的仪式欢送与他们并肩奋战10多个昼夜、战胜百年未遇特大洪水的子弟兵。
    这是深情依依的惜别，更是发自胸臆的礼赞：子弟兵永远与人民同呼吸、共命运、心连心！
    6月中旬，第三号强热带风暴横扫华南，广东、广西、湖南大部地区遭受建国以来最大洪灾的袭击。灾情就是命令，一支支陆海空部队直插重灾区，展开了舍生忘死、气吞山河的保护人民生命财产安全的攻坚战。
    抗洪救灾总指挥部提供的材料表明，从6月13日至6月28日的短短半个月内，三军部队紧急出动兵力达16.3万多人次。其中，出动飞机110架次、船艇530多艘次、车辆2.4万台次。46名将军驱车驶船，亲临重灾区指挥。760位师团领导与官兵一样风餐露宿。正值期终考试的18所军队院校的1.4万名学员投入抗洪抢险，4200名应届毕业生把毕业论文写在了滔滔洪水中和巍巍大堤上。106支医疗队至今仍奔波于灾区。
    某集团军军长欧金谷将军率部奋战7天7夜，刚刚解救出湛江遇险的1600名灾民，柳州特大洪水又急召他率兵千里跃进，投入更加艰险的抗洪救灾。
    无论在用沙袋和身躯筑起的大坝上，还是在穿行于洪浪尖上的冲锋舟和救生艇上，处处有子弟兵冲锋打头阵。在梧州，两位被救老人含泪告诉记者：活了80多岁，没见过这么大的洪水，更没见过这么好的兵。
    持续的暴雨，使广西境内的郁江、浔江、黔江洪水直超警戒水位，地处三江交汇处的桂平市一段18公里的江堤7处决口，滚滚洪浪像脱缰的野马，呼啸着向堤外冲来。人们呼叫着往远处的山头逃去。
    “大军到了！”忽然间一声呼喊，使慌乱的人们顿时静了下来，只见一队解放军官兵仿佛从天而降，直扑大堤决口。得知1700救兵来自“塔山英雄团”和一支同样闻名的英雄空军部队，人们直说：“我们有救了！”
    雨越下越猛，决口越冲越大，漫堤部位越来越多。投掷沙包已无济于事。“共产党员跟我下！”副团长李志坚大吼一声，纵身跳入滚滚激流。另一个缺口处，空军副团长陈威也第一个下到水中。400多名党员、干部组成第一梯队，在水中组成5道人墙，阻挡一处处缺口激流。接紧着，第二梯队又跳入水中，抡起大锤，将一根根木桩、竹桩砸入水中。患有严重坐骨神经痛的连长陆中华，是偷偷从医院跑出来同部队一起抗洪的。他抡锤如飞在水中一干就是6小时。人墙在激流中左摇右晃，麻袋与洪水交替上升。这一天，官兵们粒米未进，却在激流中打下了7000多根木桩、竹桩，上百斤重的沙袋每人扛了300多包。
    一处处狂怒的洪水终于被堵住了。当激战的两昼夜过去之后，18公里的江堤上又出现了一条用26万多个麻包、5万多立方泥土沙石构筑的大堤。那是官兵们用红肿的肩膀和渗血的双手筑成的。洪水过后，到处汪洋一片，唯独这方大坝之下一片绿洲。桂平成为广西重灾区唯一没有进水的城市。成千上万的群众激动地涌上大坝狂欢。副市长杨军忍不住泪涌两腮：“多好的战士啊，大都才十七八岁，可就是他们保住了桂平。”
    梧州新民粮库的6700吨储备粮在抢险官兵3昼夜的拼死抢运中保住了。正是这批救命粮，使水漫梧州后的20万灾民度过了最初的难关。
    灾区的上千座学校、数万家工厂以及数百万亩良田保住了。请看湖南、广东、广西救灾指挥部汇总的数字：解救转移灾民43万，空投救急食品210吨，抢救物资127万吨，固垒堤坝150公里，保护重要建筑设施2.1万处……
    在广州军区三军部队的“抗洪抢险情况反映”上，记录着一组组沉甸甸的数字：抗洪大军中，6支部队营区被淹；1.6万多名官兵家中受灾；1500多名官兵家里的房屋倒塌；1.3万名官兵家中的责任田、果园和个体工厂被淹；100多名官兵的亲人受伤或死亡。参加抗洪救灾的官兵中，1/4是带着家中受灾的不幸奔赴第一线的。
    在广西灾区，到处传颂着团政委周开生第一个跳水护大堤，率部堵住44处缺口，保护了堤下30多万人生命安全的壮举。然而，有谁知道，就是在这场洪水浩劫中，周开生11岁的女儿被倒塌的校舍砸断左腿。孩子出事那天，部队正好受领任务，来不及到医院看一眼女儿，他便率部出征了。
    6月17日傍晚，因患胆囊炎和严重胃炎住院的舟桥团团长何右明从病榻上爬起来，冲出了医院大门。湘江救生10昼夜，何团长率团从洪魔口中救出了1.6万名灾民，而他却再一次被抬进医院抢救……
    军人也是血肉之躯，军人并非铁石心肠。但在共和国军人的心中，保卫人民的利益始终是他们第一选择。
〖-ZW/正文〗
