〖ZQ/总期〗13327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板子打到具体人身上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军杭州疗养院对违纪问题不搞息事宁人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵京安/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军杭州疗养院廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵京安、陈汉忠报道：一场“自己的疮疱自己医”的“阵痛”，日前终于在空军杭州疗养院平复下来。院党委敢于坚持原则，揭露矛盾，坚决纠正违反纪律问题，受到全院上下拥护。
    去年4月和10月，空军杭州疗养院先后两次组成体检队，赴外地开e展有偿服务，队领导迎合少数人要求，先后超标准发放生活补助费共计1.2万多元。问题暴露出来以后，如何处理这起严重违反财经纪律的事件，院党委感到十分棘手。体检队是该院的主要创收单位，担心处理重了会挫伤他们的积极性，况且又涉及4个科主任，弄不好还会影响正常工作。是揭短亮丑，在揭露矛盾中前进；还是息事宁人，姑息迁就？院党委会议上出现两种不同意见。有的同志认为：如今搞活经济，不必小题大作，下不为例就是了，以免挫伤大家积极性。但大多数同志认为：这是严重违反财经制度的行为，如果离开规章制度顾面子，或隐情不报绕着走，非但不能息事宁人，还会助长有章不循、目无纪律的歪风。于是，一项决议及时形成：在全院公开问题，公开批评教育，把板子打到具体人身上；按照财务制度，扣回全部多发的生活补助费；在全院开展讲党性，讲奉献，反对拜金主义的教育。
    院党委的决定震动了全院上下。干部大会上，“麻雀”被解剖，问题被曝光。院党委又适时发动全院开展了一场大讨论，引导大家从滥发生活补助费这一现象，分析拜金主义涣散精神、松懈纪律的危害，强化遵章守纪观念。教育中，院党委要求各支部认真学习总部有关财务规定和军队生产经营的有关要求，引导大家正确认识和处理个人利益与集体利益、局部利益与整体利益、当前利益与长远利益、奉献与报酬的关系，使全院上下普遍受到教育。一些当事人也表示：吸取教训，在摔倒的地方爬起来，搞好增收节支。
〖-ZW/正文〗
