〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新言/余耀中/洪海/李奇明/杨宏建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊摘要/报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    79个城市建立了价格调节基金
    为了有效地控制物价的上涨，目前，我国已有79个大中型城市建立了价格调节基金制度。
    建立价格基金的宗旨是取之于价，用之于价。在使用上遵循“三平一保一挂”的原则，即平抑突发性暴涨暴落的副食品价格，平抑节日市场主要副食品价格，平抑人民生活必需品价格，保“菜篮子”价格的基本稳定，把价格调节基金平抑对象同控制商品零售物价指数上涨幅度紧密挂钩。
    （《亚太经济时报》1994.9.1新言文）
    我国菜园子有多大？
    人们比较关注的菜篮子的丰富离不开菜园子。我国的菜园子有多大？记者从农业部采访获悉：今年我国的蔬菜播种面积预计为1.3亿余亩，占用耕地6500万亩左右，大体相当于一个河北省或广东、广西加上福建三个省份的耕地面积。而去年全国1.22亿亩的大菜园子的蔬菜出产总量高达2250亿公斤。
    在80年代初期，全国的蔬菜年播种面积不足5000万亩，占用耕地只有2000多万亩，不足现在的一半。80年代后半期以来，随着农村产业结构的调整和高产、优质、高效农业的兴起，各地农民根据城乡居民的消费需求，迅速扩大了菜园子的面积。继1991年全国蔬菜播种面积首次突破1亿亩大关之后，平均每年以1000万亩的速度增加，去年一年新增播种面积1400万亩。
    据介绍，在城市生活的人平均每人拥有半分菜地，乡村人均约0.6分菜园。
    （《经济参考报》1994.9.4）
    破产的法律含义
    破产的法律含义是指当债务人的总资产不足以抵偿到期债务时，由法院依照法定程序对债务人的总资产实行一般的强制执行，将债务人的总资产公平地清偿给所有的债权人，不足之数，即免于清偿的制度。破产应具备以下条件：（1）只有债务人的经济状况恶化到不能清偿其全部债务时，才能开始破产程序。也就是说，只有当法律规定的破产事由发生，债权人或债务人本身才能申请法院宣告债务人破产。（2）必须是多个债权人存在，且所有的债权人地位平等，他们的权益都能得到公平清偿。（3）破产是一种特殊的偿债手段，债务人一旦被宣告破产，其全部资产都要充作偿债基础，且债务人丧失主体资格。（4）破产自始至终都是在法院主持和监督下进行。
    宣告破产后，破产人的财产即交由法院指定的清算人管理。各债权人应在一定期限内向清算人申报其债权，由清算人进行清算。清算后的全部资产，按法定顺序和比例，分配给各债权人以抵偿债务。经破产程序清理债务以后，债权人未能得到清偿的部分，债务人不再负清偿责任。
    （《工人日报》1994.8.26余文）
    切莫冷落了“非数字型实绩”
    按实绩用干部，鲜明地体现了辩证唯物主义思想路线和德才兼备的原则，但是，在实践中，有的地方、有的领导同志误把按实绩用干部狭隘地理解为“按数字用干部”，甚至提出：“按数字定位置，有了数字才有位置”。这样一来，数字便成了唯一的实绩，成了升迁的唯一阶梯，造成了“数字出官”的思维定势，以致“官出数字”的闹剧也应运而生。
    实践告诉我们，干部的工作实绩有“数字型实绩”与“非数字型实绩”之分。精神文明建设、党的建设、民主法制建设，以及思想政治工作等的实绩，如果也用数字、用百分比来量化，只能反映其中的一部分，而不能覆盖它的全体。因此，不能说数字无法反映的实绩就不是实绩。
    如果单纯以数字来衡量和评价干部的实绩，势必冷落了“非数字型实绩”而有失公允，势必在干部选拔工作中造成误导。
    （《党建研究》1994年第7期余耀中文）
    为了把中华民族的自豪送上蓝天
    60年代初，赫鲁晓夫单方面撕毁两国签署的苏联援助中国原子能工业的协定，中国的核武器研制面临巨大的困难。这时，外交信使将一封沉甸甸的信从莫斯科杜布纳联合核子研究所带往北京：
    “作为新中国培养的一代科学家，愿意放弃自己从事多年的基础理论研究，改行国家急需的任务。我们随时听从祖国的召唤。”
    这是一封怎样的信啊，这凝聚着中国科学家的感情、意志和信念。许多久经沙场的高层领导人读着这封信潸然泪下。这封信的起草者是当时的中国专家党支部书记周光召。周光召当然知道，这是把自己的一切，包括名誉、利益、学术追求作为人生的砝码投向祖国的天平，只要能为国家增加一点点分量。周光召是公认的最有希望蟾宫折桂，到斯德哥尔摩捧回一枚诺贝尔金质奖章的人选之一。国际物理学界对他提出的理论予以高度的评价。
    1961年，周光召回国。他愉快地履行自己的承诺，担任核武器研究所理论部第一副主任，主任是长他5岁的邓稼先。
    从此，周光召从学术界“失踪”了。他隐姓埋名，把全部心智统统用于原子弹计算模型。邓稼先等人夜以继日地算了九遍，得出的结果比外国专家的结论相差几倍。周光召深知这一问题的严重性，模型选错，原子弹设计肯定失败。问题出在哪儿呢？周光召冥思苦想，专注到忘吃忘喝的地步。终于，他从纷繁复杂中理出头绪：我们的计算准确无误，外国专家的结论是错的。周光召精密的物理分析，证明邓稼先的计算，圆满地解决原子弹的基本理论，原子弹研制由此加速。
    艰难困苦，玉汝于成。凝结着周光召大量心血的中国第一颗原子弹组装就绪。试验前一天，心细如发的周恩来总理要求估算一下爆炸失败的概率。当时的二机部（即核工业部）部长刘杰亲自把这项任务交给周光召。几小时后，周总理接过周光召签名的报告，禁不住高声读起来：“我国第一颗原子弹爆炸试验的失败概率小于万分之一。”周恩来紧锁的浓眉舒展得好潇洒哟！
    周光召并未陶醉于原子弹的成功。早在原子弹理论突破时，他就已超前计划氢弹了。1967年7月，中国爆炸了氢弹，周光召等又一次把中华民族的自豪送上蓝天！
    （《紫荆》1994年第6期洪海文）
    向自我挑战
    一些人曾在艰难的环境中吃过常人不能吃的苦，克服常人不能克服的困难，把一切置之度外，忘我工作，终于取得了令人瞩目的进步和成功。“多少艰辛无人晓，一旦成名天下知”。面对如潮的掌声，贯耳的赞誉，耀眼的花环，他们便忘乎所以，放松了对自己的要求。或色欲包天或物欲膨胀或利欲熏心，落一个不应有的结局。难怪有哲人说“一个人最终的对手就是他自己”！
    由此可见，一个人要想取得成功，就要勇于向自我挑战，时时保持清醒的头脑，“自知者明，自胜者强”。
    当然，勇于向自我挑战不是一句空话。首先要勇于把今天当作奋斗的开始，把成功当作进取的阶梯，一如既往地向同志学习，向书本学习，以一个军人无比的胆识和果敢去开拓未来的领域。如果把拥有的当作资本，时时沉湎于过去，处处“人不如我”，孤芳自赏，那么你的昨日会成为今日的绊脚石，“傲人不如者，必浅人”。这是两百多年前的古人对我们的提醒。
    其次要勇于自我反省，因为吃过苦，有贡献，相对地说同志们的提醒少了，那我们更应该时时对照组织的要求，工作的标准，闭门思过，努力在思想深处找问题寻根源。“人常知涤其器而不知涤其心”，这是古人面对失误，痛定思痛之后的感叹。我们用科学世界观武装的革命军人更应知“涤其心”的重要。
    （《火箭兵报》1994.9.9李奇明文）
    心脏：男女有别
    根据美国医学部门的统计，心血管系统疾病在美国男性中从39岁开始就成为头号死亡原因，而女性则要到60岁才追上来。对于这一差别的原因，过去的传统解释是女子停经前身体分泌的雌性激素保护了她们的心血管系统。
    从60年代末开始，一些医生试着用雌性激素来治疗男性心脏病人，其结果并不理想。因为雌性激素的另一个作用是促进血液凝结，这反而增加了心脏病人的死亡率。近年来，一些医学专家试图从其它方面来找出妇女得到天然免疫力的原因。美国麻省弗来明罕市卡斯特博士进行的一次包括1600人的大规模研究取得了一定的进展，虽然没有定论，但有一些新发现。其中包括：
    1、在1600名妇女中，只有6人在绝经前患过心肌梗塞。
    2、女子在发生心肌梗塞前往往很早就有胸闷，胸区痛的症状，这使得她们较早就医，而男子出现上述症状时一般病症已经很严重了。
    3、生育过的妇女心脏冠状动脉比男子及未生育妇女的粗大，这自然比较不易发生堵塞。
    4、在同样食用高脂肪饮食的情况下，女性血液胆固醇中高密度脂蛋白（HDL）的含量比男性高，而HDL是具有清除血液中粥样物质功能的。
    除了以上有利因素，研究也发现了一些不利于女性的情况，其中包括：
    1、女子患高血脂本身就会引起心血管系统疾病，而男子则往往与高胆固醇同时出现时才增加患病的危险。
    2、女性在心肌梗塞发病后60天的死亡率是男性的两倍，而常规的冠状动脉搭桥手术在女患者身上成功率较低。
    3、女性患有糖尿病者不再受到天然免疫力的保护，她们的发病率与男性相同。
    （《中国体育报》1994.8.23杨宏建文）
〖-ZW/正文〗
