〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持以党对军队绝对领导为主题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军党建工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党建工作/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大以来，全军部队认真贯彻党中央、中央军委关于新时期加强党的建设的一系列指示精神，按照军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，大力加强军队党的思想、组织和作风建设。各级党委在领导部队全面建设中充分发挥了核心领导作用，数万个党支部成为部队基层建设坚强的战斗堡垒，广大共产党员争当军队改革和建设事业的先锋战士。据了解，全军每年的立功人员中党员占百分之八十五以上，被各大单位和中央军委授予荣誉称号的全部是党员，涌现了一批苏宁、徐洪刚式的优秀共产党员。
    加强党的思想理论建设，用建设有中国特色社会主义理论武装党员头脑。各级党委以《邓小平文选》第三卷等为基本教材，分期分批举办领导干部理论轮训班。总政治部委托国防大学对军以上干部，各大军区、军兵种对师以上干部，各军师级单位对团以上干部分别轮训。据统计，全军团以上干部每年参训率都在百分之九十以上。各级党委中心组学习制度也得到较好的坚持。基层党支部始终把加强思想理论建设放在首位，先后进行了新时期党员标准的教育，党性观念教育和先锋队意识教育。通过学习教育，广大党员的思想理论水平明显提高，在政治上、思想上和行动上同党中央保持了高度一致，以实际行动维护以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导权威，在军队现代化建设中，发挥了先锋模范作用。
    加强各级党委建设，贯彻民主集中制原则，领导班子的凝聚力和战斗力进一步增强。凡是关系党中央、中央军委的重大决策、指示的落实问题，各级党委都能集体讨论，在深入调查的基础上，结合部队实际由军政首长分工组织实施。
    各级党委按照中央和军委的有关规定，建立健全党内民主生活制度，积极开展批评和自我批评，正确解决党内矛盾，党委“一班人”团结一心干事业，形成拳头搞建设。
    加强基层党支部建设，数万个党支部成为部队基层建设的坚强战斗堡垒。各级党组织把健全组织、严格制度、提高素质、发挥作用作为党支部建设的经常性工作来抓。全军所有建制连队都建立了党支部，所有行政单位都建立健全了党的组织。各级党委和政治机关还十分重视党支部骨干队伍建设，坚持分级负责抓好党支部骨干培训。近3年来，全军有8300多个基层党支部受到团以上单位表彰，一批连队党支部被树为全军典型。
    加强领导班子廉政建设，切实改进领导作风，促进部队各项工作的落实。全军各级党委认真贯彻中央军委《关于发扬优良传统加强廉政建设的决定》，不断建立和完善廉政建设的各项规章制度。三总部、大军区、军兵种和军、师领导，每年都要分别抽出二、三、四个月的时间深入基层，调查研究，检查指导工作。全军每年都有数百名将军、上万名师团干部下基层，与干部战士实行“五同”。各级领导机关把克服会议多、文件电报多、检查评比多、工作组多、迎来送往多作为改进领导作风的突破口。仅今年上半年，各大单位压缩各种会议近200个，下发文电比去年同期减少三分之一，受到部队好评。
〖-ZW/正文〗
