〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强作风放异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“硬骨头六连”全面建设跃上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1949-1994在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗硬骨头六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、伯友报道：“硬骨头六连”作风硬，硬得令人叫绝。战士们用了3年的小凳子榫部没有松动的吱呀声，四脚没有毛边，原因是：“硬骨头六连”战士一坐上凳子就纹丝不动。战士挑着装满粪水的粪桶，行走时挺胸抬头，摆手挥臂，路上没有一滴粪渍。一位将军目睹后大发感慨：“难怪报纸上讲，一看就知道是硬六连的兵。”
    硬六连的硬作风是一点一滴练出来的。他们挑风雨天练夜行军，选荆棘丛生的乱石岗练战术。8月29日，连队经过一天激烈的班战术实弹射击演习后，傍晚6点半急行军赶回营区。代理连长葛斌在通知簿上看到“部队7点看电影，六连可以不参加”，连队干部一碰头，众人一语：准时看电影。大家分头布阵，指挥战士枪弹入库，更换衣服，仅用20分钟就赶到电影场。9小时没有进食的官兵仍和往常一样，坐姿端正，精神饱满。
    “硬骨头六连”官兵把前辈们铸就的“压倒一切困难的狠劲，百折不挠的韧劲，坚持到底的后劲”当成接力棒，一代一代接下来，传下去，不仅在军内塑造了不朽的丰碑，而且在营区外展示了独特的风姿。今年7月1日，六连官兵参加杭州市“18岁青年面向未来成人宣誓仪式”。毒日当头，近40℃的高温把集会群众热得躁动不安，一些人当场晕倒，而六连官兵却笔挺如桩，豆大的汗珠流进眼眶里刺得两眼酸痛，没有一人伸手抹把汗。当晚，浙江、杭州等4家电视台播放这条消息时，“硬骨头六连”的镜头占去一半多。
    硬骨头作风驱动着连队建设的“风火轮”。今年来，连队在军事训练、行政管理和农副业生产诸项工作中都取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
