〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天雄风今犹在超越自我练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“海空雄鹰团”还是当年那股劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1949-1994在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海空雄鹰团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈永平、沙志亮报道：一声急促的战斗警报划破寂静的夜空，睡梦中的飞行员如离弦的箭，冲出值班室。跑道上，一名飞行员不慎摔倒，双膝渗出血丝，但他忍痛爬进座舱，驾机冲向海天。这位飞行员就是“海空雄鹰团”副参谋长张国兴。新一代的“海空雄鹰”继承和发扬老一辈英勇顽强的战斗作风，把战斗力提高到一个新水平，团队连续3年被评为“军事训练先进单位”，实弹打靶命中率达100％。该团还被海军评为“抓基层先进单位”，荣立集体三等功。
    这个团在抗美援朝和国土防空作战中，创造了击落敌机22架、击伤敌机9架的光辉战绩，被国防部授予“海空雄鹰团”荣誉称号。新一代官兵认识到，虽然在现代条件下，武器装备、战术战法和作战对象都发生了变化，但从严训练、以劣胜优、敢打必胜、英勇顽强的战斗作风永远不能变。每次组织训练，他们都严格按纲、按实战要求施训，把训练场当战场，即使是一丝一毫的疑点也不放过。每次组织演练，他们都有意识地设置一些难度较大的作战背景，选择比较复杂的气象条件。去年，全团训练有2/3是在阴雨天、酷热天进行的。严格的要求，严格的训练，培养了飞行员良好的战斗作风。近年来，有10余名飞行员在空中突遇险情，都能沉着处置，安全返航。
    他们在继承和发扬优良传统的基础上，始终把眼睛盯在适应现代战争条件下遂行作战任务的目标上。他们加强战法研究，建立起了外军武器装备档案，把外军的现有装备和训练水平与自己进行比较，找出双方的长处和短处，寻求立足现有装备、以劣胜优的具体途径，确立了发挥我机之长的封锁与反封锁、侦察与反侦察、空中强击等8个战术训练课题，告别了单一的作战模式，提高了机动作战能力。近两年来，他们先后参加了10多次重大实兵演练，次次圆满完成任务，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
