〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏刘华清参观中国社会发展成就展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗观星孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国社会发展成果展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电 （中央人民广播电台记者罗观星、新华社记者孙本尧）国务院总理李鹏今晚在参观中国社会发展成就展览时指出，新中国成立45年来，各个方面都取得很大成就，这是有目共睹的。我们搞经济建设就是为了提高人民群众的物质生活水平和文化水平，不断满足人民群众物质生活和精神生活的需要，使人民感受到社会主义制度的优越。这次展览反映了我国在社会发展领域所取得的巨大成就，展现出经济建设与社会发展并举、物质文明和精神文明一起抓，在各个方面所取得的进展和令人鼓舞的成绩，是很有意义的。
    晚上7时，李鹏、刘华清等来到灯火辉煌的北京展览馆，参观正在这里举办的中国社会发展成就展览。李鹏、刘华清不顾一天的紧张工作和劳累，参观了各省、自治区、直辖市以及中央有关部门、人民团体等在这里布展的全部展厅。参观临结束时，李鹏说：“各地社会发展的成就，也是衡量各级政府工作好坏的一个重要标志。我们既要抓经济建设，也要努力在社会发展各方面取得更大成绩。”
    刘华清高度赞扬了我国45年来社会发展所取得的伟大、辉煌的成就。
    李铁映、宋健等领导同志今晚也参观了展览。RW：李鹏；总理
〖-ZW/正文〗
