〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《回忆胡乔木》一书出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏分别题词〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗回忆胡乔木/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电在胡乔木同志逝世两周年之际，全面反映胡乔木同志生平业绩和理论建树的《回忆胡乔木》一书，近日由当代中国出版社出版。
    中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏为这本书题了词。江泽民的题词是：“深切怀念胡乔木同志”。李鹏的题词是：“忠诚的革命战士、杰出的理论家”。杨尚昆、姚依林、宋平、薄一波、宋任穷等同志也题了词，高度赞扬忠诚的共产主义战士、杰出的马克思主义理论家胡乔木同志正道直行、竭忠尽智、鞠躬尽瘁、死而后已的品格，无私奉献，不倦追求，毕生为党的事业奋斗的精神。
    这本书收录回忆胡乔木同志的文章44篇。文章从各个不同的侧面，记录了胡乔木同志从三十年代初在北平投身革命以来六十年间的革命实践和理论创造，反映了他的高尚的思想品格、道德情操，记述了他忘我的奉献精神和严谨细致的工作作风，评介了他对思想文化领域各个方面的真知灼见，脍炙人口的诗词文章，赞扬了他为我国党史、新闻、出版、宣传、文教、理论、社会科学等事业的创建、开拓、发展立下的卓越功绩。
〖-ZW/正文〗
