〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原创业竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库5名常委人人堪称艰苦奋斗标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1949-1994在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴胜龙、特约记者樊增民报道：兰州军区后勤某分部武器仓库5名常委，发扬艰苦奋斗的优良作风，扎根高原，无私奉献，人人被军区以上机关树为先进典型。
    这个仓库驻守在海拔3000米以上的甘肃祁连山下一个偏僻山沟里。这里5月开春，6月飞雪，年平均气温在-20℃。新一届党委班子组成后，他们对全库官兵立下誓言要改变这里的落后面貌。5名常委人人把理想、追求和情感融入到这座荒山沟里。他们中，有4人在高原已连续工作20年以上。近年来，5名常委有4名先后把家从西安等大中城市搬到高原。曾在1989年出席全军优秀基层官兵献身国防事迹报告会的仓库主任赵力捷，16岁从西安市入伍进驻这里后，整整奋斗了24个春秋。针对仓库担负的任务特点，他编写出数万字的《气象基础知识》和《洞库防潮》等教材，研制出环氧树脂粘合剂、环氧煤焦油、乳化沥青及水泥促凝剂等防潮涂料和材料。去年，他又一次被军区树为“老高原标兵”。仓库副主任何洪深，分管农副业生产和施工营建，他针对高原特点，积极发展畜牧业生产，组织部队养羊300多只、牛100多头，使肉食全年达到自给有余。他带领官兵3年内在仓库新建了综合服务楼、宿舍楼和自用库房、俱乐部、水塔、锅炉房等10几项工程，项项经分部验收被评为优质工程，使仓库旧貌变新颜。今年3月，他荣立了二等功，被军区树为学雷锋十大标兵之一。
    党委艰苦创业，仓库欣欣向荣。仅1990年以来，他们就荣获总后军械系统和兰州军区“搬运机械化”、“业务建设正规化”、“数质量信得过”等12面（块）锦旗镜框。今年“七一”，仓库党委被兰州军区树为先进党委。
〖-ZW/正文〗
