〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环李铁映接见中国体育代表团全体成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代表党中央国务院为亚运健儿壮行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普周宗欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/12届/中国体育代表团/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电 （记者李贺普、周宗欣）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局委员、国务委员李铁映，今天下午在人民大会堂亲切接见了即将出征第十二届亚运会的中国体育代表团全体成员，勉励体育健儿讲文明，讲友谊，用模范行动展现中国人民的精神风貌。
    李瑞环首先代表党中央、国务院为参加广岛亚运会的中国体育代表团全体人员送行。
    李瑞环说，和四年前第十一届亚运会时相比，我国的政治、经济及各个方面都有了很大的变化，国际地位也有了很大的提高，你们在这种形势下出征，一定会十分引人瞩目。
    李瑞环指出，大家都知道，近来围绕广岛亚运会出现了不正常事态。李登辉赴日计划被挫败后，台湾的所谓“行政院副院长”徐立德又假借亚运会名义，挤进日本广岛活动，企图利用体育舞台，在国际上制造“两个中国”或“一中一台”。在这个涉及中国国家主权和民族统一大业的原则问题上，我们必须坚持原则，表明立场。我们作出必要的反应，正是为了维护中华民族统一大业，敦促日本政府恪守中日联合声明的原则，维护来之不易的中日友好关系。同时，也是为了排除对广岛亚运会形成的干扰，使亚洲国家和地区的体育健儿增进了解和友谊，促进体育事业的健康发展。
    李瑞环说，中国是个文明古国。希望大家讲文明，讲礼貌，讲道德，讲友谊，用你们的模范行动，展现中国人民的精神风貌，显示中华民族的光辉形象，做到比赛成绩和精神文明双丰收。
    李铁映在讲话中对中国体育代表团和运动员提出了五点要求。李铁映指出，任何制造“两个中国”或“一中一台”的图谋，都是中国政府和中国人民绝不能容忍的。我本人十分重视中日友好关系，并曾热切期待应邀参加这次广岛亚运会，与各界新老朋友畅叙友情。但是，中国政府在原则问题上是不会妥协的。我相信日本朋友们能够理解我的心情和中国政府的立场。RW：李瑞环
〖-ZW/正文〗
