〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新论集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平论如何搞市场经济
    戴武堂在《理论月刊》1994年第4期上著文指出，邓小平不仅论述了社会主义搞市场经济的必然性和必要性，而且阐明了如何搞社会主义市场经济的问题。1、必须坚持公有制为主体的原则，以保证市场经济的社会主义方向。2、必须坚持共同富裕的原则，克服市场经济本身具有的产生经济分化的必然性，这同样是为了保证社会主义方向。3、必须加强宏观调控，把计划经济手段和市场经济手段结合起来。4、搞市场经济，必须从理论上搞懂它是发展经济的手段，在实践上大胆地试、闯，发现问题赶快改。5、搞市场经济，不要搞争论，一争论把时间争掉了，什么也干不成。（李辑）
    “兼顾公平”的内涵和必然性
    姜国洲在《理论界》1994年第5、6期合刊上撰文，详细论述了“兼顾公平”的内涵和必然性。“兼顾公平”的内涵有三层意思，一是指以效率为基础，自然资源是有限的，必须讲求效率；二是指国家将对个人收入进行适当调节，以保证个人收入差距为社会所接受；三是指它的目标是共同富裕和社会持续、稳定、协调地发展。“兼顾公平”的提出是必然的。在发展市场经济过程中，通过生产者在竞争中的分化，给市场经济带来强烈的动力，使之达到高效率；同时，又要“兼顾公平”，这是协调效率与公平关系的最佳和现实的选择，既能消灭贫穷、迅速发展，又能保持社会稳定、共同富裕，这也正是社会主义的本质要求。（李辑）
〖-ZW/正文〗
