〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风优良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1949-1994在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    在长期的革命斗争实践中，我军形成了一整套优良作风：在思想上，坚持实事求是，力戒虚假漂浮，反对形式主义、官僚主义；在工作上，坚持高标准、严要求，深入基层，联系群众，公道正派，团结互助；在战斗中，英勇顽强，不怕牺牲，雷厉风行，一往无前，连续作战；在生活上，吃苦耐劳，艰苦朴素，廉洁奉公。这些优良作风，是我军性质、宗旨的集中体现，是我军优良传统的重要组成部分，是构成我军战斗力的重要因素和克敌制胜的法宝。
    保持优良作风，是加强我军革命化、现代化、正规化建设的一个关键环节。近年来，全军各部队深入进行我军优良作风教育，认真抓好作风的平时养成，严格管理，严格要求，用条令条例和各项规章制度规范指战员的言行，在执行各种急难险重任务中，在艰苦的工作和生活环境中，有意识地锻炼和摔打自己，磨练意志，砥砺精神，培养作风，使优良作风之花开遍军营，呈现出勃勃生机。正是由于保持和发扬了优良作风，我军才能在各项改革和建设中创造性地开展工作，扎扎实实稳步前进，不断把基础打牢；才能在抢险救灾等急难险重任务中冲得上，过得硬；才能在不良风气面前拒腐蚀，永不沾，经受住考验。
    作风之树常青，是我军广大官兵献给共和国45华诞的一份厚礼。我们相信，通过大家的共同努力，我军的优良作风一定能够进一步发扬光大。
    压题、配文照片由本报记者乔天富、孙振宇等提供
〖-ZW/正文〗
