〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日长空扬威名今朝蓝天展雄姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军“霹雳中队”保持顽强作风再创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1949-1994在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霹雳中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、特约记者张东风报道：曾以神速、勇猛、顽强的战斗作风和过硬的空中本领，创下辉煌战果的某歼击机航空兵大队，又以人人都是“四种气象”的空中“猎手”的佳绩，驾驶新一代国产歼击机飞过了她第43个安全年。
    这个大队诞生在抗美援朝的硝烟中，在抗击侵略者和国土防空作战中，击落敌机11架，击伤3架，创造了一次空战中击落、击伤敌机3架，我无一损失的战绩，先后被国防部和空军授予“航空兵英雄中队”、“霹雳中队”荣誉称号。
    为了完成捍卫祖国神圣领空的重任，他们潜心研究现代空战特点，苦练飞行技术。每当新飞行员来到大队，他们都坚持以实战为标准，加大训练难度和强度，保证所有新飞行员都能成为“四种气象”战斗员。一次，大队奉命参加跨昼夜训练，飞行中还要进行战备等级转进和转换机场的训练。接受任务后，他们在航线、机场不熟的情况下，准确无误地完成了高难战术课目的训练。在进行新机种改装中，大队遇到较大的空中险情30多次，次次都正确处置，化险为夷。
    过硬的作风是严出来的。登机动作，对飞行员来说早就习以为常，大队却从登机是3步一跨，还是4步一跨，先迈左脚，还是先迈右脚抓起，指导飞行员反复练习。新来的飞行员对此有些不理解，大队就给他们讲当年创造“3比零”战绩仅用2分钟的战史，使他们明白现代空战多抢一秒钟对决定战争的成败所起的作用。从宿舍到食堂的200米路程，不论晴天雨天，大队都坚持排着队列唱着歌曲行进，飞行员们称其为“作风养成路”。良好的战斗作风，保证了作战训练任务的出色完成。近年来，这个飞行大队以神速、勇猛、顽强的霹雳作风，多次出色完成重大演习合练、新战术探索、新机种改装等任务，连续18年被评为先进单位，8次荣立集体二等功、三等功，并被空军树为“基层建设标兵单位”。
〖-ZW/正文〗
