〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治本色永不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“南京路上好八连”饮誉大上海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1949-1994在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢卫东、特约记者张军雄报道：今年盛夏，“南京路上好八连”二班长高学兵奉命到某国营商场搞军训，他每天坚持乘2小时公共汽车往返，中午吃盒饭，为期一周的军训结束，小高将近300元出租车费原封不动地交还商场领导。新一代“霓虹灯下的哨兵”就是这样弘扬艰苦奋斗精神，在军内外赢得新的赞誉。
    八连官兵虽早已不再穿草鞋，但针线包、理发箱、木工箱、补鞋机等传家宝，仍一代代地传了下来。“好八连”至今保持着人人有存款、没有一个人抽烟和吃零食的良好习惯。今年3月，地方一家饲养场3名民工，连续在“好八连”的泔水桶前转了多次，毫无所获，他们感慨地说：“好八连果真名不虚传。”
    新形势下保持和发扬艰苦奋斗作风，贵在无私奉献和拼搏进取，这已在八连官兵中形成共识。今年6月，连队在上海火车站等地担任执勤任务，面对汹涌的民工潮，官兵们主动将每天的执勤时间延长到12小时。“好八连”还积极支援“希望工程”建设，为沂蒙山区的孩子捐款助学。“好八连”的官兵仍坚持每月两次在南京路上为群众义务服务，10余年如一日地照料着20多位孤寡老人。今年除夕前的一天，南京路一家残疾人工厂搬迁，“好八连”官兵闻讯，冒雨为该厂突击搬迁，将近百吨设备和产品搬走。
    “好八连”近两年30多次支援地方企业、学校、街道劳动，没拿过一分钱报酬。在军事训练上，“好八连”更是有股敢打敢拼的硬劲。官兵们每天坚持完成俯卧撑、单杠拉背、哑铃扩胸、仰卧起坐各100次和2公里变速跑等大强度的训练，使体能训练成为连队强项。今年3月，“好八连”参加上海警备区队列比赛，夺得第一名。
〖-ZW/正文〗
