〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤政与廉政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李笠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，随着廉政建设的深入开展，许多同志的廉政意识有所增强。但是，也有些同志在重视廉政的同时，却忽视了勤政；有的则至今仍然只强调勤政，对廉政不以为然。这两种倾向都是错误的。
    我们看到，现实生活中，有的人“勤”而不廉，表面上终日忙忙碌碌，实际上不过是“勤勤恳恳为自己”而已。也有的“廉”而不勤，生活上虽能做到不贪不占，工作上却碌碌无为、毫无建树。应该说，不勤政也是一种腐败。
    勤政与廉政二者同等重要，不可或缺。抓廉政，是为了使广大党员干部，尤其是领导干部，做到大公无私，两袖清风，以形成我们的清廉政治，进一步增强党和政府的号召力、凝聚力。抓勤政，是要求干部勤勤恳恳，兢兢业业，创造性地工作，做到“为官一任，造福一方”。勤政是廉政的基础，廉政是勤政的保障，二者是统一的。没有勤政的廉政，只能是固步自封，不思进取，不是真正的廉政；而没有廉政的勤政，则必然沦于以权谋私，弄虚做假，沽名钓誉，也不是真正的勤政。同时，廉政与勤政又是相互促进的。在当前形势下，狠抓廉政建设，同腐败现象作坚决斗争，这无疑就是对勤政的极大促进。
    有些同志，在勤政与廉政问题上总是顾此失彼，究其原因，主要是缺乏“公仆”意识和社会主义主人翁精神。我们的党员干部，特别是领导干部，只有牢记全心全意为人民服务的宗旨，树立正确的人生观、价值观，自觉抵御拜金主义、享乐主义和极端个人主义，强化“一心为公”的“公仆”意识和社会主义主人翁精神，才能真正做到勤政、廉政相得益彰。
    （作者系解放军北京医学高等专科学校政治部干事）
〖-ZW/正文〗
