〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军邓小平新时期军队后勤建设思想研讨会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用科学理论指导实现“保障有力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设思想/邓小平思想/研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月27日电 辛福义、记者阎金久报道：集全军后勤战线最新研究成果之大成的“邓小平新时期军队后勤建设思想研讨会”今天结束，会议提出，要用邓小平新时期军队后勤建设思想指导实现江主席提出的“保障有力”。
    军委委员、总后勤部部长傅全有的题为《我军后勤现代化建设的指南》重要文章，提出了学习、研究和实践邓小平新时期军队后勤建设思想应着重把握的6个问题：认清后勤工作的地位作用，切实搞好服务保障；服从国家经济建设大局，在大局下谋求后勤现代化建设的发展；适应现代高技术战争要求，全面提高后勤保障能力；适应社会主义市场经济发展，不断深化后勤改革；强化后勤管理、努力提高军事经济效益；发扬艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统，大力加强后勤自身建设。
    总后勤部副部长周友良在会上指出，邓小平新时期军队后勤建设思想，揭示了新时期军队后勤建设的基本规律。各级后勤领导和机关，要紧密联系后勤官兵思想实际和“战场”与“市场”这个后勤工作的最大实际，研究新情况，提出新对策，解决新问题。
    研讨会是由总后勤部司令部、后勤指挥学院和济南军区后勤部联合组织召开的，有37篇优秀研究报告和111名优秀作者受到总后勤部的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
