〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了；原子弹！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广岛亚运会随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广岛，别名和平之城。我们一到这座洁净美丽的城市，便强烈地感受到：广岛人把对和平的祈求深深地注入了他们的时空。
    这里的很多条便道上都树立着刻有“和平之路”字样的路标。在河堤上，在闹市区，则屡屡看见三三两两的市民在小小的寺庙前烧香祈祷。
    和平鸽是广岛人最喜爱的动物，这里到处可见在地上觅食、与人默契相处的美丽的和平鸽。不过，最引人注目的还是纸鸽。
    抵广岛的第二天，我们便迎着丽日，从新闻中心直奔位于当年原子弹爆炸中心的和平纪念公园。这里，保存着49年前原子弹爆炸遗迹，被广岛人视为呼吁世界和平的中心。
    一进公园，便见上百名身着统一校服的高中生在原子弹死难者纪念碑前凭吊。在他们身后，成群结队的中小学生正接踵而来。他们将亲手制作的五颜六色的纸鸽堆放在纪念碑前。
    在一座名为“原爆之子”的雕塑前，几十名小学生正在进行和平祈祷，他们先是默哀，献纸鸽，继而在音乐的伴奏下唱起祈祷和平的歌曲。这里同样摆放着许多纸鸽，纸鸽中间夹杂着不少条幅，有的写着“永远和平”，有的写着“Good-bye，原子弹！”纸鸽不仅有日本各地学生凭吊时摆放的，也有澳大利亚等别的国家的学生制作的。
    纸鸽虽小，祈求和平的愿望则赤诚可见――这是我们最深切的感受。
    （本报日本广岛9月26日电）
〖-ZW/正文〗
