〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立为基层服务的指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来永贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在领导我们进行革命和建设的伟大实践中，始终注意坚持群众第一的观点，保持心系群众、尊重群众的工作作风，为我们正确认识部队基层建设的地位和作用，确立部队建设的主攻方向，树立了光辉的榜样。我军是党领导下的人民军队。连队是军队的基础，战士是部队建设的主人。基层建设能否搞好，官兵积极性能否充分调动起来，是直接影响部队战斗力的主要因素。为此，军委今年修订颁发了《军队基层建设纲要》，各级按照《纲要》的要求抓好部队全面建设的思想树立得比较牢固，基层建设也有了新的变化。但在服务基层问题上，有的单位还不同程度地存在着“说起来重要，做起来次要”，重对上“负责”，轻对下服务等现象。要根治这一问题，我认为各级领导机关必须牢固树立全心全意为基层服务的指导思想，应把为基层建设服务的好坏，作为衡量机关工作好坏的主要标志。
    把全心全意为基层服务的指导思想落到实处，具体来讲，应做到以下几点：一是谁轻谁重摆对位。各级党委机关头脑要清醒，态度要鲜明，始终把基层建设作为部队建设的大头，当作主攻方向来抓。二是领导机关服务基层，必须动真心，注真情，胸中时刻装着连队，心里想着士兵，做到“三个全心全意”，即：全心全意关心基层官兵的成长进步，全心全意帮助基层官兵排忧解难，全心全意为基层的工作和生活创造有利条件。三是扑下身子办实事。在服务的各个环节上，要人到位，心到位，工作到位，把服务保障工作做到第一线；要敢揽“瓷器活”，专捡棘手的工作抓，办好那些基层官兵殷切盼望解决的事情。四是一心一意当“公仆”。要放下架子，以普通一兵的身份，虚心听取和采纳官兵意见和建议，用基层这面镜子反思党委机关的工作，严格要求，树立为基层服务的良好形象。
    （作者系济南军区某部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
