〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功基层谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师党委坚持求真务实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1949-1994在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层/求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高志竞、特约通讯员李增瑞报道：济南军区某坦克师党委在抓基层中不图虚名，不争彩头，默默无闻打基础，认认真真抓落实，使全师基层建设有了全面进步。国庆前夕，来该师考察工作的总部领导同志对他们这种求真务实的工作作风给予较高评价。
    这个师党委素有“实班子”之称。他们始终把求真务实作为工作的指导思想，在全师叫响“默默无闻打基础，认认真真抓落实”的口号。师党委成员每年都要抽出1/3时间下到基层搞调查研究，查找工作中的薄弱环节，狠抓工作落实。对于那些时间长、见效慢的基础性工程，他们舍得花气力，下功夫，从不为在上面出名挂号搞短期行为。今年上半年，党委从部队长远建设出发，制订了一个高科技训练基地5年建设规划。此时，有人说他们干的是前人栽树后人乘凉的傻事，不如上点“短平快”项目，好早点显示自己的政绩。党委成员认为，抓这项工作是为了培养部队现代化建设所需要的人才，不是为了在上面出名挂号，只要对部队建设有利，成绩落到谁的头上都无所谓。
    前段时间，兄弟部队有些工作相继在上面挂了号，这个师机关有些同志沉不住气了。此时，正好中央体育记者团要到师里采访该师开展群众性体育活动的经验，他们便建议师里多拿点钱出来把场地设施搞得气派些，用硬件打动记者，以便把师里的经验叫响。师领导感到，我们开展群众性体育活动的成功之处就在于从部队实际出发，因地制宜，土洋结合，提高官兵的自身素质，如果为争彩头花冤枉钱，就会使经验变味。他们没搞“面子工程”，而是把师里开展群众性体育活动的做法“原汤原味”端给记者，未加一点“佐料”。
    “耐得寂寞”，使这个师党委能集中主要精力抓好基层建设中的一些基础性工作。今年以来，他们认真抓了团营班子思想作风整顿、加强“家门口”干部管理、提高基层干部带兵能力等工作，取得明显成效。师里还拿出80多万元，加强基层基础设施建设，帮助基层解决了吃水难、洗澡难、看病吃药难等“老大难”问题，受到基层官兵欢迎。全师基层建设有了全面进步，夜训改革取得突出成果，管理工作受到军区表扬，军委领导赞扬他们“好部队，好装备，好战法”。
〖-ZW/正文〗
