〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国高校掀起学习《邓小平文选》热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习邓选/高等院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，北京大学“建设有中国特色社会主义理论研究中心”成立以来，以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，密切结合当前发展社会主义市场经济的实践经验，对在新形势下出现的新问题和新情况，组织全校师生进行了热烈的讨论。中国人民大学以“学习《邓小平文选》第三卷”，“学习十四届三中全会《关于建设社会主义市场经济体制若干问题的决定》”和“建设有中国特色的社会主义是当代中国的马克思主义”为主题召开了三次研讨会，取得了相当数量的学术成果。武汉大学“建设有中国特色社会主义理论研究中心”则对全校学习和研究建设有中国特色社会主义理论活动进行了指导、规划和协调。
    在全国许多高校中，广大师生在学习《邓小平文选》活动中还撰写、出版了大批论文和专著。各校在政治理论课的教学改革中，在教材编写、课程设置和教学内容等方面大力加强了有中国特色的社会主义理论的教育。
〖-ZW/正文〗
