〖ZQ/总期〗13410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军预备役部队建设述评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寓军于民富国强兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何家生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1949-1994在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/预备设部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1983年的春天，从火红的“八一”军旗下，又走出一支强劲的国防新旅，这就是我军的预备役师团。
    以现役军人为骨干、以预备役官兵为基础组建的预备役部队，授有番号、军旗，列入我军建制，平时就地坚持生产，战时转为现役参战。
    对这支新型部队的特点，有关专家学者作了这样的概括：寓军于民，亦兵亦民，利国利民。
    老百姓称这支队伍是“民兵的兄长”，“解放军的弟弟”，“家门口的子弟兵”。
    面对已经发展成为拥有步兵、炮兵、装甲兵、防化兵、工程兵、通信兵和海空军部队等诸军兵种的中国人民解放军预备役部队，外国军事观察家有评论说，这是“中国防务的又一面盾牌”。
    2
    1985年，我国宣布百万大裁军。邓小平同志称此惊世之举是“有力量、有信心的表现”。
    力量和信心来自哪里？裁减后的武装力量能否适应我们这个东方大国安全防卫的需要？对此，邓小平同志深谋远虑，成竹在胸。他在筹划部署常备军精简整编的同时，把目光投向了国防后备力量建设，指出：“组建预备役部队是个好办法”。
    预备役部队组建11年来的实践，充分证明了小平同志这个论断的正确。这支部队以它特有的军事、经济、社会功能和理想的投入产出效费比，向人们展示：组建这一新型部队，对富国和强兵都有利，是在服从国家建设大局下加强国防建设的必由之路。
    3
    当人们惊叹以色列军队那个威震运河的沙隆师竟是预备役部队的时候，当我们研究美军战备程度很高的“快速部署部队”第24步兵师为何还编有一个后备役旅的时候，我们不可忘记：最早创造兵民合一、寓兵于民兵役体制的，正是我们中华民族。从先秦的民军制、秦汉的征兵制、隋唐的府兵制，到明代的卫所兵制，其成员大多是“平时为民，战时为兵”、“无事则耕，有事则战”的人员，即现在所说的预备役部队的雏形。
    根据我国的国情，我们无疑应该坚持传统的民兵制度，但现代战争的实践昭示，要拥有那种按合成军要求成建制快速动员的效应，还必须走组建预备役部队这条路。
    平时少养兵，战时多出兵、快出兵、出好兵，已成为世界各国的建军趋势。组建预备役部队，既节省经费，又有很高的效益。这对于我们这个发展中大国来说，显然是上策。
    4
    跻身于我国军事舞台的年轻预备役部队，在创业开拓的艰难历程中，受到了党和人民的关怀、厚爱，堪称“时代的幸运儿”。
    党中央、国务院、中央军委十分重视预备役部队的建设和发展，及时建章立制，指明大政方针。江泽民同志担任军委主席以来，多次视察和检阅预备役部队，他发出的“建设一支训练有素的预备役部队”的号召，激励着千军万马。
    11年来，我军先后成立的各预备役部队，都得到了有关省、市、地、县党政领导和人民群众满腔热情的支持。地方各级领导和机关处理有关预备役部队建设的事项，有着共同的语言、一样的作风：“纵有困难，特事特办”，“应办即办，一路绿灯”。
    广大预任干部对党和国家要求将地方工作和军事工作两副重担一肩挑，深感光荣和自豪。某省财政厅厅长潘心城被任命为预备役师副师长，别人说他“正厅”干了个“副师”，他回答：“这是殊荣啊！进入这个位置，热血沸腾”。
    千千万万的预备役战士，不论是来自车间、商厦，还是来自田野、村寨，大家都意识到自己是“长城一块砖”。在他们中间产生了许多感人的事迹：江淮大地，预备役战士王家祥行进在师阅兵训练方队里，婚期已到，他让妹妹代替自己与新娘拜堂；关中平原，预备役战士曹虎跑运输途中接到师里开训动员令，宁可自己少收入万元，就地将货物出手，从千里之外按时赶回训练场……
    和平时期，国防在人们心目中容易变得“抽象”，可预备役部队却把国防义务变得很实在。预备役部队的成长史，可以说是一首党政军民办国防的同心曲。用有关专家学者的话来说：“这是现今在国防建设上发挥军队和地方两个积极性的典范”。
    5
    作为不脱离生产的武装集团，预备役部队既是维护国家安全稳定的重要力量，又是加速国家经济建设的突击队。
    预备役部队练兵决不仅限于训练基地。投身两个文明建设，承担急难险重任务，参加维护社会治安，这既是预备役部队履行职能的实际行动，又是它锤炼自身的必由之路。从80年代大兴安岭扑灭大火，到90年代华东、华南地区抗洪救灾，各地预备役部队赴汤蹈火，建树甚丰。他们的功绩受到了党和国家的表彰，有的被当地政府和人民立碑永志。
    在改革大潮中诞生，在维护大局中行动，在人民支持中成长，寓军于民的预备役部队根深叶茂，前景广阔！
    压题照片：某预备役部队进行空中机动训练。  赵建新摄
〖-ZW/正文〗
