〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一边访公社一边学决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二分队战士思想政策水平明显提高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/政治野营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问公社遇到的问题，用决议解决
    学习决议产生的问题，到公社解决
    本报讯 正在东方红人民公社进行政治野营的某部二分队战士，一面参观访问和劳动，一面学习党的八届六中全会“关于人民公社若干问题的决议”。由于学习和实际紧密联系，收到了显著的效果。
    决议公布前，这个分队已在公社参观访问了一天。通过参观，虽然百闻不如一见，真正看到了公社的优越性，但是，原来的问题并未完全解决，同时又出现了一些新问题。其中最主要的，是对公社的性质和党的基本政策，对公社制度的深远意义，认识不清。同样一件事情，看法却相差极大。如战士刘玉森看到敬老院、幼儿园和公共食堂的设备比较简陋，便说：“现在办公社太早了。”战士赵文杰则说：“人民公社真正好，到了食堂吃个饱，这样的事儿无处找！”
    第二天，刊载着“关于人民公社若干问题的决议”的报纸来了，分队立即组织学习。首先由领导上给全分队战士上了一次大课，使大家领会决议的基本精神和主要内容。然后，便以排为单位，由排长工读报员把决议全文细读一遍，并且边读边讲。读完报，再由战士自由结合成小组，三人一摊、两人一伙地阅读。阅读时，强调结合参观，交换意见，互相帮助。最后，动员大家大鸣大放，张贴大字报。各连俱乐部配合学习，也出版了墙报、黑板报。
    经过初步学习，战士们热烈拥护这个决议。思想认识上的许多问题也迎刃而解。大家认识到今天的人民公社还是社会主义性质的组织，但它将成为我国实现两个过渡的最好形式。战士赵文杰说：“我原认为吃饭不要钱，能吃饱，就到了共产主义，这是眼光短浅。其实共产主义不知比这好多少倍！学了决议，我看到了更美好的前景，奋斗目标明确了。”战士们进一步认识到了公社制度的深远意义后，心情振奋。战士刘文明说：“我参观时，只看到了公社便于发展生产、解放了妇女、吃饭不要钱等优越性，没有认识到它是我国实现两个过渡的最好形式。学了决议，才知道人民公社比我想的还要好，我一定尽力支持它！”
    在初步学习的基础上，为了继续提高战士们的理论政策水平，从而解决思想问题，领导上明确提出：在参观中发现的问题，要用决议来解决；学习决议中产生的问题，要到公社去解决。因此，他们反复地学习决议，反复地参观访问。如战士田大中刚参观时，发觉东方红人民公社的工资部分比他家乡的高，认为这不合理。学了决议以后，经过再次参观和调查，才发现东方红人民公社的工资部分所以高，是因为商品生产搞得好，认识到分配是由各个公社生产发展的情况来决定的，这怎么能说不合理呢？要想工资多，增长的快，只有大力发展商品生产。由于明确了发展生产是巩固和提高人民公社的中心环节，战士们便从这个观点去看公社的问题。如陈二孩原来认为人民公社大办工业太紧张，也没有必要，农民只管农业就可以了；经过学习，又对公社的工厂作了调查，认识到公社工业的发展，不仅会加速我国工业化的进程，并将大大地促进农业的机械化、电气化，以及提高社员的生活水平，更重要的是将在农村中促进全民所有制的实现，缩小工农之间、脑力劳动和体力劳动之间、城乡之间的差别，为将来向共产主义过渡创造条件。他当天便把积蓄下来准备复员结婚用的六十元，寄给家乡的人民公社作为工业投资。
    政治野营结束后，二分队作了学习总结。首先组织战士再读一遍文件，以班为单位座谈收获。通过这种群众性的自我总结，既进一步加深了对人民公社的认识，又提高了思想觉悟水平，使学习再深入一步。然后，领导上根据群众已有的材料，提高到决议的水平进行总结，并且把这个总结作为回到营房后继续深入学习决议的动员。战士们纷纷反映这次学得好。二班副班长周祖耀说：“我们不只认清了现在，也看清了未来，一定继续学习，提高共产主义思想觉悟，争取社会主义建设更大的跃进！”
〖-ZW/正文〗
