〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄岛上召开现场会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产战斗军民协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭可震张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民协作/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线大登、小登、角屿三岛军民，在党委统一领导下，组织了生产大协作、战斗大协作，军民结成一体，既保障了战斗，又发展了生产。福建前线部队领导机关最近在大登岛召开现场会议，介绍和推广他们的经验。
    他们确定了三条方针：炮战中以炮兵为主，步兵和人民全力支援，确保战斗胜利；守备时以步兵为主，炮兵和人民全力支援确保海防巩固；生不建设以人民为主，步兵炮兵全力支援，确保海岛上的生产发展。因此，岛上部队和公社生产大队，各按生产和战斗的需要，采取了分片包干的协作办法，实行包支前，包支建，作到平时包生产，战时齐打仗。部队党委（支部）参加和接受公社党委领导，制订了战斗与支援生产的计划，这样常备民工也大大减少了，并将逐步解散。这样既有利于生产，又不影响战斗，而且进一步加强了军民之间的亲密联系。
    部队在支援公社建设上，抓住生产和群众文化生活福利两个主要环节，做出了显著成绩。经过为时几天的抢种抢收，大小麦二百七十七亩及时下了种，六百五十亩地瓜也收了回来。某部四连以战斗的姿态，一昼夜抢收了五十亩地瓜。第二天，敌人向这块地瓜地里打了三百多发炮弹，弹坑的面积，约占十亩地，但地瓜却没有受到损失。岛上的盐场，也受到敌炮轰击，经过七天抢修，填平了三百八十个弹坑，修复盐坎三百三十四块，不但恢复了盐业生产，而且由日产十五万担提高到二十万担，每日可以为国家增加收入一万二千元，社员也相应地增加了收入。此外，部队还结合开展阵地卫生运动，进行积肥和送肥。一人小型水利工程也动工了。
    岛上部队还规定，协助公社开展文化活动，使全岛逐步变为文化岛，与全国人民同一步伐前进。目前已开办业余文化学校初中两班，小学三十六班，岛上的学龄儿童已全部入学。在战斗的间隙里，部队除抽出人员协助各生产大队开展文化教育以外，并建立了战地图书馆、军民俱乐部，放电影时也请社员观看，做到同战斗、同学习、同娱乐。某部六连在生产第三大队住地建设的军民俱乐部，每天都有许多青年男女、老人去看书、读报，敲锣打鼓，热闹非常，俱乐部里张贴着支前功臣单位和功臣的事迹，也受到了群众的喜爱。
    由于部队积极支援地方建设，岛上群众生产劲头更足，“南星”和“海鹰”生产大队表示，部队保护我们和支援我们生产，我们一定做好支前工作。平时，他们站岗放哨、巡逻，维护保养公路并积极进行军事训练；在战斗时，他们立即支前。岛上部队代表列举了许多动人的事例，颂扬三岛人民的英雄行为，他说：每一个工事，一鳅锹泥土，一块块石头，一条条公路，一颗颗炮弹，都离不开人民群众的两只手。在最近训练的一批民兵炮兵中，已有五十一个人参加了战斗，并有一个女民兵炮班，在一次战斗中单独操作一门火炮，进行了战斗，发射四十一发炮弹，班长指挥很好。会议代表和他（她）们进行了座谈，参观他（她）们操作火炮。进一步体会到了毛主席的人民战斗思想的伟大意义。
    代表们一致认为，这次现场会议是一次生动的教育。他们认为这种生产、战斗的协作保证了生产、战斗齐跃进。军队和人民群众的联系，更加亲密无间，民兵向部队学武，学习战士英勇顽强的地斗品质；军队向人民学习生产知识，并受到人民劳动热情与干劲的鼓舞。个个为集体，人人为胜利的共产主义精神和战斗风格，更加鲜明突出，特别是进一步增强了军队必须接受地方党委领导的观念和群众观念。代表们表示，一定要通过向人民公社学习，帮助巩固人民公社，在前线普遍组织生产战斗大协作。（张荣杰）
    在严惩蒋军的炮战中，大登、小登、角屿的民兵有二十一人立了二等功，一百八十人立了三等功。图为民兵正在突击全能炮手训练。
    炮战一停歇，部队就和居民一道填平盐田里的弹坑，立即恢复生产。
    郭可震摄
〖-ZW/正文〗
