〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以利用为纲走群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好军事档案工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祯祥王万逵李文秀甲乙〖HH/换行〗DW：国防部办公厅档案处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事档案工作/国防部办公厅档案处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，国防部办公厅在沈阳召开了全军档案工作现场参观座谈会。这次会议进一步明确了档案工作必须依靠党的领导、走群分路线的原则，并且强调档案工作必须认真贯彻“以主动提供档案资料的利用为纲，带动档案的收集、整理等各项工作”的方针。这次会议对全军档案工作的建设将起到很大的促进作用。
    在部队各项工作大跃进的形势下，档案工作也出现了跃进的局面。档案工作由狭小的业务圈子走向群众运动；由重点放在收集整理发展到广泛的组织利用；由着眼于历史和科学研究，发展到直接为社会主义建设、为配合部队中心工作和各项工作服务；由单纯原始档案的管理发展到同现行资料的利用相结合。在这种情况下，档案工作只有在各级党委和行政首长的直接领导下，以业务干部为骨干，发动群众才能做好工作。因此，必须破除档案工作的神秘观点和单纯技术观点。为了配合部队当前工作或某些特殊任务，组织一定力量突击编写、整理档案资料和查考工具是完全必要的。但是不能脱离部队当前中心工作单独搞档案工作的群众运动，那样，对工作也是不利的。
    关于档案工作的业务方针，必须明确档案工作的根本目的就是为了利用，离开这个目的，档案工作就失去了意义。收集、整理等项工作都是为了发挥档案的作用。军事档案的直接目的，就是要为建设现代化革命军队服务。当前主要工作就是为全军编写军史、战史，为迎接国庆十周年编写十年军事丛书、为编写各种条令和教材、为大家写革命斗争回忆录、为军队训练和各项业务工作服务。为了很好地完成这个任务，就要根据以上方面广泛提供档案资料，编制各种目录、卡片、索引等查考工具以及必要的档案资料汇编。许多部队档案工作的实际情况证明，只要贯彻利用为纲的方针，不仅可以充分使用现有的案资料，而且能够进一步把收集、整理等工作带动起来。
    铁道兵司令部技术处的同志正查找自己需要的技术资料。
    李文秀摄
    开架阅览
    高炮某师在师首长亲自领导下，发动群众配合保密档案人员，迅速把过去积存档案整理出来，并且结合当前工作需要，编制了各种参考资料，查考工具一千六百余件。有的团还成立了档案资料室，实行了开架阅览的办法，使档案资料工作密切配合了部队训练和各项工作，给了各部门很大的方便。作战科一位参谋说：“你们保密室把有关军战史的档案资料系统地整理出来，对我们的工作有很大帮助，以后我们有材料一定交给你们统一保管。”团副参谋长季恒才看到档案资料室内还可以自行自阅览，就说：“这样作比过去把材料锁在柜子里有用多了。” （王万逵）
    送卷上门
    总后司令部办公室档案科从10月份开始采取送卷上门办法：①实行电话调卷：送卷上门，保送保取，各承办人员通过电话说明需要文件，立即送去。用完后，电话通知档案科取回；②推行二十四小时间档制：不分昼夜、假期、礼拜，只工急需均要调档……。各单位按接到这一通知后，一致赞扬档案工作也有了跃进。
    有一次我去计划局送卷，一进门大家就笑嘻嘻地说：“嘿！科长亲自送卷上门来了。”“刚打完电话，卷就送到了！”霍新庆处长亲切地说：“老王，你们科的工作作风转变的很快，服务态度很好！”事后他们把积累了几年的一部分材料交给了我们，李成全同志说：“你们有了这样好的服务态度，材料交给你们我们很放心。” （王祯祥）
    群众办档案
    沈阳部队军务处长间以来缺乏系统的档案资料。工作中感到许多不便。前些天，有人参加了沈阳部队档案工作座谈会，找到了具体工作经验。会后，处长亲自动员，支部讨论，发动了全处干部一齐动手整编档案资料。在十天当中，就汇集与编制了各种档案资料汇编和查考工具共四百六十九件。其中有领导干部亲自编写的业务经验总结，有参谋人员编写的各项业务工作手册，还有军史资料汇编、各种专题的法规性文件汇集，各种基本数字的统计和图表以及报刊资料剪辑，等等。这些档案资料既切合当前工作和业务部门的迫切需要，又宜于资料的长远积累。有许多资料编出来之后，立刻被借阅出去了。 （甲乙）
〖-ZW/正文〗
