〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与钢铁元帅比翼双飞向技术“禁区”长驱直入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械工业跨进世界先进行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要机器设备产量增长几倍甚至十几倍重型；大型；精密；尖端新产品大量试制出来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗机械工业/生产成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 今年，是我国机械工业突飞猛进、高速度发展的一年。在以钢为纲、全面跃进的方针指导之下，我国机械工业与钢铁元帅并肩前进，生产能力和技术水平都有飞跃发展。
    预计到年底，全国机械工业总产值将比去年增长80％以上，主要机器设备产量都成倍甚至十几倍的增长。冶金设备的产量可达十八万吨，比去年猛增十三倍；发电设备为一百多万吨，比第一个五年计划期间的总产量还多一倍；已经生产的各种金属切削机床有九万多台。
    在机器设备产量猛烈增长的同时，许多新产品也在各地大量试制出来。一千五百一十三立方公尺高炉设备、两千五百吨锻造水压机、两万五千吨高压汽轮发电机组、程序控制铣床等重型和尖端产品，已经先后试制成功。过去不能制造的轧钢设备，不仅已经试制成功而且开始大量生产，仅就十九个国营机床厂的统计，今年头十一个月就已试制一百四十五种新型机床，其中有高精度的磨齿机和可以加工零级精度丝杠的高精度车床。这许多重型、大型、精密、尖端新产品，标志着我国机械工业已经开始跨入世界先进行列。
    今年我国机械工业在贯彻执行“两条腿走路”方针，大搞群众运动和大闹技术革命的过程中，已开辟出一条高速度发展的道路。在大型机械工厂里，广大职工用自己的无穷智慧，革新了技术，改进了工具和设备，精简了老产品的设计机构，并且自己设计许多中国型号的新产品，跨进了技术上的“禁区”，使生产能力成倍的增长。
    各地许许多多中小型机械工厂，在缺乏大型设备的情况下，创造出一整套用小设备干大活的经验，因而制造水平大大提高。目前一般中小型工厂都能制造重型设备或大型设备。在冷加工方面，职工创造出“活动式”机床、“蚂蚁骨头”等办法，战胜了普遍缺少大型机床的困难。
    以上所述是属于“大洋群”的。另一方面，一个以“大造土机床、土设备”为主要内容的全民办机械工业的小土群运动，已经在全国各地特别是中、小城市和农村中蓬蓬勃勃地展开起来。许多专区、县和人民公社，由于大办机械工厂，已经可以自己制造机器设备，支援了农业和地方工业的发展。河北省天津专区已经制造各种机床五千九百多台，装备了一百六十二十机械工厂。
    我国机械工业之所以在1958取得如此巨大的成绩，是由于在党的建议社会主义总路线的光辉照耀下，全党动手，贯彻执行了党的一整套“两条爬走路”的方针，政治挂了帅，解放了思想，破除了迷信，推广了“两参、一改、三结合”的办法。
〖-ZW/正文〗
