〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼今年伟大胜利力争明年更大跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新年连队讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业战线/工业战线/人民公社化/成绩总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：1958年就要和我们告别了。苦战三年中有决定意义的1959年，就要到来了。1958年是我国各项社会主义建设事业全面跃进的一年。在这一年中，全国人民在党中央和毛主席的领导下，鼓冲天的干劲，在政治、经济、文化教育各个战线上都取得了光辉灿烂的胜利，创造了许多史无前例的奇迹。当我们送别1958年，迎接1959年的时候，我们应当热烈庆祝1958年的胜利，并继续努力，为实现1959年更大更好更全面的跃进而奋斗。
    1958年我们取得了哪些伟大的胜利呢？从农业战线、工业战线和人民公社化三个最主要的方面来看。
    五亿英雄农民夺得农业空前的丰收
    大家记得，1957年冬，我国全国掀起了大规模的农田水利建设高潮。从那以后，全国农民怀着“几年辛苦，万年幸福”的伟大理想，发扬敢想、敢说、敢做的共产主义风格，拿出“叫河水让路，要高山低头”的革命英雄气概，掀起了农业大跃进的高潮。从去年冬天到今年6月，全国就扩大了灌溉面积四亿二千五百万亩，积肥六千四百多亿担，深翻土地一亿二千八百多亩，并大力推行了其他增产措施。苦干结硕果，我国今年的农业生产获得了空前的大丰收。全国各地出现了许多大面积丰产田和粮食亩产万斤以上、棉花亩产千斤以上的高额卫星试验田。全国有一亿六千多万亩亩产千斤以上（不包括薯类），比1957年的千斤亩增加了一百多倍。全国出现了好几百个水稻、玉米、谷子的千斤县、双千斤县，和百斤皮棉县、二百斤皮棉县以至三百斤皮棉县。还出现了广东等好几个水稻千斤省。据最近的预计，今年全国的粮食产量将由去年的三千七百亿斤增加到七千五百亿斤左右，棉花产量将由去年的三千二百八十万担增加到六千七百万担左右。粮棉均比去年增长一倍以上。如与1949年相比，粮食产量增长了二倍以上，棉花产量增长了六点五倍以上。今年油料、烟叶等作物的产量也有显著的增长。今年我国的粮食总产量，水稻、小麦、棉花、花生、大豆、油菜和烟叶等作物的总产量，都已跃居世界第一位。随着今年的大丰收，全国农业发展纲要所规定的在粮棉方面的任务，已经基本上实现了。我国的粮食问题也基本上解决了。全国每人平均占有的粮食，已由去年的五百七千五斤增加到一千二百斤左右。全国人民正在迅速走上丰衣足食的道路。
    钢产增加一番 工业全面跃进
    与农业大跃进的同时，今年我国工业―首先是钢铁工业也有了巨大的飞跃发展。今年8月以来，全国人民热烈响应党中央提出的在今年产钢一千零七十万吨的战斗号召，掀起了规模空前的全民炼钢炼铁运动。经过全国人民的艰苦奋战，产钢一千零七千万吨的伟大任务，在12月19日就胜利地提前超额完成了。今年的钢产量有把握突破一千一百万吨。钢产量在一年之内增长一倍以上，这是史无前例的跃进速度。“一马当先，万马奔腾”，纲举则目张。钢铁工业的突飞猛进，带动了工业各个部门以及国民经济各个部门的迅速发展。例如，机械工业在钢铁工业的促进下，今年1月至11月，就制造了四万多台鼓风机、一万多套高炉设备，三千套转炉设备。到12月14日全国就已经生产出了各种机床九万四千二百二十四台，预计今年机床的产量，将比去年增长二点二倍。预计今年煤炭产量将由去年的一亿三千万吨增加到二亿七千万吨，即增长一倍左右；化学肥料将比去年增长60％以上；发电量和原油产量都将增长40％以上，水泥增长30％以上。今年全国轻工业也有很大发展，一年之间建立了大小三十万座轻工业工厂。预计今年棉纱将达到六百八十万件，比去年增长46％；棉布将达到六十四亿多公尺，比去年增长27％，1959年我国城乡人民得到的棉布，将比今年有所增加；糖产量将达到一百八十万吨，比今年增长36％。三十种主要轻工业产品的产值，预计将比今年增长50％左右。这样的工业发展速度，是资本主义各国不能设想的。我国今年以钢为纲全民办工业的运动，也使我们大大增加了办工业的经验，并且炉中炼钢，炉前炼人，使广人干部和群众打破了办工业的神秘观点，增强了劳动观点和集体观点，提高了共产主义觉悟。这一收获具有极其深远的意义。
    全国农村实现人民公社化
    今年我国所取得的另一个具有历史意义的伟大胜利，是全国农村迅速实现了人民公社化。在农业大跃进中，出现了工农商学兵相结合的、政社合一的人民公社。今年8月，在北戴河举行的党中央政治局扩大会议，通过了关于在农村中建立人民公社的决议。这一决议得到了全国农民的热烈拥护。人民公社化运动在全国农村发展很快，几个月内，就在七十四万多个农业生产合作社的基础上，组成了二万六千多个人民公社，占全国农户总数99以％以上的一亿二千多万农户已经参加了人民公社。
    人民公社像初升的太阳一样，具有强大的生命力。它能够更合理更有效地使用、调度劳动力和生产资料；它能够使工农商学兵各项事业更密切地结合起来，它能够使农林牧副渔得到全面的发展。公社适应群众的要求和生产的需要而兴办的公共食堂、托儿所、幼儿园等福利事业，彻底解放了妇女劳动力，公社实行的“吃饭不要钱”的工资制和供给制相结合的分配制度，使我国几亿农民结束了几千年来经常愁吃愁喝的历史，得到了最重要最靠的社会保险。这一切都说明人民公社比原先的农业生产合作社具有更大的优越性。人民公社化不仅给我国农业生产力的发展开辟了无限广阔的前途，必将加快我国社会主义建设的速度，加快我国农村工业化的速度，加快我国农业机械化电气化的速度；人民公社还为我国人民指出了农业中集体所有制逐步过渡到全民所有制的道路，指出了由社会主义的“按劳分配”逐步过度到共产主义的“按需分配”的道路，指出了消灭城乡差别、工农差别、脑力劳动和体力劳动差别的道路。所以，全国农村实现了人民公社化，是具有伟大的历史意义的事件。
    党的领导是取得胜利的决定因素
    1958年我国工农业大跃进是怎样取得的呢？
    同志们，1958年所取得的成就，是全党全民的整风运动和反右派斗争胜利的成果，是全党全民以冲天干劲忘我劳动的成果，是贯彻执行党的社会主义建设总路线的成果，是以苏联为首的社会主义阵营各国团结互助的成果。是党的领导的胜利，是党的群众路线的胜利，是党一整套用两条腿走路的方针的胜利。党的社会主义建设总路线，党的方针政策，动员鼓舞了全国人民的社会主义建设的积极性，鼓舞了全国人民的革命干劲。全国人民在党的领导下，破除了迷信，解放了思想，冲天干劲汇成翻天复地的巨大力量，创造了今天的成就。没有党的领导，要实现我国社会主义建设事业的全面跃进是不可能的。因此，我们在完成祖国社会主义建设的伟大事业中，必须继续加强党的领导。
    为实现1959年更大更好更全面的跃进奋斗
    1958年胜利地过去了。苦战三年有决定意义的1959年到来了。党的八届六中全会提出了1959年国民经济发展的一些主要指标，提出了整顿和巩固人民公社的任务。要求在1959年使钢产量增加到一千八百万吨左右，煤炭产量增加到三亿八千万吨左右。在农业方面要求继续增产粮食和棉花，使粮食的总产量达到一万零五百亿斤左右，争取在一个较短的时期内，做到每年全国平均每口人有两千斤至三千斤粮食；使棉花总产量达到一亿担（皮棉）左右；并要更多地增加油料、麻类、肉类、蔬菜等物资的生产，在农村牧副渔五业中实行全线大革命。1959年的计划是宏伟的，任务也是艰巨的。目前，全国人民正在再接再厉地在各个战线上继续奋战。我们全军官兵也将要和全国人民一道，继续鼓起冲天的干劲，并且脚踏实地，为实现党的八届六中全去提出的1959年的任务而奋斗，争取新的一年在各个战线上实现更大更好的跃进，取得更多更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
