〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强的雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军积极分子韩玉砚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡耿冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日下午，蓝蓝的天上挂着朵朵白云，海风轻轻地拂过祖国南方某地的机场。祖国制造的新型喷气式歼击机，整齐地排列在停机线上，在太阳底下闪闪放光。飞行员在机翼下面用心研究各种战术。
    值班员突然传来指挥所的命令：“一等战备！”
    塔台上升起了战斗的红旗，整个机场顿时沸腾起来，年轻的飞行员韩玉砚和他的七个战友迅速地进入座舱，随着起飞信号，飞机吼哮着，滑过平坦的跑道腾空而起，巡逻在祖国东南滨海上空，准备打击前来骚扰的飞贼。
    韩玉砚俯首下望，绿油油的稻田像一个大棋盘，小高炉的火光与日争辉，大海中岛屿点点，海帆三五，悠然往还……。丰收的景色，建设的成就，雄伟的河山，激动着飞行中员无限热爱祖国的心。
    我空军机群按照地面指挥所指定的航线行着着。
    “注意！”飞行员们的耳机突然传来地面指挥所的情况通报：“蒋机八架，在你们以东，距离一百五十公里，注意警戒！”
    转眼间，我机群飞临虎头山上空。
    “在二中队后边发现蒋机八架！”三号机李满天首先向带队长机报告。紧接着传来带队长机的命令：
    “投副油箱，准备攻击！”
    韩玉砚回过头来一看，果然几架美制蒋机已经窜到自己的后边了。他看的很清楚，其中一架蒋机就要开火攻击了。韩玉砚一边指挥僚机甩开蒋机，一边打开加速器，新型喷气机立即显示了它的优越性能，它喷射着长长的火焰，眨眼间把蒋机甩在后边了。这时候我长机中队在带队长机沈科率领下，调回头来，犹如猛虎扑羊，迎头向蒋军机群冲去。蒋介石的飞行员哪里见到过这个，吓的像被通了窝的黄蜂，乱哄哄地四散逃走。
    韩玉砚一侧翅膀回过头来。刚好有一架蒋机在他的前上方，慌慌张张地企图逃跑。韩玉砚暗暗地说：“好啊，这回看你往哪里跑！”一拉操纵杆扭过机头，直指蒋机。跟在随后边的副大队长朱有才见他咬住一架蒋机，便大声喊道：“狠狠地打，我掩护你！”
    “明白！”韩玉砚清晰地看到蒋机的形影已在他的瞄准具的光环里映现出来。他一按炮扭，长串的炮弹便喷射出去。可是，因为动作过猛，又是在一万五千公尺高空爬高过程中作战，以致使他的飞机操纵失灵了。飞机像一匹难以驾驭的野马，摇摆着转着急剧的圈子向地平线扎下去。――韩平砚的飞机进入艰险的“螺旋”状态！
    朱有才一边提醒韩玉砚改出“螺旋”，一边率领他的僚机像离弦的箭一样疾射过来，他喊道：“七号，注意改出螺旋，我来揍掉它！“紧接着他的飞机便传出机关炮的轰鸣声，只一刹那间，一架美制F-86型佩刀式蒋机，顿时烟火翻腾着钻进大海里。
    改出“螺旋”，这是一个高级的复杂特技动作，弄不好，后果是不堪设想的，特别是韩玉砚还没有练习改出“螺旋”的动作，更使战友们提心吊胆。他的飞机进入“螺旋”状态，就好像初学游泳的人掉进漩涡一洋，情况十分危急。
    座舱里的高度表指针急速地下降着，一万二千公尺，九千，八千，……怎么办呢？改出它！他按照教员平时讲的要领，努力做着改出“螺旋”的动作，可是没有成功。飞机继续向下坠落，只一秒钟，又由八千公尺下降到六千公尺。这时候他听到副大队长朱有才的亲切声音：“沉着，一定要沉着！”他的信心更加加坚定，他从战友、首长那里获得了力量。
    飞机继续向下坠落！“一个共产党员，能睁眼看飞机毁掉吗？”韩玉砚坚决地命令自己：“不能！一定要把它改出来！”于是他再一次用力瞪满舵，猛地把驾驶杆推到最前头，韩玉砚只觉得飞机突然飘忽了一下，它终于不再下降了，改出了令人心寒的“螺旋”状态；飞机的高度只有五千公尺了。他不禁心花怒放地喊道：“改出来了！”
    就在韩玉砚改出“螺旋”状态，刚要拉起机关的时候，一架蒋机突然窜过来，向韩玉砚开炮攻击。他仔细一检查，飞机的座舱盖、反光镜、座椅防护钢板、高压油导管、冷气导管和尾翼升降舵都被打坏了。飞机在空中，摇摆得很厉害，操纵起来非常吃力。“跳伞吧，这样的飞机弄不好会机毁人亡的。”这种念头刚刚掠过，马上一个新的念头战胜了跳伞的念头：“共产党员怎么能想这个，现在战斗还没有结束，决不能离开战斗岗！”
    蒋机被我强大的机群杀得七零作废 一架蒋机如丧家之犬，夹着尾巴企图从韩玉砚的飞机下边逃命。韩玉砚想：只要我的心脏还在跳动，发动机还能工作，就是炮弹打光了，也要把你撞个粉碎！他竭尽全力把机头调转左侧，不顾一切地加大油门，驾着负了伤的飞机怒哮着，迎着蒋机冲过去。蒋介石的飞机吓得赶忙扭头逃跑。
    “哪里跑！”韩玉砚赶上去就是一顿炮弹，打得蒋机晃了一下，翼根部冒出火来，朝台湾方向逃去了。韩玉砚拉起机关正要跟踪追击的时候，地面指挥员命令返航。
    海风吹拂着战斗的红旗，机场上人们在为毁伤蒋机各一架的胜利而欢呼。一号、二号、三号……飞机一架接着一架，胜利地归来了。但是，还是不见韩玉砚归来。战友们焦急地围着指挥军，关怀着他的安全。
    “我是七号，我是七号，请求直线着陆。”接收机的话筒里终于传来了大家熟悉的声音。人们兴奋起来了，只有指挥员仍然在严肃着纠正着韩玉砚的动作：
    “七号，七号，襟翼没有放下，不能着陆。”
    “报告，襟翼放下下。”
    “复飞！”
    韩玉砚虽然知道飞机的高压油导管和冷气导管都被打坏了，襟翼放不下去，同时轮胎也破了一个。单输着际很危险，但是，他不顾把这些提前报告给地面，怕同志们替他耽心。于是他严格地执行着指挥员的命令，从容不迫地重新建立航线，准备着陆。
    “七号，你打开冷气开关！”
    “ 试过了，放不下去。”
    “好吧，把油门收死，注意刹车。……”
    韩玉砚蹬着左舵，向左压低操纵杆，摆正了机身，用一个轮子安全着陆了。
    第二天，坚毅、顽强的韩玉砚同志，又驾着雄鹰矫健地飞翔在祖国的天空。
〖-ZW/正文〗
