〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指标要先进又要切实可行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗订立指标要实际/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0207部队在订立文化学习指标的过程中，真正贯彻了冲天干劲和科学分析相结合的精神，充分地考虑了客观情况，也充分地重视了主观能动性，使指标既是先进的，也是切实可行的，从而有力地推动了学习，并保证了学习质量。他们的做法值得引起各单位的注意。
    军队进行文化学习已经有多年的历史。但是像今天这样，发动全军的干部战士，以跃进的姿态，有计划、有系统地进行长期学习，把广大干部从小学、中学一直提高到大学毕业水平，把战士分别提高到高小、初中水平，则是一项不平凡的工作。在这里，我们不仅存在着时间不够、师资缺乏等客观困难，从经验上来说，也是不足的。这特别表现在：如何使各种课程与干部的需要和部队实际结合起来；如何深入理解文化学习的规律，并具体地灵活地运用在教学实践中；如何正确地解决工作与学习的矛盾，以保证学习能够长期坚持下去等等。因此，我们必须坚持不懈地从长期学习过程中摸索出一套切实可行的经验和做法，才能保证文化革命的胜利。在这些做法中，我们首先碰到的，就是指标问题。指标订得好不好，是不是切合实际情况，能不能正确反映广大官兵的冲天干劲，是对整个学习有重大影响的关键问题。我们特别重视0207部队的做法。原因也就在此。
    要订一个先进的而又切实可行的文化学习的指标，不是一件容易的事。怎样才算好的指标呢？好的指标，首先要是一个能够推动学习迅速前进的指标。这就是说，它必须是先进的，是要经过争取和艰巨的斗争才能达到的。这样的指标，才能激励大家的进取心，才能充分发挥群众的主观能动性。达到了这个指标以后，参加学习的同志，才能说得上有了真正的明显的进步。在这方面，我们要反对不敢前进或不敢大步前进的保守思想。
    但是，这绝不是说，我们订指标的时候，可以不管客观条件，不管事物发展的规律，不管行得通行不通，不管学习的实际效果。只是片面地追求高速度，只求速不求成。要知道，这样订出来的指标，最终一定不会达到预期的目的，而且必然会损害学习的积极性和信心。因此，我们认为：一个先进的指标，同时应当是一个切实可行的指标。所谓切实可行的指标，是认真考虑过、分析过客观条件和主观能力以后，从实际出发而订立出来的；是革命精神与求实态度密切结合的产物。就目前情况来看，这就是要认真考虑到军队各项工作，从而确定文化学习在全面跃进中的地位，解决文化学习与工作及其他各种学习的矛盾；就是要认真研究和分析广大官兵的文化水平与接受能力；就是要根据这队建设的需要以及文化科学本身的规律性，正确地进行教材、教学方法等的改革；就是要具体解决教员问题等等。特别是军队干部的文化学习，主要采取了在职学习的方式，因此，考虑和解决工作和学习、矛盾，更成为订立指标的时候不可忽视的问题。看不到这些问题，不考虑这些问题，所订出的指标，就不会是切实可行的。
    我们强调从客观实际出发，订立可行的指标。但是，这一点要与唯条件论区别开来。唯条件论者，只看见现有条件，离开现有条件就不敢前进一步。我们和这些人相反，我们认为：有许多条件是以以创造的；有许多客观情况，经过主观努力，是可以改变的。以教员不足一事为例。目前，许多单位不但没有大学教员，连中学教员也是缺乏的。这样，是不是就不能开办中学的班次了呢？自然不是！许多单位开办了师范学校，有的单位与当地大、中学校联系，从中聘请了教员，这些做法，基本上或部分地解决了师资问题。或为解决师资创造了条件。应当着重指出，这种积极创造条件的做法，就是我们常说的“措施”。“十分指标、十二分措施”，就是这个道理。只有这样，才能多快好省地完成文化学习任务。
    在这里，要特别强调群众路线。不管指标或措施，都是要通过群众来实现的，因而都应当交给群众去讨论、研究和审核。这样，指标才能更切合广大群众的需要；也只有这样，才能更大地发挥群众的积极性，把学习长期地坚持下去。
〖-ZW/正文〗
