〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨上奔腾的骏马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观空军发明创造；跃进成果展览会作战训练小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章维希〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参观空军发明创造/跃进成果展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到作训馆。在馆的正中，有一架银色的新型歼击机，飞机旁边有一个正在昂首注视祖国万里长空的威武的飞行员塑像。右壁金丝绒上的“全力以赴务歼入侵之敌”十个大字，金光闪闪。这是党和全国人民向空军战士发出的战斗命令。空军部队在毛主席军事思想的指导下，不断地提高了训练质量和技术水平，已经给了来犯之敌以沉重打击，并且正在准备给予敌人更加沉重的打击。
    这里陈列着自今年7月以来福建前线各次战斗的战例，被我击落的敌视部分残骸摆在这里。室间洋溢着一片胜利的气氛。
    有个沙盘是表示某支队二连的事例。他们贯彻了毛主席的军事思想，采取积极寻找战机、主动歼敌的战术，取得了九战七捷的光辉战绩。
    7月29日由赵德安大队飞行员创造的“三比零”的战例，引起人们极大的兴趣。在另一个战例面前，不断传来观众快慰的笑声。8月7日，年轻的飞行员岳崇新，把蒋机副大队长王梦泉由一万多公尺打到一千多公尺，最后终被击伤逃回台湾。看到这里不禁又使我默诵起人口宣传画上的那首诗歌来：“我们空军真英雄，活像悟空闹天宫；天门出入无阻挡，云来雾去快如风；敌人胆敢来侵犯，叫它狗命葬海中。”
    空中传捷报，地面练兵忙。空军在整风后，训练工作也出现了飞跃的局面。在作训馆里也看到了今年空军部队训练跃进的概貌。一幅意味深长的宣传画上面着：一架插着红旗的飞机尾烟喷出了“两个半月”的数字，它冲破了一张写有五个半月字样的训练计划。这是表示2768部队今年由于改进了训练方法，两个半月的时间完成了原来规定五个半月的训练计划，而且保证了质量。它是空军各兵种部队训练跃进的一个缩影。空军部队虽然因整风停飞、停训了一个相当长的时间，但所有部队仍然完成了全年训练任务，而且有相当数量的部队还提前完成了全年任务，其中一部分部队接近完成三年的训练指标。
    在洁白的墙壁上，画着一颗红色大卫星正在天际遨游。这是表示2730部队由于重视安全工作，把住“五道关口”，创造了三年零八个月安全飞行的纪录。
    在“一专多能”训练的展览中，展出了2725部队开展一专多能、一兵多用运动的事例。这个部队经过努力，成为多能部队。飞行员能歼击、能强击、还通机务：地勤人员和机关干部也初步达到了一专多能。
    反对保守和破除教条束缚以后，给训练工作带来了一片崭新的气象。许多过去认为办不到的事现在办到了。这里展出了一组某部队海上超低空训练的事例。这个部队由于充分发动了群众，破除了迷信思想，创造了强击机超低空飞行的新纪录。他们还用先陆地、后海洋，先浅海、近海，后深海、跨海的方法，经一个较短时间的训练，就完成了一个季度的任务，非但消灭了事故，连事故征候也没有。
    人们以十分喜悦的心情在这里还看到了空军自己编写的飞行条令和教程，这是我军八年来的战斗、训练经验的结晶。适合我军具体条件的条令和教程，它将能更好发挥群众的智慧和积极性，推动训练工作的更大跃进。
〖-ZW/正文〗
