〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精力充沛战惊涛阵阵歌声海上飘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1348部队出海训练做到劳逸结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出海训练/1348部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近两周，1348部队的水兵们虽然日日夜夜在海上进行紧张的训练，生活比较艰苦，但由于领导上妥善地安排了生活，大家吃得好，休息得好，有劳有逸，因此每个人自始至张保持着充沛的精力，圆满完成了训练任务。
    在出海之前，党委在研究海上政治工作的时候就指出，艇队长时间在惊涛骇浪中训练，如果生活安排不好，必然会影响训练效果。他们把抓生活列为海上政治工作的重要内容。各大队、中队的党、团组织都订出搞好伙食和文娱生活的计划。某地给养料、汽车排等联合组成了后勤小组，提出保证做到：艇上需要什么，供给什么。
    在训练中，后勤小组想尽各种办法改善伙食。十多天里，水兵们吃到了包子、饺子、面条等等。为了使舰员们吃到热饭菜，饭桶都裹上棉被。舰员们高兴地说：“比在岸上吃得还好。”卫生科的同志经常背着药包探视艇员。
    在海上，晕船是艇员生活中最大的一个问题。特别在遇到大风浪的时候，有些艇员呕吐，吃不下东西。党委提出一定要特别关心和照顾晕船厉害的同志，鼓励和帮助他们克服困难，劝他们吃东西。
    为了使艇员们睡好，得到足够的休息，中队长、指导员和正副艇长都参加了夜间值更。党、团骨干处处关心群众，宁可累些，也要让群众休息好。
    在紧张的海上训练中，领导上也很注意文娱生活。平时，艇上照样做徒手操，歌声、笑声不断。各艇队都抓紧训练间隙举行了小型晚会，有时几艘艇靠在一起举行大型晚会。在晚会上，月亮当灯光，甲板当舞台，脸盆当锣鼓，人人是观众，人人是演员。海上丰富多彩的文娱生活，使艇员们在欢乐中扫去了疲劳。 （陈彤）
〖-ZW/正文〗
