〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通盘考虑抽调干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军强调整社是重要政治任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队/抽调干部/空军政治部指示部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军政治部26日发出指示，要求所属部队、学校、场站、机关立即抽调干产，主动与所在军区或地方党委联系，积极参加整社工作。
    指示中强调指出，整社工作是当前重要的政治任务之一。军队干部多加整社，一方面可以帮助人民公社巩固提高，一方面可以学习地方工作经验，并且可以进一步密切军队和地方、军队和人民的关系。
    空军政治部指出，抽调干部的原则一般是：机关多抽，部队少抽；有战备值班任务、紧急修建任务的部队和场站少抽，其他部队、场站多抽；直接担负作战和直接保证作战的人员少抽，其他人员尽量多抽。在学校中，政治学校、文化学校和干部轮训班的干部或学员原因上每人参加一次；空地勤学校和其他学校，在能照顾训练正常进行的情况下尽量抽调；直接担负飞行教学任务和直接保证飞机教学的人员少抽，其他人员可以多抽。要下连当兵的干部，可以先行抽调参加整社工作，把当兵时间推迟一步；已经下到连队的，目前就不必抽回。
    为使当前和项工作不因支援整社受到牵扯，指示要求各级领导对各项工作要很好安排，分清先后缓急，抓住重点，照顾全盘。
〖-ZW/正文〗
