〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民鱼水相依结成战斗整体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线部队制订战时群众工作二十条〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/福建前线部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，福建前线的领导机关根据对敌斗争的现实情况，总结了战时群众工作经验，提出战时群众工作二十条，以便在战场、机场、基地大搞军民协作，把军民拧成一股劲，争取对敌斗争和生产建设上的更大胜利。
    这二十条的主要内容是：⑴经常以前线人民支援战争的英雄事迹向部队进行人民战争思想的教育，联系批判脱离群众的单纯军事观点，开展战场拥政爱民运动。⑵协助群众办好战地人民公社，并对部队进行共产主义教育。⑶在完成战斗任务的前提下，利用战斗与修工事的空隙，积极参加公社劳动生产，二线部队可参加地方炼钢铁。⑷积极帮助群众运输，特别注意组织利用回空车辆。⑸各军种、兵种根据条件情况，不断加强对民兵的训练，使民兵不信学会步枪射击和投弹，而且有计划地学会炮兵、通讯等技术。⑹协助地方进行前沿群众的政治思想教育。目前主要是形势、任务，对敌斗争方针与美帝国主义是纸老虎的教育，坚定对敌斗争的信心。⑺向前沿群众进行防炮教育，指导和帮助前沿群众修防炮洞。⑻战斗中对前沿负伤群众及时抢救包扎，送医院治疗，并注意消毒救人，抢救群众的财产物资。⑼开展阵地除四害讲卫生运动。如遇传染病流行，主动协助地方进行抢疫消毒，迅速扑灭病疫。对急病要进行急诊。⑽帮助群众扫盲，办战地业余学校，建立战地图书馆、俱乐部，部队放电影、看戏时主动请地方干部、群众参加。⑾尽可能少使用或不使用民工，并对部队进行爱护民力的教育。⑿各部队动用地方和群众物资时，要有组织有计划地进行，防止乱抓乱要现象。⒀严格群众纪律，经常检查，及时赔偿和处理。⒁在部队进行交接时，要把部队与民兵和群众的关系、社会情况作为交接内容之一。调换的部队未走前，应征求地方党政机关和群众的意见，处理遗留的问题。⒂连队成立群众工作组，团营要有专人负责掌握战地群众工作。⒃作战时，部队应与地方统一部署安排生产、支前、防炮工作，注意通报战斗情况。⒄协助地方加强对前沿群众的防奸保密教育，提高警惕，防止敌特分子的破坏活动。⒅作好随队常备民工、船工的政治思想教育工作，关心和解决他们的生活困难问题。⒆注意阵地积肥，供应公社肥料。⒇尊重和服从地方党委领导。较固定的单位领导人应参加地方党委和支部，其他部队领导人可列席地方党委和支部；或由参加地方党委的单位负责召开协作会议，传达和贯彻地方党委的决议和指示。
    （福州部队前线政治部）
〖-ZW/正文〗
