〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的劳动高尚的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秀峰怀明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要加强公共食堂、托儿所、幼儿园、敬老院、小学校、卫生院、俱乐部、商店等方面工作人员的思想政治工作，并且积极指导社会舆论，使整个社会和整个全社把办好公共食堂、托儿所、幼儿园和其他集体生活福利事业，作好服务性之作，看成是为人民服务的一种崇高的工作。
    ――关于人民公社若干问题的决议
    好姑娘学成剃头匠
    今年7月，原交城义望乡确定让十五岁的宋素英参加理发员训练班学习的时候，她跑回家里和父母商量。妈妈说：“闺女家，学那个干啥哩？”父亲也说：“就是学会个推推、剃剃吧，还能成龙变虎？”邻居们也到处议论：拿上个闺女家，去侍候全村的男人们，真是不成个体统！
    家庭里的阻拦，邻居们的冷言冷语，不仅没有阻止了这个热情的小姑娘，反而被她一一说服了。
    二十天的学习结束了。素英回到村里，就在自己的家里铺排起来。但人们却不相信二十天可以学成个“剃头匠”。七十五岁的田番成老汉抱着试试看的态度让素英从他头上开市。试的结果，老汉信服了。他说：“过去三年的事现在二十天学成了。”
    9月间，村里的第二批钢铁大队出发了，素英主动请求领导批准，带上理发工具，随队到了矿区。休息时间就给工人们理发，一有空闲，就去捣矿石、拣铁、装钳埚……。
    在村里，素英也不“坐等来客”，她总是带上工具深入到食堂和社员家中去流动理发。在短短的四个月中，她一个人就理发七百二十多人次，大大便利了群众。 （秀峰、怀明）
    黑板挂号 医生到家
    过去接医生不是套车就是备马，但是在人民公社化的今天，就大不相同了。双桥人民公社民生管理区中医郭景元，为了让社员不耽误生产，做到背药到门，在民生、民和两个管理区建立了“患者黑板挂号，医生到门就诊”的制度。社员家里有人闹病，只要在早晨上工时把病人名字写在指定的黑板上，医生看到黑板上的名字，马上就可以去患者家里治疗。社员何喜禄家人有病，早晨上工时在生产队指定的黑板上写上了名字，下午干活回来，郭医生早给病人诊治了，何喜禄感激地说：“人民公社太好了，不但吃饭不花钱，连家有病人也不用操心了。”
    敬老院的好女儿
    徐水县谢坊村中间，有一所整齐漂亮的敬老院，里边住着十八位老人。朱秀仁，这位年轻的姑娘，是这个敬老院的院长，也是这些老人的好女儿。
    朱秀仁热爱自己的工作。她处处用心观察老人的要求，虚心学习外地经验，改进自己的工作，让老人们吃好、住好、睡好，过幸福的晚年。在一次研究吃饭的会议上，从大家发言里，她知道大家都爱吃杂面汤，她就串遍了各队，找来了三十一斤豆子，作成杂面汤，一碗碗盛给老人们吃。前些日子她听说别的食堂用山药、萝卜炸丸子，就去“留学”，回来就给老人们做着吃。
    秀仁还想了各式各样的方法，让老人们精神愉快。她会打扑克，会下棋，闲下来时就教给他们，现在老人们都学会了打补克和下棋。她看到老人们由于终身劳动而养成了劳动习惯，在屋里坐不住，她就领着老人们到地里散步，种花草，有时与队里联系，让老人们作点轻微劳动。
    天气渐渐冷了，秀仁把老人们住屋的窗户糊得严严实实，把炕铺平塾厚。
    前些日子，张洛友和吴洛知等三位老人病了。秀仁半夜起来去请医生。谁知有的要吃中药，有的要吃西药。她一夜间请了西医药中医，拿了西药煎中药，药煎好后怕老人嫌药苦不爱吃，又跑到供销社买来糖，分给老人们下药。天亮了以后，又到各队找来大米，给老人煮药喝。老人见她这样辛辛苦苦的昼夜侍候，都非常感动。老人们说：“像这样照顾，就是不吃药病也能好了。”
    副场长当炊事员
    河南商丘县勒马人民公社青年试验场食堂里，伙食搞得不好，场里另外派了几名年青人去当炊事员，可是有些青年又嫌做饭没出息，不愿意干，结果四天换了六个炊事员。这时，青年试验场的副场长熊彩云就主动向支部要求当炊事员去。党同意了她的要求。熊彩云和四个女炊事员，一天做一百零七个人的饭，这个工作是够繁重的。但是，她们却干得很好，受到社员们的一致称赞。
〖-ZW/正文〗
