〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈军事代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙元帅到机场送别〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗匈军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 以雷维斯上将为首的匈牙利军事代表团今天中午十二时乘专机离北京回国。
    机场上军乐队高奏赵匈、中两国国歌。贺龙元帅陪同雷维斯上将检阅了仪仗队。然后分别发表了书面讲话。
    贺龙元帅代表中国人民解放军全体官兵祝雷维斯上将和代表团全体同志一路平安。
    贺龙元帅在欢送讲话中说：通过你们这次访问，进一步地加深了相互间的了解，交流了建军经验，巩固和发展了我们两国军队之间的牢不可破的战斗友谊。在你们即将离开我国国土的时候，请你们把中国人民解放军的友谊和敬意，带给英勇的匈牙利人民军，并祝兄弟的匈牙利人民军在不断地加强自己的战斗力方面获得新的成就。
    雷维斯上将在告别讲话中说：我们带着丰富的有益的经验，和对中国人民、中国人民解放军、中国共产党及其领导人的伟大的尊敬和热爱回到我们祖国，并将把这些经验运用到我国人民和我们人民军的日常工作中去。我们谨祝你们在社会主义建设工作中。在加强中国人民解放军的战斗威力中，取得更大的成就。
    今天到机场欢送贵宾的有黄克诚大将、陈锡联上将、陈士荣上将、肖向荣中将、唐天际中将、蔡顺礼中将、张雄海军少将、张廷发空军少将等中国人民解放军将领和驻京陆、海、空军军官。
    外交部副部长曾涌泉，各国驻华武官也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
