〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了兄弟民族美好的明天〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产/驻西南高原部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一分艰苦一分光荣
    你到风雪连天的川西北高原来过吗？你到远离北京的大、小凉山来过吗？
    作为驻守在祖国西南高原的战士，我们从心眼里感到自豪，因为我们是沿着二十多年前工农红军长征的道路到达这儿来的；我们是举着红军当年高举过的红旗到这儿来的，并且我们让自己的心在这儿生了根，开了花。
    海拔三千五百公尺以上的高原，空气稀薄，初来时，爬个小坡都要气喘吁吁；5月间，这里仍是寒风嗖嗖，大雪纷飞；同时，这里交通闭塞，供应困难；一句话，大自然曾用各种各样险恶的面孔来吓唬我们，可是，我们从没有缩过脖额。在雪山草地上或在原始森林旁边露营时，我们就用树枝野草搭起“弹簧床”，用藤条做成篮球架，用树桶挖成洗脸盆，用松枝当油灯，用桦树皮当纸学文化。流动性较大的部队，长期吃不到蔬菜，有时粮食也供应不上，于是就挖野菜充饥。战士们编快板唱道：“早挖甜根一大捆，晚拾蘑菇一箩筐，虽说这是野生菜，越吃味道越是长。”不管日子多么难、多么苦，我们从来生活得十分愉快。在大风大雪中，你常常可以听到战士洪亮而欢乐的歌声。我们有句共同的口头语：多一分艰苦，多一分荣。
    踏着红军的足迹
    当年红军所以能胜利地跨过雪山草地，很重要的一个原因，是官兵之间，同志之间发扬了高度的阶级友爱精神。今天，我们踏着红军的足迹战斗在雪山草地，也自然而然地继承了红军的光荣传统。我们在深山老林里执行任务时，遇到新来的兄弟部队，立刻就会把刚刚用树枝搭起的棚子让给战友们住，把干粮煮好端给战友们吃。3559部队二连一排，有次和友邻部队一块宿营，就把仅有的三件棉大衣送给战友们盖，自己却几个人伙盖一块雨布睡在野外。战士们说：“身上虽冷，可心里总是热乎乎的。”3644部队首长郭佳荣同志，在行军中总是把马让给病号和体弱的同志骑，自己却从战士肩上抢过炮筒扛起来，走在行列中。藏族战士满多甲波，知道副指导员脚冻坏了，在雪地露营的时候，就悄悄把副指导员的两脚拉到自己怀里。……
    为了把荒山变成乐园
    我们每一个人都深深懂得，祖国交给我们驻守山区的任务，同时也把另一项艰巨而光荣的任务搁在了我们肩上，那就是帮助藏、彝等各族同胞建设新的生活。为了把荒山变成乐园，为了兄弟民族美好的明天，不知多少人把自己的青春和一切力量献给了这壮丽的高原。主动要求到凉山来工作的李书琴上尉就是其中之一。今年春天，当领导上准备把他调回内地时，他两次向组织申请，要求长期留在高原工作。1950年就来到凉山的侦察班长卫开清，去年听说要老战士复员的消息，当即就写了申请书，要求留在凉山工作。我们在终年积雪的高山上修起了公路，这路，像一条条动脉沟通了内地和边远的山区。我们在荒无人烟的草地上开办了农场，过去被称为“不毛之地”的地方，现在接二连三出现了丰收的奇迹。3899部队五连种的萝卜，达到了亩产一万四千四百多斤。我们和兄弟民族同胞们，早已结成了一个友爱的大家庭，他们的疾苦就是我们的疾苦，他们的欢乐就是我们的欢乐。那提村发生了流行性感冒，全村的人几乎都病倒了。某团六连三排战士们听说了，立即移驻到这个村子里，分头到各户去给群众背水，做活，卫生员挨门挨户去给病人治疗。9124部队三中队看到驻地的青稞要被旱死，立刻出动寻找水源，三个小时内，就突击修起了一条四百多公尺的水渠。藏族的同胞看见清清的泉水流进干裂的青稞田，噙着感动的热泪说：“解放军真是天菩萨。”几年年，在党和政府的英明领导下，在部队的大力帮助下，不少地区已经由“刀耕火种”的原始状态进步到了合作化，有些县里已经建立起人民公社。群众把这振奋人心的变化称为“一步登天”。而我们――边疆战士们，能为兄弟民族这种跨越世纪的建设事业贡献一分力量，这真是最大的荣耀、最大的幸福。
〖-ZW/正文〗
