〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色浪花篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹超凡马云鹏侯宝财杨雅都田荣湿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金沙江边办中学
    在康藏高原波涛滚滚的金沙江边，3644部队一四零支队办起了一所业余中学。战士们在有顶无壁、二面通风的屋子里，用破麻袋当围墙，木板当桌子，石头做凳子，门板当黑板，木炭当粉笔，不花公家一分钱，半天时间就布置好了课堂。他们自己动手，从报刊杂志上搜集紧密结合当前形势和部队任务的材料，编写了课本。从11月26日开课以来，教员学员情绪高涨，教员认真负责，学员都是提早到课堂，按时交作业，缺课主动找教员补，战士们编快板说：领导下决心，群众鼓干劲，不怕条件差，照样能跃进！ （尹超凡）
    石崖上的澡堂
    一幢新房在康南熊场的石崖上矗立着，这就是分区工兵连二十几位同志建造的温水澡堂。
    二十天前，这里是两个又小又浅的温泉，只要脚一踏进去，泉底的污泥就会使全池的水浓浑，有时洗澡的人还会遭受冰雹、暴风雨的袭击。工兵同志在此开了石方，凿成了能同时可容二十多人沐浴的澡堂，又从二十多里外的地方扛来木料，把澡堂的四周和底部都镶起了木板，任凭怎样动荡池水也不会把污泥搅起。板房的四壁有铁钉，供人们挂衣裳和行李。这里每天都有地方干部和从几十里以外来的藏族人民洗澡。当他们洗完了澡，轻松愉快地离开澡堂的时候，都异口同声赞美能干的工兵同志给他们的幸福。
    藏民团一营 田荣湿
    新的家
    有位藏族老大妈，
    她的名字叫志玛，
    我们全班九个人，
    帐篷挨着她的家。
    这天风大雨也大，
    我们的帐篷被吹垮，
    大妈那间旧房子，
    也被大风全吹塌。
    帐篷垮了再撑起，
    房子塌了没办法，
    大妈哭得真伤心，
    口口声声叫菩萨。
    我们全班开了个会，
    帐篷里住下了老大妈。
    上午我们去砍树，
    她在篷里烧清茶，
    下午我们去抬土，
    她在篷里做糌粑，
    只要我们一回来，
    她就送来酥油茶。
    快把泥土打成墙，
    快用树木修屋架，
    不到五天房修起，
    大妈搬进了新的家，
    感动得眼如泪雨下，
    “亚姆亚妈”连声夸。
    （杨雅都）
    柿饼的故事
    成都部队总医院护士张学芬同志，假日里回家看小孩，临走前逐个问病人需要什么东西，以便从城里捎带。患败血症的重病人张榜城说：“我要柿饼。”张学芬说：“好，一定给你带回来。”可是一到城里就得了急性重感冒。她躺在床上，仍在想着怎样给病人买到柿饼。她把这件事告诉了爱人赵文山，赵文山一听，骑上自行车就到街上四处寻找，买到了柿饼，又骑车跑到二十多公里的总医院，把柿饼亲手交给了病人。当病人知道张学芬患重感冒仍然不忘给他买柿饼的事时，拉住赵文山的手，感激得流下了眼泪。（马云鹏）
    苦追五小时
    11月23日早上，3507部队一分队战士罗根秀，在宝成铁路阳平关，看到一列火车的车厢中，一路上掉下来许多猪，四零五散，到处奔跑。罗根秀急忙跑回向领导报告，分队长薛振玉立刻率领二十多名战士，分路追捉逃散的猪。战士们苦追了五个多小时，虽然累得精疲力尽，但五十多口猪全部捉住，并送到了当地食品公司。食品公司的同志和群众感动地说：你们这种热爱祖国财产的宝贵品质，真正表现了人民军队的本色。（侯宝财）
〖-ZW/正文〗
