〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄前线军民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共生产/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线部队在地方党委统一领导下，与人民公社实行了战斗、生产大协作，既保障了战斗的胜利，又保证了生产的丰收。最近，他们根据现实情况，订出了战时群众工作二十条，把战时群众工作推向了新的阶段，这种做法十分好。这个办法正确体现了人民战争的特点：战时人民协力进行战斗，平时军队协力搞好公社，特别是支援发展生产。军民唇齿相依，结成一个战斗整体，就能保证我军在任何困难情况下从胜利走向胜利，就能保证人民生命财产的安全，保证生产的不断跃进。这二十条的内容，虚实并举，办法具体，比较全面周到。我们热诚地希望前线部队和前线人民，在毛主席人民战争的思想指导下，在当地党委的统一领导下，同时在对敌斗争和生产建设两条战线上取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
