〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0207部队掌握革命热情和科学精神的结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把紧文化教育质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育/0207部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在文化教育工作中，0207部队贯彻了革命热情和科学精神相结合的原则，不断地为提高教学质量进行斗争。他们的口号是：在保证质量的前提下，力争文化学习大跃进。
    在今年军事训练基本结束以后，新的训练年度开始之前，0207部队抓紧了这一间隙，从12月7日开始，全部队总动员，干部战士一齐猛攻文化山，展开了大规模的文化学习运动。预定到明年1月10日，结束“第一战役”。他们的口号是：“占领高小阵，冲进初中关”。目前大多数干部和少数战士已学完高小语文课程，少数干部中进了初中关，成绩比然显著。
    在文化学习开始的时候，他们由于对部队文化程度的底摸的不清，也还由于把文化学习看得过分简单了，学习指标有些偏高。各课目教学时间都比较紧，而且各级层层压缩时间。以算术教学时间为例，上级订九十小时学完。部队则订为七十小时，到支队则剩下五十八小时了。到了连里，有些单位还要把时间缩得更短。甚至有的指导员在动员部队学习时，竟提出“只准吃不了，不准吃了饱”，只要速度，不要质量。有的单位竟把部队领导机关原定的一百小时学完高小语文的指标，又缩短为五十多小时，想抢先向支队报喜。这样作的结果，毕业标准降底了，质量下降了。有的课目学的夹生了。领导机关发现了这一情况，在保护部队跃进热情的同时，强调了一定要保证教学质量，及时修订了原订指标，延长了各科目教学时间，减少了学习课目。但在研究过程中，有个别同志仍然没有认识到指标是偏离的，不愿修订。部队常委研究了各种意见以后，决定要宣传科长到部队具体摸一摸教学情况，部队政委也深入到一支队调查，因此心里有了底，据实说理，初步打通了某些干部的思想，对指标作了第一次修订。但这时，支队有些好心肠的干部头脑虽然冷了一些，还总怕指标“低”了，“限制”部队干劲的发挥，修订指标时，对减掉的课目，总想要保留一点，加个尾巴。随后，运动深入了，原条第一个阶段完成的学习指标，有的拖到第二个阶段才完成，甚至还完成不了。事实教育了大多数同志，认识到了必须重视教学质量。这期间，党的八届六中全会公报发表了，会议的精神传达到部队，这才开始把冲天干劲和科学分析结合起来，更冷静地来考虑学习指标了。这时，部队领导再一次根据运动的发展情况，对个别班次的学习指标，作了第二次的修订，使学习指标有根有据，切实可靠。同时，把指标交给群众讨论，使人人皆知。通过对指标的讨论又掀起了一次新的学习高潮。人人心情舒畅，个个斗志高昂，要为完成指标，提高质量而斗争。
    但是质量怎样才算合乎要求，一个课格怎样才算达到了毕业呢？在许多人中间对于掌握毕业标准方面，一般的都偏低。在语文方面，对字词句要求不严格，对缺笔少划的字，有语病的句以及用词不当等，也都给满分。针对这一情况，部队领导发动全体人员学习有关课程的毕业标准，并选编了具体的作业，拟定出标准测验题目，印发给大家，让大家熟悉标准，要求人人皆知。这样就把标准交给了群众，由大家来掌握，并在教学中加以贯彻，促使大家自觉的为达到标准而努力。同时，在领导方面，并作了具体的规定。把住关口。如测验题，由支队出，要经部队批准。干部测验时，由支队验收，战士测验时，由营组织验收，部队并作必要的抽测。在测验时，要求严格测验纪律。对那些监考不严、弄虚作假的现象，赂单位也及时地进行了斗争。
    为了提高教学质量，他们还注意了突击和复习巩固的结合，如算术在突击学完之后，就大量的作习题，二百、一百五十、一百题不够。但由于整个“战役”是一种突击学习，有些巩固工作还面需战斗突击过后来解决。这一问题已开始引起他们的注意，如初中语文学习，他们初步考虑：在“战役”期间只求达到初步毕业，学会语法，标点等知识，懂得一些阅读写作要领。再经过一个较长阶段的大读大写以后，再举行毕业测验。此外，他们还加强了教员的训练工作，不断地集训教员，组织示范教学，开好教育准备会，总结交流教学经验等，从而提高和固巩了教学质量。 （刘达）
〖-ZW/正文〗
