〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役工作的一面红旗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗兵役工作/仁寿县兵役局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仁寿县兵役局是四川省人民武装工作的一面红旗。
    人们会问，他们创造了什么奇迹吗？不！这里没有什么特别惊人的奇迹。然而，他们注重整体，注重协作的共产主义风格，是值得学习的。
    今年9月间，仁寿县的中心工作是确保钢铁元帅升帐。当时，燃料和矿石不足，人力缺乏，经验又不多。县委把这项艰巨任务交给了兵役局。刚局长范臣德同志就带领四千民兵，星夜赶到炼铁工地，日以继夜苦战。仅十天时间，就突破了一万五千吨生铁的大关。同时，由于在劳动中强调了组织军事化，行动战斗化，生活集体化，管理民主化，炼铁的同时也练了民兵。
    在初建人民公社时，兵役局在县委统一领导下，全力投入了这一工作。绿加区区委书记从县开会回来，把全区筹建人民公社的工作交给了兵役干部王二会同志。王二会接受任务后，和区委其他同志一起，带领乡社干部和广大群众，按照党的政策，很快完成了建社的准备工作。在建社过程中，他们同时又对适合参加民兵的社员进行了教育和审查；在公社建立生产组织和配备干部的同时，又建立了民兵组织和配备了民兵干部。因此，他们既完成了建立人民公社任务，也完成了人民武装工作的任务。
〖-ZW/正文〗
