〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都部队标兵医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡乔张义森刘俊仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗标兵医院/第五十五预备医院/成都部队/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事事为病人着想 处处为病人服务
    当你走进第五十五预备医院的时候，一片动人的景象就把你吸引住了：天不亮，室内室外，到处是辛勤忙碌的身影，穿着白衣的院首长、助理员、医生、护士，毫无例外地和护理员一起劳动，擦洗打扫，倒屎倒尿，送水端饭；物保副院长李东松就曾经亲自为一个重病员作饭、喂饭。医生、护士和护理员之间，在劳动中总是争着干，抢着干。他们说：“我们的工作不分彼此，没有贵贱，为病人服务就是我们的光荣。”外二科藏族战士阿嘉彭错，是一个骨折的病人，为了照顾他的生活习惯，医护人民奔走城市设法购买了他喜爱的酥油糌粑；有时实在买不上，伙房就专门给他作合口味的饭食，一次不行两次，两次不行三次，三次不行四次。供应室的两个护士，在大闹无痛医院期间，一昼夜间把一千多个针头磨得锋快。他们说：“只要能为病人减少一分痛苦，我们再苦再累心里也是甜的。”
    今年8、9月间，外二科的医护人员忽然对蟋蟀发生了很大的兴趣，他们在墙角野外，到处寻找。原来是科里有一个名叫陈绍清的下身瘫痪病人，解不下小便。按照医疗文献记载，办法只有两条：要么就导尿，要么就作膀胱造填手术，而这两个办法，日后必然会给病人带来生理上的痛苦。怎么办叱？党支部反复讨论了这个问题，决定另找门路：学习中医。于是大家日夜钻究，最后，发现中医疗法吃“斗鸡红”（即蟋蟀）能医“急性储的留”，经过一番苦心研究，终于用这个办法代替了导尿和膀胱造瘘，给病人解下了小便，没有丝毫痛苦。
    是医生又是政委 管治病又管思想
    少尉军医张连胜，发现他经治的病人张三苟情绪总是不安定。经过几次谈话，问题总也没有了解清楚。后来，张医生设法通过这个战士的同乡，才了解到他怕复员回乡后自己有病没人照顾。一天，张医生就亲自领着张三苟到附近的桂湖人民公社去参观，一边访问，一边给他讲解人民公社的优越性。张三苟终于解除了顾虑，愉快地复员返乡了，有人说：这里的医生都是“政委”。
    自从院党委今年提出“三管”（管病、管思想、管生活）以来，治病又治思想已经成为全院医护人员一种新的工作方法了。各科党支部，也都把政治工作深入到了“最前线”。每逢会诊和较大的手术，支部书记总得到场。党支部有时还要研究病人的个性、习惯和特点，好让医护人员更好地和病人打成一片。
    事在人为 敢想敢做 革新技术 起死回生
    病人能住进这样的医院，的确是幸福的。许多看来是不可解决的疑难病症，都奇迹似地被解决了。少尉军医金王波，曾用鸡蛋内膜，治好了一个患鼻疫疡四年多的病人，这项国内的首创，曾获得中央卫生部的奖励。
    一年来，他们抢救了五十多名危重病人的生命。同时，在五个月中，他们增添新的业务三百四十七项，革新创造三百三十八件。如果你认为这些都是出自于专家教授门的创造。那就想错了。这个医院一共只有两名大学生。医护人员大郁是抗日战争、解放战争时期入伍的工农干部，一般只具有高小、初中文化水平。但是他们不迷信，不自卑，也想敢干，他们说：“事在人为。我们不怕条件设备差，有党的领导，我们面前没有克服下了的困难。”最近，院党委宣布：在今后三、五年内，全院的医护人民、机关干部都要达到大学毕业水平。我们衷心地向这些具有共产主义风格的白衣战士们预祝，在救死扶伤的战线上，他们将会获得更大的成绩，将会创造更多的奇迹。
    （刘俊仁插图）
〖-ZW/正文〗
