〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突破了代数；几何关不能万事大吉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9507部队抓紧复习巩固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王悦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育/9507部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在打开代数、几何大关以后，9507部队采取有效措施，进行复习巩固工作。
    打开代数、几何大关以后，9507部队接连进行了连、营、团的战术实弹射击，因之用于复习巩固的时间很少。这时，出现了两种情况：一种是测验以后，并不满足于突击的成绩，仍然孜孜不倦地进行复习，巩固已学得的知识。如六连排长侯志敏在几何测验后的第二天，就做了个复习巩固的小计划，除针对学得不深不透的地方，进行重点复习以外，又从头到尾复习了一遍，使学到的知识巩固了。另一种情况是测验及格以后，认为“卫星”已经上了天，完成了任务，“万事大吉”，课本扔在一边，再也不过问了。为此，领导上进行了一次摸底测验，结果十八个干部中，代数不及格的有二人，几何不及格的竟达到八人。
    部队领导对这种情况进行分析研究，认为：突击―巩固是不可分割的整体，虽然成年人理解力强，在突击阶段精力高度集中，突击有了成绩；但也应当看到成年人记忆力差，如不通过复习，进一步消化学到的东西，必然会出现大量的遗忘，突击到的成绩将要“功亏一篑”。于是，他们立即组织了复习，表扬了巩固工作做的好的单位和个人，批判了不重视复习巩固的倾向。并且采取了几个有效措施：①固定时间，集体复习，机关强调部门首长亲自领导；②抓紧业余时间，进行自修；③发动群众大读代数、几何，将所学的知识用于炮兵射击和日常生活中。这样不仅紧密地结合了军事训练，贯彻了文化教育为这政训练服务的原则，并做到了“学以致用”，大大减少了学后的遗忘现象；④在组织新的跃进高潮―向三角进军――以前，又抽出了一定的时间进行复习巩固，重新测验定榜。使学到的成绩更加扎实可靠。 （王悦）
〖-ZW/正文〗
