〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗棉花空前丰收棉布供应增加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年每人平均24尺布〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗棉花丰收/棉布供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 1958年布票的使用期际到本月底即将截止，过期停止使用。最近国务院已经批准了商业部“关于1959年棉布计划供应问题的报告”，并已转发各省、自治区、直辖市布置执行。
    报告中说，全国工农业生产大跃进，今年棉花获得空前的大丰收，为增加纱布生产提供了有利条件。由于布匹的生产增加了，布匹供应可以增加一定的数量；同时，又由于工农业生产的大发展，全国的人民公社化，生产用布和各种公共需用布亦有所增加；因此，在布匹分配方面，必须权衡轻重，通盘照顾。经确定，除对国家储备、军需、出口以及生产和其他用布和库存力量作适当安排外，对个人消费用布，拟在1958年平均每人十八尺的基础上，增加六尺，达到全国平均每人二十四尺。
    由于我国各地区的条件不同，因此明年的民用布定量分配，应该掌握的原则是：（一）寒冷地区仍应较温暖地区高些；（二）过去定量低的地区应该适当多增；（三）过去生产土布较多，公社化以后不再生产土布的地区应该加以照顾；（四）城乡之间，除少数大城市及集中工矿区可略高外，应该分区拉平。
    1959年的布票仍分前后两期，前期1至6月平均每人十尺，可以通用到年底；后期7至12月平均每人十四公尺，不能提前使用。
〖-ZW/正文〗
