〖ZQ/总期〗662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫雪山低头让洋河屈服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭林祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育运动/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队全体指战员，经过了整风、社会主义教育、双反运动，特别是共产主义教育运动，思想面貌发生了显著的变化。共产主义思想逐渐成长，共产主义风格迅速提高。在这里，我仅就驻在山区、高原部队的思想面貌简略地谈一谈。
    驻守在山区、高原的部队，发扬了我党我军的光荣传统。如同全军各个兄弟部队一样，具有着革命的英雄主义气概。他们以“叫雪山低头，让冰河屈服”的英雄气魄，工作、战斗在拔海三千五百公尺以上的雪山上，为了捍卫各族人民的幸福生活，支援各族人民摆脱压迫和贫困的斗争，坚决执行了党的民族政策，模范地遵守着我军的三大纪律八项注意，完成了党和人民赋予的各项光荣任务。有的同志为了各族人民的利益，光荣地献出了自己宝贵的生命；有的部队在执行任务或移防中，经受风雪严寒，挨饥忍渴，甚至两、三天吃不到东西，有时在冰天雪地上露宿也毫无怨言；有的干部为了建设祖国的山区和高原，自动请求长期留在高原工作，他们“以艰苦为荣，以山区为家”；有的战士多次要求领导批准超期服役。这种忘我的精神和舍己为人的思想，不畏艰险、战胜困难的雄心壮志，充分体现了人民军队的本质。
    驻守在山区、高原部队，还表现出了崇高的共产主义思想和风格。他们遵循毛主席对军队的教导，竭尽全力，为各族人民服务。在当地党委统一领导下，大力地开展了地方工作。从建党、建设，宣传党的路线、方针、政策，组织各族人民群众武装，传播先进生产经验，直至帮助料理藏、彝人民的家务，几乎无所不能，无所不干，真正是各族人民的子弟兵。今年部队开展了为各族人民做好事运动，帮助兄弟民族修水库、挖水沟、耕助、播种、锄草、积肥、开荒、背粪、背水、打柴、垒墙、收割青稞、打野兽、修河堤、扑灭山火、理发、治病，受到当地党、政、藏、彝人民极大的欢迎。藏族人民称呼我们的战士为“活菩萨”。彝族人民说：“共产党是亲父母，解放军是亲兄弟。”
    部队的这些英雄模范行为，不仅亲密了军队和政府的关系，加强了军队和各族人民的团结，促进了民族工作的顺利开展，而同时也锻炼了干部，提高了部队共产主义觉悟，增强了部队的战斗力。
    在山区、高原的部队，革命的乐观主义精神也是突出的。他们如同毛主席历来所教导的，藐视困难而又坚韧不拔地去克服困难。当执行任务时，部队每个人的负荷量是很重的，但战士却说：“一身戎装五十斤，一阵暴雨变百斤，一阵寒风不觉冷，一路歌声和笑声。”在大跃进中，为了紧跟着形势的发展，赶上兄弟部队，他们以“黑夜当白天，月亮当太阳”，忘我的工作。在寒风料峭中大搞战斗训练，用“大地当纸，树枝当笔”向文化大进军。革命的乐观主义精神，使部队克服了自然条件和物质条件带来的客观困难，获得了思想和工作的双丰收。
    驻山区、高原部队的共产主义思想风格的提高，这正是党对部队绝对领导，实行政治挂帅，大走群众路线的结果。是党的社会主义建设总路线的伟大胜利，也是学习毛泽东军事思想的伟大胜利。当然，我们工作中的缺点还很多，我们知道，要把工作做得更多更好，尚需要在都部队全体同志，做更艰巨的斗争。为了进一步提高部队的共产主义觉悟，争取明年各项工作更大跃进，我们必须更好地学习党的八届六中全会的文件，贯彻党的八届六中全会的精神，进一步地改进领导方法，提倡冲天干劲和科学分析精神相结合，集中领导与群众运动相结合；加强毛主席军事思想的学习，继续反对保守、破除迷信，鼓足干劲，力争上游，实干苦干巧干，反对浮夸。只有这样，我们才能更好地为山区、高原上的各族人民服务，更好地完成1959年党和人民给我们的任务，争取更大的跃进。
〖-ZW/正文〗
