〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军立足标准经费搞保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团以上单位全部实现收支平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓军/郑永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月25日电杨晓军、郑永亮报道：兰州军区某集团军坚持科学理财，立足标准经费搞保障，集中财力物力办实事，有效促进了部队核心军事能力的提升。该集团军后勤部近日的一份统计表明，所有团以上单位实现经费收支平衡，98%的团以上单位可动用家底经费达到规定基数。
    该集团军坚持大项经费开支由党委集体研究决策，并采取联审会签的方式确保经费使用规范合理。他们先后出台了《经费物资管理规定》、《行政消耗性费用限额管理办法》等5项科学理财的制度措施，把原则性的规定具体化、把零散的要求系统化、把难管的经费规范化。集团军注重内部挖潜提升经费使用效益，自筹资金用于基层基础设施建设，营造了拴心留人的良好环境。
    建立经费使用监督机制，堵住经费使用的漏洞，是该集团军科学理财的又一显著特点。他们坚持每年对所属单位财务管理情况进行全面考评，与团以上单位主官签订《领导干部经费管理责任书》，使各级主官真正成为党委理财的“第一责任人”。针对公务消费种类较多的实际，集团军对公务支出进行了详细的分类，区分为会议费、接待费、办公费、差旅费和通讯费等5大类。如通讯费结算报销，按照各类干部的标准，由财务部门每月按标准随工资发放至个人，列入公杂费报销，并逐月公示，接受官兵的监督。
〖-ZW/正文〗
