〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上世博精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年上海世博会，第一次将具有158年历史的世界博览会“搬”到网上，开创了世博历史上的新篇章。在上海世博会即将闭幕之际，让我们一起回顾网上世博精彩亮点，展望网上世博美好前景――
    网上世博精彩纷呈
    ■刘昌宝本报记者孙学宝
    上海世博会即将闭幕，如果你因没能够亲临现场观赏而颇感遗憾的话，那么弥补这一遗憾的机会有了――网上世博会将继续迎接全世界游客的访问，从而使上海世博会真正成为一届“永不落幕”的世博会。
    自2009年11月12日上线后，网上世博会点击率节节攀升，至今访问人次已突破1亿大关。回望网上世博会运行近一年的辉煌成果，我们不禁为之惊喜、欣慰，更感骄傲与自豪。
    全球共建，网上世博会意义深远
    作为2010年上海世博会的重要组成部分，网上世博会是世博会创办158年以来第一次全景呈现在互联网上，共有350多个网上展馆和自创展项，参建者规模空前庞大，是真正意义上的全球共建。
    借助网络，世博会的理念、精神在更广泛的范围内得到传扬。网上世博会上线后，通过未来之城、世博嘉年华、世博摩天轮等丰富的互动功能和手段，加强了与参观者的交流，促进了文化融合。国际展览局对网上世博会给予高度评价，认为这是“世界展览历史上一次革命性的创举”。
    实体世博和网络实现互动，将成为今后世博会的发展趋势。2012年韩国丽水世博会组织者表示，鉴于上海世博会在网上取得的巨大成功，参与网上世博会是我们一次非常好的探索与实践。一位意大利网友建议：2015年米兰世博会，可以借鉴网上世博会模式，进一步推动世博会发展。
    突破时空，网上世博会形象直观
    网上世博会采用3D技术搭建，网上展馆外形、内部结构、空间布局、展示内容以及园区分布等均与实地展览的展馆和场地相同，并且能够满足网友个性化需求，让网友主动参与到世博会。
    登录网上世博会主页，世博会园区的3D场景尽显眼前：黄浦江上，一艘艘游艇来回穿梭；卢浦大桥两边，一座座美轮美奂的展馆鳞次栉比……
    网友“我心飞翔”发帖说，我行走不便，不能去上海观看世博会，但在“未来之城”，我创建了一个虚拟人物，让它进入中国国家馆，欣赏到可以动的“清明上河图”，“触摸”中国馆的展品，和其他网友创建的人物组队完成海宝布置的游戏任务，还获得了奖品。有网友发布世博攻略，建议先浏览网上世博会，然后再去实地参观，以获得全方位、更详尽的体验。有的网友甚至在网上游览世博会后，感觉既形象直观又省时省力，放弃了去现场参观的打算。
    网上世博会运行期间，比较受网友欢迎的还有各参展方开设的“虚拟拓展空间”。参展方将一些由于时间和空间限制，未能在实体展馆中展示的内容和活动安排到网上，让网友得到更丰富的体验。贵州网友“黔之幽客”在论坛留言说：“在贵州馆门前，我选择了与热情的苗家人‘对酒，，‘品尝，苗家美酒，真是过瘾。”
    永久存续，网上世博会永不落幕
    上海世博会闭幕后，大部分展馆按照协议规定将全部拆除，只留下世博轴、中国国家馆、世博会主题馆、世博中心和世博会文化中心等标志性建筑。在上海世博会闭幕之际，越来越多的游客和网友表示惋惜，希望能长久保存世博会成果。
    对于这个问题，上海世博会事务协调局在世博会筹划之初，就提出了建设网上世博会，使世博会这一世界性的盛会和智慧结晶永久存在并延续下去。该创意一经提出，就得到国际展览局的肯定以及众多国家和国际组织的关注与支持。目前，许多参展方正在完善网上世博会，以便继续接受全世界网友的点击、欣赏。
    有的参展方在探索网上展馆持续发展的模式，谋划如何深入拓展、延伸展览主题，力求在更深更广的维度内进行展示和推广。英国馆负责人介绍说：“世博会闭幕后，我们的网上展馆将推出更多新鲜的互动内容，欢迎前来游览。”
    互联网突破时空限制，改变了人们生活方式和世界文化进程，网上世博会乘此东风，缔造出一个新的互联网奇迹，如同一颗璀璨的明珠闪现在浩瀚的网络世界。
〖-ZW/正文〗
