〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《我们的父亲朱光亚》赠书仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日电宗兆盾、记者张晓祺报道：反映著名科学家朱光亚辉煌人生的纪实作品《我们的父亲朱光亚》一书，已由人民出版社出版。作者向总装某基地和为“两弹一星”事业作出重要贡献的部分老同志、老专家赠送该书，赠书仪式今天在北京航天城举行。中央军委委员、总装备部部长常万全出席。
    朱光亚是中国科学院和中国工程院院士、我国著名核物理学家、科技战线杰出的领导者和组织者。作为新中国核事业特别是“两弹”事业主要科学技术负责人之一，他与许多著名科学家一起，负责并组织领导了我国原子弹、氢弹的研制与试验工作，为原子弹、氢弹的技术突破作出了重大贡献。他多次参加国家中长期科技发展规划工作，在国家科学技术发展重大决策中发挥了重要作用。特别是改革开放以来，他多次组织领导我国国防科技与武器装备发展战略研究，提出了许多前瞻性、战略性、创新性的意见建议，为我国国防科技和武器装备发展作出了突出贡献。
    《我们的父亲朱光亚》一书由朱光亚的儿媳顾小英、儿子朱明远主笔创作，全书约32万字，通过一个个生动感人的故事，真实记录了朱光亚的非凡人生，充分展示了一位著名科学家的崇高风范，也从一个侧面再现了“两弹一星”伟业的光辉历程。该书还收录了150余幅珍贵的图片，其中多数是首次公开发表。图书出版后，被总政治部列为全军高层次创新型科技人才研修班教学参考书，并参加了第17届北京国际图书博览会和第62届德国法兰克福书展，赢得社会各界和海外人士的好评。
    总装备部政委迟万春、副政委黄作兴，中国工程院副院长干勇，总装备部科技委副主任卢锡城，有关单位老领导等出席赠书仪式。
〖-ZW/正文〗
