〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随葡萄牙军舰远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学学员邓冉子出访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马英智/张朕伟/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马英智张朕伟本报特约记者刘迎军
    7月27日，海军工程大学学员邓冉子，受邀登上葡萄牙“萨格雷斯”号风帆训练舰，随舰远航训练并访问东京、种子岛、长崎、仁川等港口。8月18日，随舰访问结束返回上海。
    那天，邓冉子按葡萄牙联络官提供的地址来到长崎新港码头报到，没想到“萨格雷斯”号正对外开放，很多日本民众上舰参观，身着便装的邓冉子，并不引人注意。邓冉子走到舷梯口，站好军姿，用英语向值勤官报告：“我是参加随舰航行的中国海军学员，请求登舰！”响亮的声音引来众人的注目。在场的日本少尉军官伊藤告诉邓冉子：“你刚才登舰的报告、动作，真漂亮！”
    8月11日，“萨格雷斯”号停靠在韩国仁川港，韩国军方在码头举行隆重的欢迎仪式，邓冉子和葡萄牙、巴西、阿根廷、东帝汶、日本等国的军官一同在舰桥分区列队。欢迎仪式结束后，很多媒体记者登舰参观，一位韩国记者向邓冉子竖起大拇指，“整个过程，队伍中只有你一动没动，中国海军军人就是不一样，好样的！”
    抵达上海港前，轮到邓冉子所在小组负责航行小结汇报会。在他的提议下，他们制作的幻灯片，不仅包含“萨格雷斯”号当天航行的情况小结、第二天气象和航道情况等基本信息，还添加了中国国情介绍、上海景点简介、世博游览计划、公共交通图表、简单汉语学习等专题内容。讲评时，邓冉子所在小组的汇报得到军官们的肯定，门德斯舰长总结说，这是此次航行中最成功的一次汇报会，今后实习学员制作的幻灯片都要以此为标准。
    邓冉子有写日记的习惯，可每到写日记的“私密时间”，总有外方学员慕名前来――要邓冉子教写汉字！不少男学员还写下一些情话，让邓冉子翻译好后，送给自己的女朋友。邓冉子始终乐呵呵地当着舰上的“汉语教师”。有时，外方学员还会要邓冉子教他们中国功夫。于是，在“萨格雷斯”号的甲板或餐厅，常常能看到不少外籍学员像模像样地打太极。不用说，“师傅”自然是邓冉子。
    日久生情。加拿大学员奥克斯里离舰前，把贝雷帽上的徽章，连同肩章一起送给邓冉子，并与他紧紧相拥：“冉子，让我们相约未来，在海上再续友谊！”
〖-ZW/正文〗
