〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大有作为的时代更加奋发有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一论牢牢抓住历史机遇、全面建设小康社会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑青原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的发展，正处在关键时刻。
    距离实现全面建成小康社会这个目标，留给我们的时间只剩下十年。往远看，中国的日益繁荣和进步，已经是无可怀疑、难以阻挡的了。往近看，国际国内形势正在发生新的深刻复杂变化，我国发展正面对新的风险考验，外部复杂环境带来的各种挑战，国内发展过程中不平衡、不协调、不可持续的问题，不断显露，不容回避。
    我国发展的重要战略机遇期是否还存在？我们还能不能继续为我国发展争取良好国际环境？这是一个涉及科学判断和正确把握国际国内形势的重大认识问题，也是一个事关胜利实现我国改革发展目标的重大战略问题。
    党的十七届五中全会明确指出，我国仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，发展面临难得的历史机遇，我们要科学把握发展规律，主动适应环境变化，牢牢抓住历史机遇，有效化解各种矛盾，更加奋发有为地推进我国改革开放和社会主义现代化。这一关系党和国家事业全局的重大战略判断，指明了今日中国的历史方位，确定了我们走向未来的方向。
    从国际看，和平发展合作仍是当今世界的时代潮流，世界多极化和经济全球化深入发展，我国国际影响力和国际地位明显提高，全面参与经济全球化的机遇依然存在，国际环境总体上有利于我国和平发展。从国内看，工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展，人均国民收入稳步增长，经济结构转型加快，市场需求潜力巨大，劳动力素质不断提高，各方面体制机制不断完善，社会政治大局稳定，这些都为保持我国经济社会发展良好势头创造了有利条件，提供了广阔空间。综合判断国际国内形势，我国发展重要战略机遇期存在的基本条件和我国发展机遇大于挑战的基本面，并没有因为形势新变化而发生根本性改变。
    机遇稍纵即逝。无论从我国发展历程看，还是从世界其他国家发展历程看，能不能抓住机遇，推进发展，是一个国家能不能赢得主动、赢得优势、赢得未来的关键所在。对于处在现代化进程中的中国而言，重要战略机遇期也正是改革的攻坚时期、发展的关键时期。虽然我们已经取得举世瞩目的伟大成就，但我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，我国仍然是世界上最大的发展中国家的属性没有变。
    这三个没有变，与战略机遇期紧密相连，勾勒出当代中国一系列阶段性基本特征，呈现出当今时代我们所面临的责任与使命。它告诉我们，与发达国家相比，与我们确定的远大目标相比，今天的中国还有很大差距。它要求我们，牢牢把握发展这个主题，紧紧抓住和奋力推动发展这个第一要务。它提醒我们，只有倍加珍惜难得的机遇，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，才能从根本上把握最广大人民的愿望，把握社会主义现代化建设的本质，把握我们党执政兴国的关键。
    难得的战略机遇给我们提供了大有可为的广阔空间。珍惜机遇、抓住机遇、用好机遇，必须奋发有为。怎样才能奋发有为？那就是始终坚持发展是硬道理，通过科学发展来解决发展中不平衡、不协调、不可持续的问题，实现经济社会又好又快发展。
    在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展。以科学发展为主题是时代的要求，把科学发展观贯穿到改革开放和现代化建设各个方面，在发展中着力把握发展规律，创新发展理念，转变发展方式，破解发展难题，提高发展质量和效益，是今后一个时期全党全国各族人民必须为之奋斗的重要任务。
    科学发展的第一要义是发展。作为一个在发展之路上疾驶了30多年的13亿人口大国，当前中国所处的环境和状态，不允许我们有任何松劲情绪和懈怠思想。“十一五”期间我们成功应对国际金融危机冲击，抵御汶川、玉树地震和舟曲山洪泥石流等重大自然灾害的实践充分证明，没有30多年改革开放积累的雄厚基础，我们就不会有应对复杂局面、抗御风险的实力，坚持党的先进性、发挥社会主义制度优越性、实现民富国强也就无从谈起。发展是解决中国一切问题的“总钥匙”，坚持不懈地抓好发展这个党执政兴国的第一要务，任何时候任何情况下都不能动摇。
    成功实现现代化建设“三步走”战略的前两步目标，步入全面建设小康社会任务的后半程，各种“两难”问题和深层次矛盾更加凸显，全面协调可持续发展的要求更加急迫，统筹兼顾的任务更加繁重。当前和今后一个时期，我们既要解决长期积累的深层次矛盾，也要面对不断出现的新课题。因此更需要我们不断深化对发展中国特色社会主义的规律性认识，以科学发展观审视问题、化解矛盾、统领发展。
    当代中国的历史舞台上，旧的发展障碍尚未完全破除，新的发展模式还在孕育成型，不少薄弱的环节有待克服。在经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的大背景下，眼前与长远，局部与全局，效率与公平，诸多关系错综复杂、相互博弈，考验着我们的能力和智慧。
    认清挑战，应对挑战，战胜挑战，需要我们全面准确领会科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求。更加注重以人为本，坚持从最广大人民根本利益出发谋发展、促发展，加快推进以改善民生为重点的社会建设，不断满足人民日益增长的物质文化需要，走共同富裕道路，促进人的全面发展，做到发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享；更加注重全面协调可持续发展，按照中国特色社会主义事业总体布局，促进现代化建设各个环节、各个方面相协调，促进生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相协调，促进经济发展与人口资源环境相协调；更加注重统筹兼顾，正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系，认真考虑和对待各方面发展需要，正确反映和兼顾各方面利益要求，充分调动全社会的发展积极性，确保科学发展取得新的显著进步。这样我们才能为全面建设小康社会打下更加坚实的基础，为实现中华民族伟大复兴凝聚起强大力量。
    发展的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步。放眼全球，世界经济正在经历深度变革和调整，综合国力的竞争更加激烈。在这场竞争中，每个国家的发展都如逆水行舟，不进则退。
    历史正向我们敞开机遇的大门。能不能始终牢牢抓住机遇、积极用好机遇，推动科学发展，是对我们党执政能力的重大考验，也是对我们民族自强能力的重大考验，关系中华民族前途命运，关系党和国家长治久安。
    发展未有穷期，中国仍需努力。
    （新华社北京10月21日电原载10月21日《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
