〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长的代价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■配诗：刘业勇
    一双双手一起伸向镜头
    如挤满枝头的叶片
    布满营区的深秋
    这一双双手
    长在胳膊的尽头
    延伸着两臂的意志
    落实着大脑的意图
    当信念和理想变成思想
    由这一双双手
    去兑现追逐目标的行动――
    一双双张开的手
    便迅速合拢变成拳头
    握紧钢枪和决心
    冲进一声高过一声的喊杀中
    这双不凡的手
    把红旗插上巅峰
    年复一年春夏秋冬
    一日又一日的重复
    磨破出血结痂长茧
    并一次又一次地加厚
    现在一双双布满鲜血长满老茧的手
    放下武器松开器械
    从匍匐中支撑着站立
    从一双双铁拳张开――恢复
    齐刷刷地一起交给镜头摊开
    如一面面旗帜在风中飘展
    深情地讲述着――
    这支武装力量战无不胜的理由……
    90后，我为你骄傲
    ■点评：周朝荣
    “掉皮掉肉不掉泪”，训练场上常听这句话。但当我们真的看到这样的画面时，还是忍不住为90后战士们的坚强和付出而骄傲。为了练就过硬的军事本领，为了祖国的安宁和人民的幸福，他们摸爬滚打，在训练场上百炼成钢。这就是一群90后的士兵，这就是我们亲爱的战友！
    谁说90后没有责任心？谁说90后的新兵娇气？看看照片，答案自明。他们年轻，但穿上军装，他们就知道了肩上的责任；他们稚嫩，而一旦成为战士，他们就懂得吃苦和奉献；他们正在成长，保家卫国的重任交给他们党和人民放心。我们为有这样的90后而倍感骄傲！
    这幅作品最突出的特点在于构思巧妙，拍摄角度新颖。画面虽然看不到人物的表情，但一双双布满老茧的手却很容易让人联想到主人公坚毅的表情、阳光般的笑脸和自信的神情。独特的构思给人以强烈的视觉冲击力。
    90后新兵的手
    江勇兵摄
〖-ZW/正文〗
