〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程大学工院学员研发的成果投入使用等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学工院学员研发的成果投入使用
    10月13日，信息工程大学信息工程学院，由学员自主研发的无线网络课堂综合训练系统正式投入使用。该系统利用无线网络设施搭建课堂教学环境，打破了传统网络教学的场地局限，为教学提供了便利。
    （章扬、解学明）
    武警南京指挥学院办好“警营百家讲坛”
    武警南京指挥学院利用每周五下午时间，开办“警营百家讲坛”，给官兵提供展示才能的舞台。他们广泛征集官兵意见，专题研究并确定授课内容，无论机关干部、教员，还是学员、战士，选贤任能登讲台。讲坛开办两年来，官兵学到了知识，扩展了视野。
    （向开宇）
    武警工程学院举行优质课评比活动
    开学以来，武警工程学院举行优质课评比活动，共有33名教师参加。这次评比活动的主要任务是为学院评选教学标兵和名师提供重要依据，并在此基础上确定“名师”参加武警院校优质课评比。
    （冯博、旷申源）
    陆航学院某训练团规范理财满足教学需要
    陆航学院某训练团通过建立议财机制、预算机制，对经费支出实施全方位监督审查，确保各项开支符合制度要求、满足教学训练需要。10月中旬学院推广了他们的做法。
    （温勇、高小尚）
    武警上海政院探索军政兼通人才培养模式
    武警上海政治学院，针对武警遂行任务种类日益多样化的要求，积极探索政治工作与军事工作相融合的人才培养模式，加大政治干部学军事的力度，经常组织反恐实兵演练。10月上旬，学院专门建起了作战演练指挥中心。
    （鲍默涵、高晓洲）
    武汉军械士官学校对旧教材收集整理循环使用
    武汉军械士官学校大力倡导低碳理念，对旧教材进行收集整理，并循环使用。今年一开学，大部分新学员用的都是往届学员的学习笔记和教材，既节约了成本，又为新学员提供了便利。
    （杨红杰、李瑶）
〖-ZW/正文〗
