〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到满山枫叶红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到了枫叶红了的时候。我的思绪像插了翅膀的枫叶不由自主地飞到那个充满阳光的大山深处。4年前下部队当兵那段往事，如过电影一样浮现在眼前。
    墨绿色的越野车颠驰在逶迤的盘山路上，坐在指挥位置的军分区刘司令员一直半侧着身位，兴致勃勃地向我介绍即将去蹲点的一中队情况。这位炮兵出身的司令员，性格就像炮筒子一样刚直，虽说祖籍是江苏人，却有着东北汉子的酣畅豪放。早在军区师以上干部读书班上我就领教过他的口才，思路清晰，才思泉涌，抑扬顿挫，滔滔不绝。说起这里的一山一水、一草一木，刘司令员如数家珍，了如指掌。在方圆几百公里的边防线上，无论是当兵的还是老百姓几乎全都认识他。这也难怪，一年365天，他近乎一半的时间就在这山沟沟里边转悠。当我用敬佩的口气问他缘由时，他爽朗地一笑，指着窗外漫山遍野的红枫叶说，看，多美呀，这就是我们戍边军人永远的情结。
    戛然的刹车声把我从对那片枫叶的遐想中唤醒。这是一幢卧在山沟里坐北朝南的3层小楼，院落不大，整洁有序。大门口立挺笔直的哨兵，两眼平视，向我们行标准的军礼。我一下子找回了10年前下连当兵的感觉，继而撞击出37年军旅生涯的神圣与豪迈，释放并定格于举手还礼的瞬间。送走了分区的刘司令员和大队领导，我便不拿自己当外人了，迫不及待地与中队长和教导员拉起了家常。中队长叫李新安，河南新乡人，1971年出生，1990年入伍，毕业于江苏镇江船艇学校；1米75左右的个头，黝黑匀称的体态显得精明干练。他的搭档葛安成比他小两岁，与其同乡并同年入伍，身高1米80，魁梧壮实，开朗健谈。两位军政主官一唱一和，配合默契，看得出关系非常融洽。我详细地询问了中队建设及干部、战士的基本情况，边问边记，就是想尽快进入角色，融入这个充满激情的家。那天晚上，我们聊得很投机，一直聊到熄灯号响。从他俩的眼神中，我读懂了真诚与信赖，感悟出纯朴的基层军官对来自军区机关肩扛大校军衔的老兵那份尊重、认可与企盼。我自信，这第一关考试合格了，当晚的觉睡得特别香甜踏实。
    久违的起床号声正式拉开了我蹲点当兵的帷幕。集合列队出操，要跑5公里，50多岁的人哪敢与20几岁的娃PK？“好汉不提当年勇”，跑出几百米我就喊报告出列了。收操回营整理内务，“叠豆腐块”我还有两下子，一点也不比年轻人差。早餐伙食不错，主食有馒头、花卷、包子、煮鸡蛋、稀粥，副食有多种自腌自拌的小菜，挺合胃口的。上午的科目是班组巡逻，乘车与徒步结合。我终于又有了拥抱大自然的机会，一片片质朴浓郁的枫香树敞开了心扉，驱涤了城市的嘈杂浮躁与办公室的冗文烦恼。
    诱人的红枫叶，能让铁骨柔肠的硬汉付出忠贞，却留不下外来妹子的芳心。她是教导员葛安成的对象，恰在枫叶红了的时候从千里之外的郑州赶来与葛商定终身。初来乍到，她也着实被迷人的水光山色和火热的军营生活所陶醉。然而，当枫叶飘落，白雪褪去了翠绿，孤寂的冷月与单调的重复，熄灭了她斑斓的憧憬，一滴挂在脸颊上酸楚的泪，撕断了这桩美好的姻缘，唯有枫叶映红的军营依然伫立。
    一年一茬的红枫叶，带走了老兵的思念。每到这个季节，军营里就涌动着难以割舍的情感潮水。上级召开了老兵复转、士官选取教育动员电视电话会议，提出了确保安全稳定，确保结构优化，确保公平、公正、公开的总体要求。我蹲点的一中队涉及复转套改的有18人，其中只有6人想走，12人想留，想留下来的都是家境条件较差的农村兵。从技术专长和素质表现上看，这些兵都应该作为骨干留下来，可是选取晋级的名额有限，去留矛盾十分突出，只能是优中选优，忍痛割爱。在与这帮生龙活虎的小伙子们促膝谈心时，我再次品味到了那股浓浓的枫叶之情。二级士官李海民，船艇专业，是机驾合一的骨干，家在吉林磐石农村，父母双亡，妻子无工作，如果晋不了三级，就只能复转回乡。他平静地对我说，这座枫叶映红的军营，教我读懂了珍惜与热爱，也让我留下了未能尽孝的遗憾。说着说着，他拿出了夹在日记本中的一片儿枫叶，深情地凝望着它。此刻，我心底豁然凿通了情感的淤塞，边塞军人用滴血的浪漫，擎起了共和国的尊严。还有一个叫熊威的小伙子，湖北黄冈农村兵，入伍满两年被评为优秀士兵。他对我说，首长请放心，我是一名军人，也是一个男人，留下来能守一方疆土，回家乡能富一片山村。他的话就同他的名字一样，熊威八面，掷地有声。几天后，张榜公示的海报贴出来了，而军营却像一泓湖水一样平静。我悄悄地让通信员统计一下即将离队老兵的鞋码，驱车去市里买了18双样式不错的皮鞋，心思是给他们留个念想，走好今后的路。
    短暂的蹲点当兵生活，就像飘逸的枫叶落满了我37年军旅记忆的旷野，烙下了难以释怀的兵情图腾。每当枫叶红了的时候，我总会打开相思的惆怅，小心地镶拼着远山深处爱的碎片，夹在迷彩编织的沧桑岁月里珍藏。
〖-ZW/正文〗
