〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法规的生命在落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐思虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻新修订的《政工条例》，不仅要熟悉基本内容，更重要的是使之落实到军队政治工作的方方面面，把条例的具体内容和要求转化为加强政治建设的实际举措。
    任何法规制度，最终都要通过实践来检验，通过落实来体现。不落实，再完善的制度，再健全的规定，也会形同虚设，成为一纸空文。《政工条例》作为政治工作的“根本大法”，凝结了我军政治工作的光荣传统，吸纳了现代政治工作的新鲜经验，规范的是党领导军队的根本原则、根本制度、组织体制和运行机制。唯有抓好落实、见诸行动，才能真正发挥条例管根本、管方向、管全局的重要作用。因此，学习贯彻条例，最重要的就是把功夫下在抓落实上，在推进政治工作科学发展上见成效。
    在我军建设实践中，不但历来重视以法规的形式把军队建设的方针原则固定下来，而且一贯重视抓好法规制度的落实。军队建设成就的取得，与始终不渝地坚持抓落实密不可分。但也有少数单位和个人抓落实的责任感不强，往往满足于会议开了，文件发了，要求提了，很少跟踪问效，以致有的工作有制度无落实，有规定无执行，有的硬性规定成为可以这样也可以那样的“变形金刚”，没有真正落实到部队建设的实践中去。这些问题不解决，依法开展工作就会成为一句空话。
    法规的生命在落实，落实的关键在干部。《政工条例》对各级各类干部的主要职责做了明确规定。这既是责任要求，也是抓落实的重要依据。落实条例，首先要抓好培训，原原本本学好条例，全面理解掌握基本内容，熟知熟记规定要求，提高各级干部依据条例谋划工作的能力，运用条例解决矛盾问题的能力，按照条例抓好落实的能力。作为政治工作的根本法规，条例既具有法的一般属性，又有其特殊性。落实条例，还要进一步强化各级干部依法办事观念，部署工作、检查指导、评估衡量政治工作，都要严格以条例为依据，严格按条例规范各项政治工作，认真检查和清理与条例不符合的制度规定和做法，促进政治工作制度化、规范化。
    “天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”修订条例是一项大工程，抓好贯彻落实的任务更费力、更艰巨。应该看到，条例的落实是一个长期的、动态的过程，今天落实了，明天不一定能落实；过去这样抓能落实，现在还这样抓可能落实不了。因此，落实不能一蹴而就，不能一劳永逸，必须反复抓，抓反复。只有这样，才能把条例的各项要求真正落到实处。
    （作者单位：66240部队）
〖-ZW/正文〗
