〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜举行盛大集会纪念中国人民志愿军入朝参战60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金正日出席郭伯雄出席并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤10月25日电记者周峰、李兵正报道：朝鲜今天下午在平壤体育馆举行约3万人参加的盛大集会，隆重纪念中国人民志愿军入朝参战60周年。
    朝鲜劳动党总书记金正日，最高人民会议常任委员会委员长金永南，内阁总理崔永林，党中央军事委员会副委员长李英浩，党中央军事委员会副委员长金正恩，国防委员会副委员长金永春、李用茂、张成泽等朝鲜党政军领导人参加了集会。
    中央军委副主席郭伯雄率领的中国高级军事代表团、志愿军老战士代表团和解放军文艺代表团全体成员，中国驻朝鲜大使刘洪才及驻朝机构人员等应邀参加了集会。
    金永春代表朝鲜人民和全体人民军官兵，向中国人民、志愿军老战士和解放军官兵致以诚挚的问候，向中国派出志愿军支持朝鲜人民的正义斗争表示深深的谢意，向在战争中牺牲的志愿军烈士表示最崇高的敬意。
    金永春说，中国人民志愿军与朝鲜人民军官兵在同一个战壕里同生死共患难，以崇高的牺牲精神和集体英雄主义气概浴血奋战，最终取得光辉胜利，保卫了两国革命的胜利果实，对维护亚洲与世界的和平作出了重大贡献。停战后，志愿军还积极参加战后重建。虽然年长日久，朝鲜人民和军队始终没有忘记志愿军在朝鲜山野上洒下的鲜血，没有忘记志愿军浴血奋战的英雄业绩。
    金永春说，牢不可破的朝中友谊是两国老一辈领导人留下的宝贵财富。将朝中友谊的接力棒很好地传给后一代人，让朝中友谊不断加强和发展下去，符合两国人民的根本利益，也对维护东北亚乃至世界的和平与稳定具有重要意义。朝鲜将一如既往地珍视朝中传统友谊，愿与中国人民一道，为进一步发展朝中友好合作关系作出积极努力。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    郭伯雄在集会上发表重要讲话说，在中国人民志愿军入朝参战60周年之际，我们带着中国人民和军队对朝鲜人民和军队的深情厚谊，带着中国人民志愿军老战士和烈士家属的嘱托来到朝鲜，参加中国人民志愿军入朝参战60周年纪念活动，并进行正式友好访问。今天朝鲜同志在这里隆重集会纪念中国人民志愿军入朝参战60周年，体现了金正日总书记和朝鲜人民对中朝关系的高度重视。他代表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中国人民，向金正日总书记和朝鲜人民表示衷心感谢和崇高敬意。
    郭伯雄说，60年前，志愿军将士高举保卫和平、反抗侵略的旗帜，在极端艰难的条件下，大力发扬爱国主义、革命英雄主义和国际主义精神，以灵活机动的战略战术和一往无前的大无畏英雄气概，与朝鲜军民一起，前仆后继，英勇顽强，最终赢得了战争的伟大胜利。这一胜利捍卫了中朝两国的和平与安全，极大鼓舞了为争取民族独立、自由与解放而英勇斗争的各国人民，为维护世界和平、促进人类正义与进步事业做出了重大的历史贡献。为了夺取这场战争的胜利，全中国人民用各种方式积极支援前线，先后有近240万志愿军直接参战，许多人血染沙场，献出了宝贵的生命。他们是中华儿女的优秀代表，他们的事迹永远铭刻在两国人民心中。英勇的朝鲜人民军与志愿军携手战斗，广大朝鲜人民冒着枪林弹雨奋勇支前，他们的感人事迹至今仍在两国人民和军队中广为传颂。
    郭伯雄指出，中朝之间的友谊是两国人民和军队用鲜血凝成的，今天的和平是两国人民和军队付出巨大牺牲赢得的。在纪念中国人民志愿军入朝参战60周年的庄严时刻，我们更加深切缅怀当年先辈们的丰功伟绩，更加珍视弥足珍贵的中朝传统友谊，更加珍惜来之不易的和平发展环境。当前，朝鲜人民和军队在发展经济、改善民生、建设强盛国家的伟大事业中不断取得新的成就。中国人民和军队在全面建设小康社会、推进中国特色社会主义的伟大事业中不断迈出新的步伐。展望未来，我们对两国实现繁荣富强的美好前景充满信心。在胡锦涛总书记和金正日总书记的亲切关怀下，由毛泽东主席、周恩来总理和金日成主席等两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中朝传统友谊，必将世代相传，不断深化。
    郭伯雄强调，当今世界，求和平、谋发展、促合作成为各国人民的共同心愿。不论国际风云如何变幻，我们爱好和平的信念不会改变，维护和平的决心不会动摇。中朝将携起手来共同努力，为维护地区和世界的和平、促进人类社会的进步谱写新的历史篇章。
    当天上午，在金永南的陪同下，郭伯雄一行还观看了朝鲜拍摄的反映黄继光英雄事迹的影片《兄弟之情》。
〖-ZW/正文〗
