〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热点敏感问题阳光操作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄平香/周勇敢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热点敏感问题阳光操作
    本报讯黄平香、周勇敢报道：近日，武警江西省总队医院党委对干部调整、士官选取、重大工程建设等20多项敏感问题，通过名额及早公开、结果及时公布、全程录像备查、代表全程监督和重要资料全部签字确认等方式实行阳光操作，以公开求公正。
    北京军区某炮兵团“五查五看”激发创争热情
    本报讯闫涛报道：北京军区某炮兵团近日开展“五查五看”活动，即“查尽职意识，看精神状态好不好；查率先垂范，看模范作用强不强；查遵规守纪，看严于律己好不好；查安全预防，看安全意识牢不牢；查完成任务，看工作成绩好不好”，把创先争优活动进一步引向深入，有效激发了各级党组织和党员创先争优的热情。
    武警晋中市支队年初承诺事件件有回音
    本报讯屈宏太、张义力报道：10月19日上午，武警晋中市支队平遥县中队营院绿化工程全部竣工。至此，支队党委年初为部队承诺解决单独执勤点官兵洗澡难、看病难等10件实事全部兑现。今年以来，这个支队先后筹资200万元用来改善官兵的工作生活条件。
    山西省长治县人武部建立学习笔记批阅制度
    本报讯陈文广、米馨报道：山西省长治县人武部在深入开展建设学习型党组织活动中，从抓党员干部理论学习入手，建立学习笔记批阅制度，每季度对所有干部职工和基层专武干部的理论学习笔记和心得体会进行一次检查评比，有效促进了理论学习制度的落实。
〖-ZW/正文〗
