〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙建国会见中德高级军官安全政策研讨班学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日电记者宋轩报道：副总参谋长孙建国今天上午在八一大楼会见了第六届中德高级军官安全政策研讨班全体学员。
    孙建国说，近年来中德两国关系全面、稳步发展。在此背景下两军关系得到持续发展。两军高层互访不断，机制化交流运转顺利，各领域务实合作不断加强。中德高级军官安全政策研讨班举办6年来已成为中德两军交往的重要机制性项目，为加深中德两军之间的友谊、增进了解、促进合作发挥了积极作用。希望中德双方学员借此机会坦诚交流，为中德两军合作出谋划策，推动两军友好交流与合作不断向前发展。
    研讨班德方代表团团长里希曼代表中德双方学员发言。他说，希望通过此次研讨班的学习，双方学员能够深入交流，为增进德中两军互信与合作作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
