〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间如水我如鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻看照片的感觉，就像是细细欣赏岁月中夹着的精美书签。岁月的长河中，时间如水而我如鱼。上军校后，第一次深切感受到家的温暖是在一个暑假。那时家里的电脑无法上网，我便整日窝在窗前那个巨大的沙发的隅落里，翻看自己喜爱的书。夏日的夜还真是凉，在窗口的沙发上睡了几日之后，我就感冒了。我是那种身体健康到一年到头也不会生一回病的人。可是那个暑假却很怪，感冒一直不好。母亲可急坏了：是不是一个人在家里闷的？当时父亲出差，母亲和我商量着订购了一台照相机，说要和我一起出去散散心。父母都是喜欢拿着相机留下岁月痕迹的人。当然我也是。第二天我们就拿着相机出去采景了。夏天的公园一片翠绿，清爽的风仿佛也吹走了心头不少的焦灼。母亲也比平时年轻了许多，但她更多的是紧紧跟着我，默默地听我讲军校里的事，偶尔煞有介事地考我几个日语单词。
    上大学后，我和母亲交流比较少。平时打电话也是父亲接的多，偶尔母亲接了也只是问我过得怎么样之类的。今天第一次和我出来，看得出来她很高兴。“妈，拍个照吧。”“你拍吧，我就算啦。不由分说，我一把把腼腆的母亲拉到青青的杨柳边，记下了这难得的时刻。我只记得那天玩得很尽兴，仿佛整个人都融进那片绿色之中了。原来再健康的鱼儿，也需要在水里多游动。母亲就是那片滋养我的水。那年寒假，老家下了很大一场雪。到家时发现变化最大的是父母苍老了许多。回家的第三天是个星期六，我们一家拿着相机又来到阔别已久的公园。我不得不说，这场北方的大面积降雪使家乡收获了百年难遇的美丽雪景。我曾以为自己永远也不会找到孩提时的那种快乐了，没想到竟在这样纯洁的雪天里回到过去。我去寻找了去年夏天被绿色渲染的痕迹，发现冰雪世界中那些景色又别具风味。爸爸、妈妈、弟弟和我，我们一家四口在这雪白的世界里尽情嬉戏玩耍，记录下了许多美丽的瞬间。只是隔着一个夏天和一个冬天，如水的时间里，原来我就这样在来回穿梭。那一个冬天我们一家四口没有感到丝毫的严寒。
    岁月的长河中，我就像是洄游的鱼儿，在想家的时候回到了儿时的港湾，感受那熟悉的温暖。原来，幸福如此简单。
〖-ZW/正文〗
