〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“应急培养”到“超前储备”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何明浩/李小平/夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争中，歼灭来犯之敌，实施精确打击，首先要发现目标。如果没有强大的预警探测系统做保障，再先进的武器也难以发挥威力。在新中国成立60周年首都阅兵盛典上，人民空军一大一小两型预警机的亮相，备受关注。它标志着我防空预警实现了新跨越。
    空军雷达学院作为全军唯一培养预警人才的院校，面对国家防空预警的现实需求，大胆探索改制换装部队人才培训的联动机制，紧跟新装备发展前沿超前储备人才，为部队新装备快速形成战斗力，提供了强有力的人才和智力支持。
    从“应急培养”到“超前储备”
    ■何明浩李小平夏效生
    变守株待兔为迎难而上――
    “三个超前”构建变革蓝图
    在空军某部，又一批新装备列装了，令随行的厂家技术人员和专家吃惊的是，该部队拒绝了由他们先当“保姆”的建议，而是让20多名预先到空军雷达学院进行培训的技术骨干全权负责。官兵们当场测试新装备的战术技术性能，一招一式，有板有眼，一看就是“行家里手”。
    而两年前，同是这个部队的新装备列装，却是另外一番情景。技术人员不敢往前靠，有了故障无人敢去排。一次部队演练，一个强闪电使通信系统全部瘫痪。大家就这样干等着，待厂家技术人员到现场一检查，拧开一个黑色的塑料帽，换上一个细小的“玻璃管”，仅仅几分钟，装备又正常运行。
    新装备人才短缺，部队期盼。
    无独有偶，从该院毕业的高材生胡伟，到了部队很难适应，他郑重地上书母校领导：与日新月异的装备发展相比，学院的授课内容太滞后了……
    “培养的人才不好用、不顶用、不够用，就是院校最大的失职。”院长蓝江桥、政委黄宏，拿着学员的这封来信坐不住了。这封信从院领导到四大部，以及各个教研室，转了一大圈。学员学的和部队用的脱节，究竟是谁的责任？我们应该怎么办？
    逼人的形势、严峻的挑战。院党委清醒地认识到：现代战争是一场知识的较量。人才滞后，是制约战斗力生成的关键因素。要适应装备的更新换代，必须转变观念，迎难而上，超前培养。学院党委“一班人”很快达成共识：确立了“教员超前进入，教材超前编写，培训超前起步”的教学改革思路，并建立科研单位、生产厂家、院校、部队四位一体的人才培养联动机制。
    一个探索新装备人才培养的大幕迅速拉开。
    变关门办学为前伸后延――
    更新知识为新装备领跑
    初期工作举步维艰。从学科专业的顶层设计到教员队伍的打造，从教材体系到人才培养机制，一条条、一桩桩都得摸着石头过河。
    “既要取得新装备人才培训的‘资格证，，更要当好提升部队战斗力的领路人。”学院常委带领专家教授一起上阵。当新装备还处在研制阶段时，院领导就派教员“前伸”到装备生产厂家和科研院所实行超前介入，做好新装备教学能力储备；当装备进入定型阶段时，院领导就率领教员编写系列教材，研制模拟装置；当新装备落户部队后，学院将课堂“后延”到部队岗位。学院精挑数十名教员形成应急人才培训方阵，全程跟踪部队新装备教学，做到新装备到哪里，院校教学就延伸到哪里，实现了教学内容与新装备“同频共振”。
    欲施于人，必先厚己。教学环节是培育部队急需人才的关键。学院紧密结合部队在未来作战中可能担负的任务，加强了信息化条件下部队的系统建设理论、一体化联合作战理论等前沿课题的研究，增加了与新装备相关的高科技知识和学科前沿知识，开设了一批新装备技术课程。学院邀请中国工程院院士毛二可、钟山等知名专家来院讲授新装备发展的前沿知识；邀请科研院所人员讲解新装备的研制与列装对院校的新要求；邀请部队领导讲解新装备转化为战斗力的新经验。
    同时，学院根据部队训练进度，为不同人员量身定制教学内容。做到训练到了哪一步，课程就讲哪一节。专家教授指导部队，采取“尖子带骨干，骨干带群体”、“全员培训，骨干轮训，尖子深训”的滚动发展模式，使新装备教学全面覆盖，不留死角。学院还将新装备实操演练录像编辑成集，刻成光盘送到部队，为部队训练提供了一位随时随地都可请教的“电子版教员”。
    为骏马配好鞍――
    欲穷千里更奋蹄
    为给新装备插上腾飞的翅膀，在实际操作上，学院超前一步，自己先练起来、用起来。学院建成了一座占地600多亩、6个模拟雷达站、50余部雷达、6个扩展教学平台、2套雷达兵集成训练系统组成的集成化训练基地。学员未出校门，就可完全按部队岗位编制进行实操训练。
    国庆前夕，笔者在该院训练基地观看一场某新型雷达装备与阵地部署的实兵演练：参加短训的学员在教员指导下，驾驭各种装备轮番进行战术战法的协同训练，装备整体作战性能在协同训练中得到了充分发挥。一场训练下来，担负指挥员角色的学员个个感触深刻：“未来战场不再是单兵单车的较量，而是各种作战装备、作战单元高效联动的对抗；不在今天的课堂上学扎实，必定在明天的战场上付代价！”
    为骏马配好鞍还表现在，他们充分用足政策，吸引了一批优秀青年人才前来任教，支持一批有发展潜力的青年教员到军地名牌高校进修深造，构建了一支学历结构优化、老中青搭配合理的新装备教员队伍。
    欲穷千里更奋蹄。今年5月，那个曾上书院领导的毕业学员胡伟，再次回到母校参加培训。这次他发现，学院的教学内容有了彻底改观：实验室里不仅有刚装备部队的某新装备仿真训练系统，还有大量新装备零部件供学员实习。新编教材增加了最新的装备教学案例，还有他参与撰写的维修经验。参训学员都这么感慨：现在学的，正是部队用的，听起来十分解渴。
〖-ZW/正文〗
