〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院把新修订《政工条例》纳入教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成立课题组集中备课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝鹏腾/吴诗涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月25日电郝鹏腾、吴诗涵报道：10月14日，南京政治学院政工系讲师孙建呐走上讲台，为来自全军基层一线的百余名干部学员讲解《政工条例》。这是该院在任职教育班开设“学习贯彻《政工条例》教学专题”的一个镜头。
    新修订的《政工条例》颁布后，该院在第一时间组织教员认真学习。他们结合部队政治工作实际，梳理归纳出“贯彻落实《政工条例》，扎实抓好军队基层党组织建设”、“开展非战争军事行动中的军队政治工作”等12个教学专题。抽调多年从事政治工作教学与理论研究的专家教授，成立12个课题组，集中教学骨干攻关备课。
    为确保授课质量，各课题组加班加点工作。他们先后查阅数十万字的报刊资料，五易授课提纲，三易讲稿。假期一结束，他们又请来专家教授集体会诊，从逻辑结构到语言风格，从观点提炼到例证说明，逐字逐句对授课内容进行精心修改完善。
    及时把《政工条例》纳入教学课程，受到学员欢迎。走出课堂，来自广州军区某旅的干部学员汪旭说：“这样的专题辅导及时管用，为我们这些来自基层一线部队的政治干部准确把握和运用新修订的《政工条例》开展工作，理清了思路，找到了抓手。”
〖-ZW/正文〗
