〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊塔下怀英烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国高级军事代表团拜谒朝中友谊塔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰/白瑞雪/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周峰新华社记者白瑞雪赵展
    入秋以来的第一场大风，让平壤碧空如洗。25日上午，正在朝鲜访问的中央军委副主席郭伯雄率中国高级军事代表团全体成员，参观朝中友谊塔，凭吊志愿军烈士。
    朝中友谊塔坐落在平壤市中心牡丹峰西北侧的山麓上。塔身高达30米，由1025块花岗岩和大理石砌成，象征着中国人民志愿军入朝参战纪念日――10月25日。
    60年前的今天，志愿军首战告捷，揭开了入朝参战的序幕。51年前的今天，中朝友谊塔在这里落成。此后每年这个日子，朝鲜人民都会到塔前敬献花圈，中国代表团访朝时也会来此拜谒。
    9时许，郭伯雄和朝鲜党政军领导人一起来到友谊塔前，凝视着塔基上“中国人民志愿军烈士们……你们留下的不朽业绩，朝中人民用鲜血凝成的国际主义友谊，将在这块繁荣昌盛的土地上永放光辉”的黑色碑文，庄严地向志愿军烈士敬献花圈。
    清风拂动着鲜花和花圈上的绸带，“友谊塔”三个大字和塔顶的镀金五角星，在阳光中熠熠生辉。
    献花圈仪式结束后，郭伯雄绕行至塔基背面，通过古铜色的大门和一座刻有中朝两国国旗浮雕的镏金屏风，进入面积约20平方米的塔室。
    塔室中央青色的大理石基座上，端放着志愿军团以上干部烈士名册和英雄模范名册。60年前的历史，浓缩在这里。
    郭伯雄翻开写有“永垂不朽”字样的烫金封面，目光久久停留在名册中那一个个熟悉的名字上：毛岸英、孙占元……
    友谊塔纪念馆解说员告诉郭伯雄，这里保存着10本志愿军烈士名册，共计22700人。这些名册，是根据中国人民解放军总政治部在1958年提供的名单编撰而成的。
    郭伯雄动情地说，这些烈士是中国的功臣，也是朝鲜的功臣，是中国人民志愿军的英雄，也是中国人民解放军的英雄，我们永远铭记他们。他向朝方陪同人员表示，在名册的完善工作中，中方将全力协助。他又对代表团成员、总政治部副主任童世平说，这些烈士的名单和事迹应当发放到全军，对广大官兵深入进行爱国主义和革命英雄主义教育。
    从名册里看到杨根思、黄继光、邱少云的名字时，郭伯雄特意把分别来自三位英雄生前所在部队的三名代表团成员叫到身边，叮嘱他们说：“回国后，一定要告诉你们的部队，朝鲜的党、国家和人民到现在还记着你们部队的英雄，还把他们的名字完整地保护在朝中友谊塔里。”
    随后，郭伯雄徐徐移步，仔细观看喷绘在塔室内壁上的三张巨幅油画。这些油画浓墨重彩、栩栩如生地反映了志愿军入朝参战、浴血奋战和参加战后重建的情景。他一边观看，一边向解说员询问，还不时与代表团其他成员和朝方陪同人员进行交流。
    郭伯雄在第二幅油画前停下了脚步。望着画中的两位志愿军官兵，他问解说员：“这是不是黄继光和罗盛教？”在得到肯定的答复后，他补充说：“罗盛教救的孩子名叫崔莹。”
    解说员指向油画的一角，向郭伯雄介绍为掩护志愿军战士而牺牲的朝鲜群众朴在根。郭伯雄神色凝重、连连点头：“我们很熟悉他的故事，到现在，中国军队还在学习他、纪念他。我记得还有一位老大娘，来不及掩埋牺牲的亲人，就继续护送志愿军伤员。在志愿军和朝鲜军民并肩战斗的日子里，这样的事还有很多，我们永远忘不了朝鲜人民的深情厚谊。”
    郭伯雄向在场所有人员说：“在胡锦涛主席的关怀和领导下，中朝两国两军用鲜血凝成的友谊牢不可破。我们将与朝鲜同志一道，为进一步发展深化中朝友谊作出努力。”
    在留言本上亲笔写下“中朝友谊牢不可破、万古长青”12个大字后，郭伯雄迈步走出友谊塔，结束了这次参观。
    中国人民志愿军曾战斗过的这片土地，迎来了又一个灿烂的秋日。
    （本报平壤10月25日电）
〖-ZW/正文〗
