〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联合办学”向纵深发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院联合育才工作记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许华军/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联合办学”向纵深发展
    ――第二炮兵指挥学院联合育才工作记事
    ■许华军本报特约通讯员刘一代
    在一体化联合作战的呼唤下，第二炮兵指挥学院从发起我军5所军兵种院校联合办学的倡议至今，已走过了5个年头。既有探索的艰辛，也有收获的喜悦。前不久，第二届联合高中级任职教育院校共育联合作战指挥人才联席会议，又在该院隆重召开，进一步理清联合办学的思路，审视自身存在的问题，推进联合办学向纵深发展。
    师资力量的培养，是联合教学协作的关键环节。学院大力倡导开放办学、联合育人的新理念，轮流安排教员出国考察进修，到各军兵种一线作战部队代职锻炼、脱产培训等，系统掌握诸军兵种的作战原则和作战方式，促进了教员教学科研能力的显著提高。同时，派出教员到其他院校授课，接受其他院校教员来院参加交叉班培训，大家相互学习，取长补短。5年来，一批批懂联合作战理论、精联合作战教学的教员脱颖而出。如今，该院教员队伍中有部队代职任职经历的达到51.6%，有16人被评为全国、全军优秀教师。
    在联合办学的几年中，学院积极协调其他军种院校，心往一处想，劲往一处使，有效整合各类教育资源，使联合办学之路越走越宽广。
    联合设计课程。学院先后对12个学科专业进行重新整合，创建了3个新学科专业，推出了“问题中心课程”的联合作战教学模式。并在团、师职培训班中，分别设置《联合作战理论专题研究》等课程，初步构建起“先进性、综合性、针对性、应用性”的新型教学内容体系。
    联合编写教材。在教学中，各协作单位充分体现“以学员为主、让学员做主”的教学理念，围绕课程框架组织各协作单位的教员编写教材。近两年来，仅该院就先后编写了《作战兵力投送问题研究》等12部联合课程教材，取得相关研究成果80多项。
    联合备课试讲。他们开设联合作战名家讲坛，邀请其他军种院校的专家教授来院讲授联合课程和军种课程。仅去年，他们就4次邀请军兵种院校教授来院讲课和专家集中备课。
    完善协作机制。牵头与南京陆军指挥学院、空军指挥学院等5所军种院校协调，筹建了以协作协调机制、信息互通机制和合作保障机制为核心的新型联合教学机制；签署了《军兵种指挥学院教学协作协议》，探索了一条资源共享、师资互聘、协作机制更加完善的联合育人之路。
    “联”出战斗力，“联”出高质量。
    今年6月，战役班学员毕业前夕，该院联合空军指挥学院进行了一次校际间远程网上战役对抗演练。笔者在导演部电子显示屏上看到，相距千里的红蓝两军和数个战役指挥单元，网上“交战”、异室“操戈”的全部实况在远程网上实现“现场直播”：空军前线合成指挥所调兵遣将，合成编组歼击机群迅即起飞；导弹分队、防空兵群密切协同，将100公里外的目标截获，迅速构成了远、中、近环环相扣，高、中、低层层相叠的防空火力网。
    参训学员们感慨：在一所院校学习，等同于在好几所院校进修，这样的联合办学，资源多、效率高、收益大。几年来，已有4000多名海陆空学员在这里加钢淬火，300余名学员相继走上师、旅、团职领导岗位，86人被评为“优秀指挥军官”。
〖-ZW/正文〗
