〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个退伍兵同时考取公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲崇岭/王贵兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军警调连量身订制战士成长成才计划喜结硕果
    三个退伍兵同时考取公务员
    本报沈阳10月25日电仲崇岭、王贵兵报道：“程凯考上公务员，正式到临沂市公安局治安大队上班了……”这几天，沈阳军区某集团军警调连喜讯不断。指导员潘慧君半个月接到3个报喜电话，全是退伍战士考取公务员后打来的。另两位是山东微山县的胡凯强和辽宁鞍山市的孙万峰，他俩一个到民政局上班，一个当上了公安民警。
    这3人都是该连去年退伍的战士。公务员考试被誉为“国考”，竞争十分激烈。据悉，今年辽宁省报考公务员录用比例为27∶1，山东省报考公务员录用比例为51∶1。几个退伍兵缘何有此能耐？连指导员潘慧君一番话，道出了“玄机”：这3名战士在部队时表现出色，全是班长骨干，又都十分爱学习，两人荣立过三等功，一人被评为班长标兵。
    2007年12月，程凯、孙万峰、胡凯强应征入伍。新兵下连后，他们立足岗位，打牢军政基础，增强自身素质。5公里越野，程凯一直排在全连前3名。射击考核，孙万峰回回拿优秀。胡凯强为练就一身防暴训练的硬功夫，腿上、胳膊上摔得青一块紫一块。
    战士爱军习武，各级组织关注战士成长成才，全面发展。连队为每人量身订制成长成才计划，开设“战士讲堂”，倡导“月读一本书”“周写千字文”，鼓励大家多读书、读好书。
    连队还利用网络进入班排的条件，引导官兵浏览政工网的读书、杂志、报纸频道，开阔眼界，增长知识，全连官兵读书学习蔚成风气。全连近年来有38名战士通过自学考试拿到本科文凭，7人考上军校，3人提干，49人立功受奖，21人被集团军评为“学习成才标兵”。
    编余小议
    ■董强
    赢在“起跑线”
    一个连3个退伍兵同时考取公务员，的确不简单。感慨之余，想起了那句老话：当过兵的人就是不一样！
    为啥不一样？因为军队是个大熔炉、大学校，有志青年经过这个熔炉的锻造，可以成为一块好钢；经过这个学校的培养，可以成为优秀人才。不论战士本人，还是军队各级组织，让战士赢在“起跑线”，先要确立当兵就要尽义务的观念，在当个好兵、建功本职的同时，量身订制成长成才计划，这才是真正为每一名战士的今天和将来负责。
〖-ZW/正文〗
