〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第十七次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议胡锦涛提名习近平为中华人民共和国中央军事委员会副主席等人事任免案〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议社会保险法草案、车船税法草案等
    审议胡锦涛提名习近平为中华人民共和国中央军事委员会副主席等人事任免案
    吴邦国主持
    据新华社北京10月25日电十一届全国人大常委会第十七次会议25日在北京人民大会堂举行第一次全体会议。会议继续审议社会保险法草案、涉外民事关系法律适用法草案、村民委员会组织法修订草案、代表法修正案草案；首次审议车船税法草案等。
    吴邦国委员长主持会议。常委会组成人员159人出席会议。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张柏林作的关于社会保险法草案审议结果的报告。草案已经常委会第十二次会议进行了第三次审议。提交本次常委会会议审议的草案四审稿，按照“多缴多得、少缴少得”原则完善了有关享受养老保险待遇的规定；明确应当建立异地就医医疗费用结算制度；强调保障社保基金安全以及用人单位和个人的信息安全等。
    现行车船税暂行条例自2007年1月1日施行以来，取得了较好效果。2009年车船税共收入186.5亿元。由于这一税种涉及的关系相对简单，现阶段制度可相对稳定，制定法律的条件比较成熟，全国人大常委会和国务院都将制定车船税法列入2010年立法计划。受国务院委托，财政部部长谢旭人就车船税法草案作了说明。草案进一步完善了征税范围和计税依据，调整了税负结构，规范了税收优惠，强化了征管手段。
    为进一步推动中央关于“保增长、保民生、保稳定”重大决策部署的贯彻落实，增强人大监督工作的连续性和实效性，今年5月至9月，全国人大常委会组织全国人大财经委、教科文卫委、农委和常委会预算工委成立四个调研组，分别对26个省、自治区、直辖市的保障性住房建设、教育和卫生等民生工程、技术改造和科技创新、农田水利建设等重大公共投资项目的实施情况，开展了跟踪调研。全国人大财经委主任委员石秀诗向会议作了专题调研组关于部分重大公共投资项目实施情况的跟踪调研报告。
    会议审议了中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛关于提名习近平为中华人民共和国中央军事委员会副主席的议案和其他任免案。
〖-ZW/正文〗
