〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追星人心中有团火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地第二活动测控站开展创先争优活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐鸿/马Z/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐鸿特约记者马Z本报记者辛士红
    “创先争优活动，不能关起门来自我比较，不能抛开中心另搞一套，不能满足于一枝独秀的荣耀。”素有“追星大篷车”之称的总装某基地第二活动测控站，在开展创先争优活动之始，就着力解决一站多点难分伯仲、任务繁忙难有精力等常见问题，把创先争优的承诺刻在身后的道道辙印，融进守护的颗颗星体。
    单位分散怎么比――
    科学定标准，找准参照系
    “追星的路啊，曲曲折折，心中的星啊，闪闪烁烁，为追寻祖国放飞的星座，我们愿在大篷车上一生拼搏……”
    这个活动测控站常年与车相伴、与星相守，牧星揽舟、南征北战，在组建40年的历史中，在外累计时间达17年。“一站多点，相距千里”成为部队的常态。在一次任务中，部分人员从去年8月离开大本营，至今已转战海南三亚，两进云南景洪，创造了建站以来部队外出时间最长、转场行军最复杂、完成实时任务最多的新纪录。
    尽管都是一个“娘家”，但一些基层党组织互相见不着面，过不上招，讲特色易，分高下难。政委马远库告诉记者，重大赛事中，为什么不同国籍、不同语言的运动员可以同台比拼？原因就在于有一套公平公正的竞赛规则。“组织创先进”，也要有具体可行的标准。有什么样的标准，才能决出什么样的“先进”。
    工作干得怎么样，标准是个参照系。他们按照表现可量化、评优有依据的原则，区分技术岗位和勤务保障岗位两种类型，从落实工作能力、掌握技术技能、工作精神状态、完成任务质量等5个方面，量化和细化评比标准。因为时时处处有人负责、有章可循、有据可查、有人监控，组织先进不先进，党员优秀不优秀，标准清楚、考核公正、群众明白。
    任务繁重怎么融――
    设计好载体，激活兴奋点
    测控站党委努力寻求创先争优与完成任务之间的最佳结合点。在广泛问计的基础上，“争创放心岗位、争当优秀操作手”，契合了最大多数官兵的心声，成为激发党员干事创业的兴奋点。
    技术队教导员李治国一度为“80后”的部属担心：刚走出校门的嫩肩，能挑起重大测控任务的重担吗？他的担忧不无道理，对卫星测控的官兵来说，错过了测控的关键弧段，就等于犯下了无法弥补的错误。“工作不细就是失职，操作失误就是犯罪”。哪怕是经验丰富的技术骨干，每一次执行任务都如履薄冰，唯恐有一点闪失。
    “争创放心岗位、争当优秀操作手”，这一活动载体调动了官兵钻研技术、迎接挑战的激情和干劲。他们像游戏闯关一样，按照实习级、操作级、总体级三个级别，分层展开针对性训练，考核不过关取消执行任务的资格。让李治国感动的是，在两个月的升级训练期间，官兵们钻在狭窄的车厢里，反复练习每一个操作流程，反复推敲每一个设备故障，只为拍着胸脯发出的誓言：“我的岗位请放心，我的工作无差错。”
    有先有后怎么帮――
    人人动起来，追求最大值
    站长王建平告诉记者，创先争优不能仅仅满足于个别党员优秀，而要影响和带动周围所有人员都积极地参与其中，追求卓越，努力使每一个人都能实现潜能开发和人生价值的最大化。
    “我渴望一缕春风，而你却给了我一个春天。”士官高小军说起干部党员刘一栋对自己的提携和栽培，感激之情溢于言表。在测控站，高级工程师刘一栋不但年龄大、技术精、成果多，而且对身边的同志总是倾囊相授。你请教他一个技术问题，他可能在告诉你答案后，还要再提出类似的10个问题，最后可能给你推荐一本相关的教材。
    刘一栋看高小军精通油机专业，是个搞科研的好苗子，主动和他结成帮学对子，鼓励他结合任务需求和实践心得干出点名堂。士官搞科研，高小军过去做梦也不敢想。刘一栋见他经常为设备负载不平衡而犯愁，就帮他找资料、想对策，最终提出了改进方案。在申报科研成果时，刘一栋坚决把自己的名字划掉。高小军现已获得军队和基地的科技进步奖多项，并荣获全军士官优秀人才奖。
    党员争先，身边同志也争先；党员优秀，身边同志也优秀，这样的“黄金组合”自然最有凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
