〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫用“评先推优”代替“创先争优”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫用“评先推优”代替“创先争优”
    ■谢文华
    当前，创先争优活动正在各地全面展开。通过开展形式多样的主题实践活动，一批先进典型和基层党建创新成果脱颖而出。但在个别单位，由于部分党员干部简单地认为只要评出几个先进、推出几个典型，创先争优活动就达到目的了，把工作精力和重心放在“塑造”先进、“打造”典型上，用“评先”代替“创先”，用“推优”代替“争优”，这无疑偏离了开展创先争优活动的根本目标和方向。
    开展好创先争优活动，重在把功夫下在行动上。就活动的基本要求而言，“创先”与“评先”、“争优”与“推优”有着本质的区别。创先争优活动不仅在于结果的“先”和“优”，更重在过程中的“争”和“创”。“争”和“创”是贯穿创先争优活动的主线。“创先”与“争优”是“评先”和“推优”的基础，没有“创争”而“评推”出“先”和“优”，活动本身就失去了意义。创先争优的价值不仅仅体现在创“先进”、争“优秀”的结果上，关键在于创争的过程和实践成果，在保持党员和党组织先进性上更上一层楼。
    创先争优活动不仅在于“选优”，更重在“争优”。就活动本身而言，创先争优要求每个基层党组织创先进、每名党员争优秀，以促进团体和个人层次的整体提升，做到优而又优。先进不先进，优秀不优秀，靠的是个体主观能动性在创争工作中的充分发挥。在活动中，普通党员只要发挥出自身潜能，认认真真想问题，踏踏实实干事情，迎难而上、干事创业，就能脱颖而出，赢得组织信任、群众公认。
    创先争优活动不仅在于典型的树立，更重在典型的培养、引领、带动。培养典型是创先争优活动的基础环节。在创先争优活动中，典型的树立，不是为了上级领导的表扬认可，也不是过程式的总结和表彰，而是为了带动更多的典型脱颖而出，以一个优秀带动一批优秀，用一个创新做法带动整体创新，使基层党组织和广大党员学有榜样、干有方向、赶有目标。
    创先争优活动不仅在于形式上的推陈出新，更重在实践中勇于创新，就是通过创先争优活动切实有效地推动工作。简单的拿来主义和“人云亦云”式的推陈出新，势必会影响创先争优活动的生机与活力，于工作无补。这就需要各级党组织针对自身实际，设计出特色鲜明、务实管用的主题实践活动，既不折不扣地落实中央“规定动作”，又结合实际做好各自的“自选动作”，在实践中走出创新之路，取得创新实效。
〖-ZW/正文〗
