〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘“长征”路感恩“长征”人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欣闻军报“长征”副刊创办35周年暨出刊3000期感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘“长征”路感恩“长征”人
    ――欣闻军报“长征”副刊创办35周年暨出刊3000期感言
    ■西南
    接到军报文化部的邀请，参加“长征”副刊创办35周年的纪念活动，我的心情一直不能平静。35年，在历史的长河中并不算什么，只是短暂的一瞬间，只是几朵小小的浪花。但是，伴随着“长征”副刊走过来的日子，对于我来说却是漫长的，不平凡的，充满了友情、激情和喜悦。可以说，35年来，我与“长征”相伴同行，跟着“长征”朝前走，“长征”引导我进步，走进“长征”大课堂，“长征”见证我成长。“长征”是我的艺术大学，“长征”是我的精神家园，“长征”的编辑则是我艺术人生的良师益友。此时此刻，在这里又见到了我所熟悉的、尊敬的、爱戴的和永远都要感恩的几代“长征”人，我的心情十分的激动。在此，请允许我向敬爱的“长征”人表达诚挚的感谢和崇高的敬意。
    35年前的那个冬天，我在云南哀牢山深处的一个农场执行生产任务，时任某团一营二连三排副排长。一天收工回来，随手拿起刚到的《解放军报》，习惯地翻到第三版阅读文化副刊，一下子就看到了我们非常熟悉的毛主席手书的“长征”两个大字。当读了报纸以后，才知道文化副刊正式取名叫“长征”了。从那时候起，我就成了“长征”副刊忠实的读者，既是源于个人的兴趣爱好，又是出自对“长征”这个寓意着丰富内涵、象征着军人荣誉的精神高地的向往和憧憬。在繁重的劳动之余，阅读副刊、欣赏文艺作品，使我的心灵得到滋润，精神得到慰藉，在愉悦中消除了疲劳，可以说是，“长征”副刊陪伴我度过了军旅生涯中最艰苦的岁月。在阅读中，我的内心深处开始萌动了一种跃跃欲试，要以“长征”副刊为范文，学习文艺写作。冬去春来，二炮机关向部队下发了一本由基层官兵创作的题为《东风万里》的诗集，我被其中浓郁的兵情兵味所打动，以自己的阅读感想写就了一篇评论文章。当时还没有胆量寄给军报，鼓足勇气寄给了第二炮兵政治部编印的战士文艺刊物，没有想到，竟被著名的军旅诗人蓝曼同志所看中，将我从滇南的山沟里借调到北京，参加筹备纪念建军50周年的工作，我的人生轨迹由此发生了重大的转折。
    向往北京，但我没有满足调到北京；向往“长征”，我依然在为“长征”投稿上稿做不懈的努力。几乎每一天下班后的时光和每一个节假日，我都在不足15平方米的那个属于我的办公室兼宿舍的小天地里读书写作，投稿、退稿、再投、再退，我没有气馁，因为“长征”还在召唤我，我坚信胜利往往就在最后的坚持之中。至今我还记得李庚辰老师发在副刊上的一篇短小杂文，题目是《革命的枪》，“枪，革命的枪，无产阶级和劳动人民非常珍视它，爱护它。枪，革命的枪，无产阶级和劳动人民掌握了它，克敌制胜就有了力量，翻身解放就有了希望。枪，革命的枪，人民的命根子，革命的传家宝，我们一定要牢牢握紧手中的枪。”读到这篇杂文，我坚定了一个信念，手中的笔就是战士的枪，我决不退缩，决不放弃，要坚持到底，夺取胜利。就这样，5年过去了，终于在1982年初夏的一天，我接到了“长征”副刊编辑麦辛老师的电话，得知我写的一篇评论第二炮兵部队作家朱春雨的稿子将被刊用。麦辛老师在电话里说，由于版面限制，编辑对稿子做了一些处理。当时我的心情异常地激动，不知道说什么好，只是一个劲儿地回答，怎么处理都行，只要能上就好！1982年6月13日，我的稿子终于见报了，刊登在第三版右上角“新作谈”的栏目里。28年过去了，我至今还珍藏着那张宝贵的报纸，我至今还记得麦辛老师在电话里亲切的话语，这是一个让我终生都会感到温暖的声音，永远地留存在我的记忆中。
    如果说麦辛老师为我打开了走进“长征”副刊的大门，那么，编辑部这个大家庭的成员都以他们的真诚和热情给予我鼓励和欢迎。是他们拉着我的手，让我在“长征”的路上一步一个脚印向前走；是他们给予了我爱，让我这棵无名的小草在文化的园地里茁壮成长。我不会忘记，李家许主编用他丰厚的学养、报人的严谨、长者的宽厚和浓浓的湖南乡音，对我每一篇习作所作的具体讲评，从主题的开掘、艺术的赏析特别是质朴文风的培养，凡他认为好的都赞许有加，娓娓道来；凡他感到不满意的，都直率提出并教我如何修改。我不会忘记，喻晓副主编、纪学主任、凡华主任和志民老师等都以他们诗人的气质和温文尔雅的风度，成为我的美学老师，特别是带着我到部队采风，一路对我传帮带，教我如何以审美的眼光和诗意的语言去看待和分析艺术作品，他们是让我刻骨铭心的兄长和师长。我不会忘记，海东、国柱和大鹏，3位与我同代同龄的责任编辑，他们常常给我约稿，又带着我一起去采访写稿。忘不了，海东为我一篇不足千字的短文，将他修改后的稿子和报纸的清样送到我家里来征求意见。忘不了，国柱帮助我分析刘兆林小说的得与失，指导我写好朱春雨创作谈，一起畅谈文学和人生。忘不了，大鹏一次次地守候在办公室一直到深夜，等待我送去稿子编辑上报。他们的勤奋好学和多才多艺，他们对事业的热情和生活态度的开朗，他们对朋友尤其是对我的真诚和友谊，对我产生了重要的影响，成为我学习的榜样。我不会忘记，先义主任以他为英雄主义辩护的崇高境界和执着精神，指导帮助我观察分析纷繁复杂的文艺现象，为精品佳作和新人的涌现鼓与呼，对背离了艺术宗旨、疏远了火热军营的矛盾问题进行批评，鼓励我扶持我写出更有质量更有分量的好文章。我不会忘记，唱着“信天游”走来的乔林生主任，以他对延河水、宝塔山的深厚感情叮嘱我，构建新时代的先进文化务必传承和发扬优秀的民族文化，是在他的启迪和引导下，我注意把握当代文艺的历史方位和军事文艺由来的血脉，以更开阔的视野去关注艺术创新的走向。35年过去了，“长征”人换了一茬又一茬，我与“长征”人的友谊一代传一代。我始终怀着一颗感恩的心回望“长征”路，重温“长征”人对我的培育和厚爱。我还要怀着一颗奉献的心再走“长征”路，像“长征”的前辈们对待我那样去关心、支持和帮助今天新一代的“长征”人。
    时至35年“长征”路，“长征”副刊对我的启示，正如毛泽东同志评价长征时所说：“长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机。”我们的“长征”副刊不仅获得了长征这个无上光荣的名字，而且还贯注了长征的伟大精神。在风云变幻的征途上，“长征”副刊始终高举党的文艺旗帜，继承和发扬我军文艺工作的优良传统，引领军队的文艺队伍沿着正确的方向奋发前行。在改革开放的新时期，“长征”副刊以开拓者的勇气和弄潮儿的激情吹响了新长征的“进军号”，激励军队的文艺队伍不畏艰险勇攀高峰。在新世纪新阶段，“长征”副刊用党的创新理论为我们的精神灯火注入了新的不竭能源，映红了军队文艺队伍忠实履行新的历史使命的锦绣前程。“长征”副刊以自己的无限忠诚向全军宣示了坚定不移地走中国特色社会主义的文艺道路，因此，不愧是“宣言书”。“长征”副刊以自己火焰般燃烧的热情宣传我军建设的新成就和新风采，因此，不愧是“宣传队”。“长征”副刊还以伯乐的眼光和园丁的辛劳，在军营播撒了无数的种子，如今已经生根发芽、开花结果，桃李遍天下，因此，又不愧是“播种机”。喜庆“长征”副刊35岁的生日，作为“长征”的同路人和见证者，我们可以问心无愧地对历史说、对未来说，“长征”副刊人，你们没有辜负前辈的期望，你们无愧“长征”的崇高荣誉，我们也为自己是“长征”副刊志同道合的挚友而感到无上的光荣骄傲自豪。
〖-ZW/正文〗
