〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战60周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛会见参加过抗美援朝的老同志和志愿军英模代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平一同会见并在座谈会上发表讲话
    新华社北京10月25日电（记者李宣良）纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战60周年座谈会，今天上午在北京人民大会堂举行。会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切会见了参加过抗美援朝的老同志和志愿军英模代表。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平一同会见，并在座谈会上发表讲话。
    上午9时45分，胡锦涛等领导同志来到人民大会堂西大厅，同参加过抗美援朝的老同志和志愿军英模代表亲切握手，向他们表示崇高敬意，并同他们合影留念。
    座谈会上，习近平代表党中央、国务院、中央军委讲话。他指出，伟大的抗美援朝战争，是保卫和平、反抗侵略的正义之战，抗美援朝战争的伟大胜利，是中朝两国人民和军队团结战斗的伟大胜利，是维护世界和平与人类进步事业的伟大胜利。
    习近平说，60年来，中国人民始终没有忘记老一辈无产阶级革命家和中国人民志愿军建立的不朽历史功勋。此时此刻，我们要向毛泽东同志、周恩来同志、刘少奇同志、朱德同志、邓小平同志、陈云同志和彭德怀同志等老一辈无产阶级革命家，表示最深切的怀念！中国人民始终没有忘记谱写了气壮山河的英雄赞歌、创造了人类战争史上以弱胜强的光辉典范的志愿军将士，以及所有为这场战争的胜利作出贡献的人们，特别是始终没有忘记那些用鲜血染红盛开在朝鲜大地上的金达莱花的烈士们，他们的英名将永垂史册。
    习近平表示，中国人民同样始终没有忘记中朝两国人民和军队用鲜血凝成的伟大战斗友谊，没有忘记朝鲜政府和人民关心、爱护并积极支援志愿军的动人情景；没有忘记当年积极支援中国人民志愿军入朝作战的原苏联政府和人民，以及世界上一切爱好和平的国家和人民、友好组织和友好人士。
    习近平说，爱好和平是中华民族的优秀传统。60年前发生的那场战争，是帝国主义侵略者强加给中国人民的。在侵略者把战火从朝鲜半岛烧到中朝边境、严重威胁新中国安全的危急关头，应朝鲜党和政府的请求，中共中央和毛泽东同志作出抗美援朝、保家卫国的历史性决策。英雄的中国人民志愿军将士，高举保卫和平、反抗侵略的正义旗帜，同朝鲜人民和军队一道，在交战双方武器装备水平对比极为悬殊、极为艰难的条件下，赢得了抗美援朝战争的伟大胜利。志愿军将士在两年零九个月的浴血奋战中，发扬祖国和人民利益高于一切、为了祖国和民族的尊严而奋不顾身的爱国主义精神，英勇顽强、舍生忘死的革命英雄主义精神，不畏艰难困苦、始终保持高昂士气的革命乐观主义精神，为完成祖国和人民赋予的使命、慷慨奉献自己一切的革命忠诚精神，以及为了人类和平与正义事业而奋斗的国际主义精神。这种精神永远是中国人民的宝贵财富。
    习近平强调，我们纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战60周年，就是要以发展的思维、长远的眼光更好地汲取历史经验，努力学习和发扬中国人民志愿军的伟大爱国主义精神和革命英雄主义精神，更加奋发有为地推进中国特色社会主义伟大事业。我们要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，始终脚踏实地、奋发有为，万众一心推进“十二五”时期经济社会又好又快发展，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而顽强奋斗、扎实奋斗、不懈奋斗。（讲话全文另发）
    中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚主持座谈会。志愿军老战士代表刘玉堤，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表马培华，各人民团体代表陆昊在座谈会上先后发言。
    出席座谈会的领导同志还有：回良玉、刘淇、刘云山、李源潮、令计划、梁光烈、马凯、戴秉国，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮。
    座谈会由中央宣传部、外交部、民政部、解放军总政治部和北京市共同举办。在京志愿军英模代表，在京军队和地方参加过抗美援朝的老同志、老战士代表，在京已故原志愿军领导同志夫人和志愿军英模烈属代表，有关方面负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，首都各界代表等300多人参加了座谈会。
    10月25日，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战60周年座谈会在北京人民大会堂举行。会前，胡锦涛、习近平等中央领导同志亲切会见参加过抗美援朝的老同志和志愿军英模代表。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
