〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军何以担忧计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国国防科学委员会研究报告的字里行间，无不隐含着对计算机的担忧。这种担忧，一是因为信息技术的进步和广泛应用，为敌国提供了利用信息网络对美国进行攻击的手段，破坏美国国家系统和防御体系，威胁国家安全。二是在信息时代，胜利虽然属于具有战略优势而且能够克服严重困难的一方，但不可能总是掌握尖端技术和先进武器的一方赢得胜利；尤其是计算机上的战争博弈或模拟代替了实战演练，难以培养出操练中形成的严明纪律和士兵的勇敢。
    对于前一种担忧，已是军事信息化的必然，也是军中常识，不必讨论它；而后一种担忧，无疑是现实的忧患，也具有远见卓识。计算机催生了军队信息化建设，带来了信息化战争模式，它似乎可以使人们远离横刀立马的战场，免除跋山涉水、奔袭千里的劳顿和刺刀见红的肉搏，有时只需用指尖就能够进行战争。然而，任何事物都利弊并存。信息化条件下，人们可以在计算机上练对抗博弈，可以像游戏一样进行战争。但是战争毕竟不是游戏，不只靠指尖博弈，它更是人的信仰、意志、品质、技能和装备等综合因素的较量。也就是说，计算机可以练出我们的作战方法，但练不出坚定的信仰；可以练出作战手段，但练不出勇敢的精神；可以练出头脑的快速反应，但练不出严明的组织纪律；可以练出对战争困难环境的判断；但练不出坚忍不拔吃苦耐劳的作风。从美军有识之士的担忧中不难看出，即便武器装备再现代化，军人的意志、勇敢、顽强精神和纪律作风等要素，仍然是须臾不可或缺的。
    马克思主义军事学说从来都把人的因素放在第一位，强调：“赢得战斗胜利的是人而不是枪。”古今中外的军事变革历史也一再证明，无论武器装备和战争形态发生什么样的变化，人的精神等因素仍然是首要的。随着我军信息化建设的发展，计算机模拟训练，网络上的对抗博弈也越来越多，这也很容易使得一些同志形成误解，就是信息化战争只需要信息化装备加人的信息化智能和技术就能够应对，有的干脆放松了传统的培养官兵意志、纪律、作风的如越野、军体拳等课目的训练。
    不可否认，有些传统训练项目对于未来信息化战争确实不起直接作用。但谁也不能否认，越野等这样的训练对培养军人胆识、意志、勇敢精神和灵活机智反应能力的重要价值。而这些能力素质在信息化战争条件下一样十分需要，绝不能因为强调军队建设信息化就可以疏忽信息化战争对人的信息化素质之外的其他各种素质的要求。
    为防止信息化建设过程中在军人素质培养方面出现偏颇，笔者以为应当抓好以下几个方面工作。一是各级指挥员对计算机的价值要有一个清醒的认识。它虽然是信息化战争重要载体和奠基石，但无论多么重要，也只是战争的工具，而人才是战争的主体。要认识到，过去战争对人的素质的要求，现在和今后依然不会改变。二是一切有利于官兵意志、品质、作风、纪律和勇敢精神的训练课目不能丢。许多军事训练课目的设置是经历史反复检验保留下来的，它们对人的精神和素质培养有着无以替代的作用，放弃这些训练就等于放弃战斗力。要坚持信息素质培养和精神素质培养齐头并进。三是针对信息化战争的特点对精神素质训练要有所拓展。信息化战争对人的素质提出了新的更高要求，特别是针对信息化战争的不确定性、瞬时性、残酷性等新特点，要更加对官兵进行相关的心理素质和顽强精神训练，保证各项素质都能适应信息化战争的需要。
    （作者单位：66172部队）
〖-ZW/正文〗
