〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛！一个中队6名战士上军校好！为维吾尔族学生年度体检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢利民/冯煜/隋晓丽/蒲文红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛！一个中队6名战士上军校
    好！为维吾尔族学生年度体检
    本报讯邢利民、函授学员冯煜报道：“我们中队今年有6名战士被军队院校录取，牛吧，比军报报道的那个广州军区某通信总站长话连还多两个呢！”9月19日上午，南海舰队航空兵某通信站女兵四中队上等兵戚巧雨兴奋地对笔者说。
    中队这几年来，每当战士下连都会对文化素质和个人理想进行摸底，为她们的成长制订科学合理的计划，使其在干好工作的同时，向自己的理想目标迈进。中队还在周末开展丰富多彩的活动，使每个战士都能把自己的爱好和特长发挥出来，帮助她们实现参军成才的梦想。
    本报讯隋晓丽、函授学员蒲文红报道：“十一”前夕，401医院崂山分院为青岛崂山二中09级120名“国家优才计划”招入的维吾尔族学生再次进行了一年一次的免费体检。
    “国家优才计划”是为给少数民族培养人才而严格筛选出的优秀中学生，他们将在国家指定城市、学校进行为期4年的高中学习。青岛崂山二中09年迎来了第一批“国家优才计划”新生。401医院崂山分院很快与崂山二中取得联系，为这批维吾尔族学生在青岛求学期间每年一次免费体检，并随时提供医疗服务，保证他们能够健康、茁壮地成长。
〖-ZW/正文〗
