〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠加快转变经济发展方式赢得未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论牢牢抓住历史机遇、全面建设小康社会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑青原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济社会领域正发生着一场深刻变革。
    适应全球需求结构重大变化，顺应我国经济社会发展新的阶段性特征，牢牢把握重大战略机遇期，加快转变经济发展方式，中国的发展迎来新的契机，孕育新的希望。
    党的十七届五中全会强调，“以加快转变经济发展方式为主线，是推动科学发展的必由之路，符合我国基本国情和发展阶段性特征”。这是对现实的清醒判断，也是对未来的关键抉择。
    经历了30多年的高速发展，我国现代化“三步走”战略成功走过两步，在本世纪头20年全面建成小康社会已经“赛程过半”，社会主义现代化建设正处在关键时期。“等不起、慢不得”，加快转变经济发展方式的要求，从来没有像今天这样峻切。
    现实的压力让我们清醒地看到，尽管改革发展的成绩巨大，我国发展中不平衡、不协调、不可持续的问题依然相当突出：经济增长的资源环境约束强化，投资和消费关系失衡，收入分配差距较大，科技创新能力不强，产业结构不合理，农业基础仍然薄弱，城乡区域发展不协调，就业总量压力和结构性矛盾并存，社会矛盾明显增多……实现质与量的统一、快与好的统一、物与人的统一、人与自然的统一，离不开加快转变经济发展方式。
    国际金融危机冲击，突显了我国经济发展方式的弊端。在“后危机时代”，围绕市场、资源、人才、技术、标准等的竞争更加激烈，气候变化以及能源资源安全、粮食安全等全球性问题更加突出，各种形式的保护主义抬头，我国发展的外部环境更趋复杂……抢占世界经济发展新的制高点，把握好全球经济分工中的新定位，创造参与国际经济合作和竞争的新优势，离不开加快转变经济发展方式。
    当前，我国人均GDP已近4000美元。从国际经验来看，这个阶段既拥有继续发展的有利条件，也处于发展转型的关键时期。环顾全球，成功启动现代化进程的国家不在少数，能够持续推进现代化进程并最终获得成功却不多见。不少国家在迈入现代化进程后，最初的发展势头相当不错，后来却出现停滞甚至发生逆转，关键原因就是没有及时对发展方式作出调整。对于我国而言，要成功应对挑战，保持现代化的连续性，就必须把握全局、抓住机遇，使发展方式的转变，由市场的自发走向改革的自觉。
    从“转变经济增长方式”，到“转变经济发展方式”，再到“加快转变经济发展方式”，这是我们党对我国现代化发展阶段的敏锐洞察，是继续推进中国现代化航船的战略抉择。加快转变经济发展方式，关系改革开放和社会主义现代化建设全局。坚持把经济结构战略性调整作为主攻方向，坚持把科技进步和创新作为重要支撑，坚持把保障和改善民生作为根本出发点和落脚点，坚持把建设资源节约型、环境友好型社会作为重要着力点，坚持把改革开放作为强大动力。这“五个坚持”，指明了加快转变经济发展方式的方向和重点，体现了科学发展观的内在要求，反映了对发展中国特色社会主义的规律性认识。
    马克思在谈到农业领域的经济发展方式转变时曾经说过，那些新近开垦、以前从未耕种过、相对地说比较不肥沃的土地，无须施用肥料、甚至只要进行粗放耕作，也能长期获得收成。因此人们就会出于历史惯性和眼前利益，选择粗放经营的农业生产方式。从这个角度，我们可以理解加快转变经济发展方式的复杂性和艰巨性：倘若片面追求增长速度的体制机制不改，倘若“以GDP论英雄”的干部考核评价体系不变，倘若价格形成机制依然不能真正反映资源稀缺和环境代价，那么转变经济发展方式就会“久推难转”、“转而不快”，重速度轻效益、重国际市场轻国内需求、重财富增长轻民生投入的现象，就难以得到根本扭转。这也恰恰可以充分说明，为什么加快转变经济发展方式是“十二五”规划的主线，是科学发展的必由之路。
    每一场经济社会的深刻变革，都伴随着对生产关系的新的调整。加快转变经济发展方式，必须通过坚定不移深化改革来推动。只有不断推进经济、政治、文化、社会等领域改革，努力在重要领域和关键环节实现改革的新突破，才能着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，形成有利于加快经济发展方式转变的制度安排。通过深化改革，发挥市场“无形之手”的基础性作用，发挥政府“有形之手”的关键性作用，发挥政绩“导向之手”的引领性作用，转变经济发展方式就一定能取得实质性进展。
    每一场经济社会的深刻变革，其动力都来自于生产力的进步提升。加快转变经济发展方式，最根本的是要靠科技的力量，最关键的是要大幅提高自主创新能力，把增强自主创新能力作为战略基点，着力提升原始创新能力，大力增强集成创新能力和引进消化吸收再创新能力，提升知识、技术转移和规模化生产能力，积极构建完整的创新体系和现代产业体系。通过自主创新带动产业升级，在发展中促转变、在转变中谋发展，我们就一定能在新的国际竞争条件下形成新的核心竞争力。
    每一场经济社会的深刻变革，都要以人民的利益为根本标准。对社会主义中国而言，经济社会发展的目的，从来就不是单纯的财富积累，而是不断改善民生，增进人民福祉。加快转变经济发展方式，必须顺应人民的新期待，把保障和改善民生作为出发点和落脚点。完善保证和改善民生的制度安排，加快发展各项社会事业，推进基本公共服务均等化，加大收入分配调节力度，坚定不移走共同富裕的道路，让人民从发展中共享成果，实现社会的公平正义。
    我国发展仍处于大有可为的重要战略机遇期。无论从我们的发展经历，还是从世界其他国家发展历程来看，能不能抓住机遇，推动发展，决定了一个国家能不能赢得主动、赢得优势、赢得未来。不断增强加快转变经济发展方式的自觉性、主动性、创造性，提高发展的全面性、协调性、可持续性，我们就一定能够实现经济社会又好又快发展，造就国家发展新引擎，赢得国际竞争新优势。
    机遇稍纵即逝，转变刻不容缓。
    （新华社北京10月25日电原载10月25日《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
