〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国高级军事代表团向朝中友谊塔献花圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤10月25日电记者周峰、李兵正报道：中央军委副主席郭伯雄率领的中国高级军事代表团全体成员今天上午来到平壤市内牡丹峰北麓的朝中友谊塔，凭吊中国人民志愿军烈士。
    朝鲜人民为了铭记中国人民志愿军烈士们的丰功伟绩，于1959年10月25日志愿军入朝参战9周年纪念日建成了朝中友谊塔。
    上午9时，献花圈仪式正式开始。朝鲜内阁总理崔永林、最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮、国防委员会副委员长金永春次帅、党中央书记兼国际部部长金永日、人民武力部副部长朴在京大将等出席。
    郭伯雄和朝党政军领导人一起来到友谊塔前。塔身正面摆放着中国党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林献的花圈，朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日献的花圈，以及中国驻朝鲜大使馆献的花圈。
    军乐队奏中朝两国国歌之后，中国高级军事代表团向友谊塔敬献花圈。在低沉的乐曲声中，郭伯雄一行和正在朝访问的中国人民志愿军老战士代表团全体成员、中国人民解放军文艺代表团代表，以及中国驻朝机构代表、留学生和中资机构代表垂首默哀，表达对中国人民志愿军烈士的缅怀之情。
    随后，郭伯雄参观了友谊塔。在塔内的圆形石室里，郭伯雄仔细翻阅了摆放在石室中央大理石基座上的志愿军烈士名册，观看了墙上三幅描绘志愿军入朝参战、浴血奋战和战后重建的巨幅油画。之后，他为友谊塔题词：“中朝友谊牢不可破、万古长青”。
    郭伯雄感谢朝方精心保护烈士名册。他说，这些烈士是中国的功臣，也是朝鲜的功臣，是中国人民志愿军的英雄，也是中国人民解放军的英雄，我们永远铭记他们。
    郭伯雄说，在胡锦涛主席的关怀和领导下，中朝两国两军用鲜血凝成的友谊牢不可破。我们将与朝鲜同志一道，为进一步发展深化中朝友谊作出努力。
    朝党政军各部门、平壤市党政机关工作人员和各界群众数百人参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
