〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队基层党组织和广大党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习李晓钰忠实履行党支部书记职责的经验事迹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队基层党组织和广大党员，认真学习李晓钰同志忠实履行连队党支部书记职责的经验事迹。（经验事迹见今日第三版）
    通知指出，南京军区某装甲团四连政治指导员李晓钰，是近年来全军开展深入学习实践科学发展观、大力培育当代革命军人核心价值观活动中涌现出的基层干部先进典型。他的经验事迹，具体回答了新形势下基层党支部书记如何忠实履职尽责的问题，是基层党组织和广大党员创先争优的生动教材。广泛开展向李晓钰学习活动，对于加强部队思想政治建设，推动用党的创新理论建连育人，促进科学发展观在基层的深入贯彻落实；对于以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，打牢党对军队绝对领导的基础；对于引导广大党员干部立足岗位建功立业，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重要意义。
    通知要求，各级在加强基层建设特别是在开展创先争优活动中，要引导基层党组织和广大党员认真学习李晓钰同志的经验事迹，自觉按照“五个好”、“五个带头”要求创先进争优秀；要组织基层党支部书记对照先进找差距，进一步增强提高素质能力、忠实履行职责的责任感，为推动基层建设科学发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
