〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学习标兵”缘何落选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州空军学院10队评选“优秀学员”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文/伍旋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习标兵”缘何落选
    ――徐州空军学院10队评选“优秀学员”的一段经历
    ■韩文伍旋
    考试课程门门优秀、综合成绩年级第一的小何没评上优秀学员。在小何所在的徐州空军学院学员10队传得沸沸扬扬。
    当晚，满脸不服气的小何，敲开了队长汤伟的门：“队长，为什么我没有评上优秀学员？”
    汤队长递给他一本《学院优秀学员评选细则》，微笑着说：“先别急，我们来对比一下优秀学员的评选条件，看看你还有哪些差距。”
    “积极参加实践锻炼，专业技术、组织管理和开展思想政治工作能力强……”一条条优秀学员的“硬指标”，让只注重知识学习，很少参加集体活动的小何心服口服。
    “只要成绩好，荣誉就会有”，这是前几年在学员中流行的“潜规则”。有的学员入学后，一门心思用在学习上，目标非常“明确”：毕业时考取研究生，名利双收。加上一些队干部在评选优秀学员时，操作简单，只考虑考试成绩，忽略学员在其他方面的表现，导致评选出的优秀学员并不“优秀”，毕业后不能适应部队任职需求。为此，学院及时研究制定出《优秀学员评选细则》，从思想政治素质、实践操作技能、作风纪律养成等6个方面，对学员综合素质进行全面衡量考评。
    学习标兵落选优秀学员，一度在校园网论坛引发热议：有人认为学员学习成绩是一项能够看得见的硬指标，门门课程优秀，理应评为优秀学员；有人认为考试成绩并不能反映综合素质，对学院的做法给予肯定……
    针对部分官兵存在的思想认识误区，学院及时进行教育引导。目前，学员的思想认识高度统一，既要埋头搞好学习，更要注重全面发展，已成为学员的共识和自觉行动。
〖-ZW/正文〗
