〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯九则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★10月15日上午8时，随着3发红色信号弹升空，西藏军区某预备役旅的高炮、工兵、汽车分队成建制快速出动，以拉练的形式进行了长途奔袭、快速射击、桥梁搭建、阵地转移、战地伪装、野外生存等10多个课目的演练，收集整理了一大批野战条件下的数据，查找出10多个薄弱环节，并将这些薄弱环节作为今后部队军事训练的重点。
    （函授学员马小飞）
    ★9月25日，北京卫戍区某警卫团八连把4名党员的照片贴上“龙虎榜”，这是他们在创先争优活动中通过民意测评、个人鉴定、班排推荐、公示监督等评出的优秀共产党员。该团在创先争优活动中狠抓党员的先锋模范作用，把党员生活、训练、工作等一点一滴依据条令规范，为群众做出好样子。此举推动全团创先争优活动呈现喜人局面。
    （函授学员赵顺涛）
    ★今年初，北海舰队航空兵某团开展了机务维护“三个一”活动，即“发现一个故障，撰写一篇研讨文章，讲好一堂故障分析课”。他们积极做好排除故障经验的收集工作，并整理成册于9月19日下发到官兵手中，变“个人经验”为“资源共享”，有效加强了对飞机突发性故障和“老龄病”的预测预防。
    （金兵、函授学员邱浩翰）
    ★为确保新修订《共同条令》的贯彻落实，前不久，青岛第一疗养院勤务连组织开展了“学习新条令、做合格士兵”活动。此次活动通过学习教育、对照检查、集中整改、总结讲评等步骤，依据新修订的《内务条令》组织检查督促，科学规范一日生活制度。目前，该勤务连已形成了按新修订条令管理连队、指导工作、规范行为的良好局面。
    （孙洪法、函授学员张艺宝）
    ★近年来，四川南溪县人武部党委注重在培养专武干部驾驭经济建设能力上做文章。他们积极协调县委组织部，把培养专武干部纳入干部培养年度规划，分批分期组织轮训。自2007年以来，先后有27名专武干部参加了市委党校培训，10名专武部长参加了重庆工商管理学院培养，6名专武部长参加了清华大学的培训。这使专武干部既精武装，又懂经济，为实现“有为才有位”奠定了基础。
    （徐平、函授学员王锋）
    ★2008年初，广西贵港市在全市所有行政村（居委会）统一建立了拥军服务岗，指定一名干部兼任拥军服务岗工作人员。截至今年9月，该市268个村（居委会）的拥军服务岗，累计与687户军属结对帮扶，帮助16户军属解决了涉法问题，为135户优抚对象修建了住房，解决军属的各类实际困难2780余件。
    （函授学员宁进斌）
    ★今年9月18日是第十个全民国防教育日。这天上午，由黄山市国防教育委员会举办的国防教育板报展隆重开展。此次板报展共展出70多家单位制作的宣传国防知识板报100多块，从各个方面介绍了我国的国防现状以及公民参与国防建设的责任和义务。据悉，黄山市已连续17年举办国防教育板报展，参观人数累计达20多万人次。
    （函授学员王怀东）
    ★今年开训以来，兰州军区某高炮旅“科学发展好九连”组织“精武标兵”驻地一日游激发官兵训练热情。连队每周五对本周训练科目、军事理论实施“双考”，评出前3名为“精武标兵”，周末由连里安排驻地一日游。此项措施，集精神鼓励和物质奖励于一体，对激励官兵爱军精武发挥了积极作用。日前，旅里进行协同训练考核，九连总评第一。
    （肖传金、函授学员吴立）
    ★近两年，随着学习实践科学发展观的不断深入，军事交通学院坚持以“思想的大解放促进学院的大繁荣”，在校园里悄然兴起了“吧”文化，先后建立了“上网吧”、“书吧”、“话吧”、“电子阅览吧”、“休闲吧”等，极大地丰富了学员的课余生活，有效促进了校园文化建设。
    （函授学员李斌）
〖-ZW/正文〗
