〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵老兵，说说你的心里话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵老兵，说说你的心里话
    ――北京军区某装甲师通信站女兵对话实录
    编者的话
    当过兵的人，无论军龄长短，都会对当新兵的那一年记忆犹新，因为那是步入军营后最初也最深的脚印――一切从头学起，从头做起。
    当过兵的人，无论军龄长短，都会对当初带自己的老兵记忆犹新，因为那是步入军营后最亲近也最严厉的“老师”――事无巨细，言传身教。
    新兵和老兵，永远是士兵的两个角色。新兵从老兵那里学到什么，往往决定他将成为什么样的老兵；老兵对新兵如何要求如何示范，则一笔一画勾勒出他在新兵心目中的形象。
    可以说，新兵是一个过程，经历了就明白了；老兵是一种榜样，做到了就无悔了。
    又快到老兵退伍的季节，新兵即将成为老兵，老兵又将迎来新兵。在北京军区某装甲师通信站，新老兵们敞开心扉，说了不少平时未曾说过的心里话。经过沟通，她们之间的理解又多了一分，感情又近了一些。今天，我们一起分享她们的谈话，愿所有的老兵都能成为让新兵感念的人，也希望所有的新兵都能理解老兵的良苦用心。
    （邵薇）
    新兵说――
    我们感动的……
    列兵孟楠：这段时间天气凉了，晚上睡觉挺冷的。让我意外的是，那天班长外出给我带了个“热宝”回来，我没跟她说过什么啊。有了“热宝”，被子里暖和多了。不过，更暖和的是我的心……
    列兵高凌燕：我心情不好的时候，喜欢一个人待着，一坐就是好久。王燕珊班长很了解我，每次她看见我一个人发呆，都会走过来问我怎么了，然后耐心地开导我。其实班长说什么并不重要，只要感觉到她的关心，我心里就很温暖，心情也会好起来。
    列兵卢鸣月：记得新兵连学习战术动作时，我们开始总掌握不好要领。为了给我们做示范，黄泳谊班长一次次地卧倒起立，不厌其烦。后来一起洗澡时，我发现她身上摔得青一块紫一块的，当时特别感动也特别心疼……
    列兵苏弼瑞：记得前不久，站里有个新兵和老兵发生了一点不愉快。那天中午去饭堂的路上，崔冠楠班长让我们在队列里合唱了两遍《团结就是力量》。开饭前她还说，我们从五湖四海相聚到通信站，就如同组成了一个大家庭，如果家里不和，那什么事都做不好。她的话既让人感觉温暖又十分在理。我想，我们都会记在心里。
    我们不太接受的……
    列兵曹琳：我不太能接受老兵在不明情况时就训斥我们。记得有段时间，为了让内务尽快成型，我们新兵一般都不晒被子。有一天，我帮一个班长抱被子去晒，正巧被另一个班长看到，她误以为我是晒自己的被子，不分青红皂白就批评了我一顿。我当时虽没解释什么，但心里挺委屈的。
    列兵王森：我们可以虚心接受老兵的批评，但如果老兵总是用讽刺、训斥的语气，我们就无法对她们感到亲近了，即使她们的出发点是为了我们好。其实，我相信只要她们给我们指出错误，把道理讲清楚，我们会及时改正的。
    列兵岳月：可能是在家被宠惯了，我们不太能接受老兵对我们的关心不够。记得新兵连时，我的口腔里长了个囊肿，跟班长报告过好几次，但班长总是说，训练忙，再坚持坚持。后来等批假外出看病的时候，医生说我耽误的时间有些长。
    老兵说――
    我们怎样当好老兵
    上等兵朱建平：说实话，老兵这个角色不好当。老兵和新兵因为管理和被管理的关系，难免会有一些矛盾。老兵说得多了新兵有时候会不理解，什么都不说又很失职。作为老兵，我们理应发挥模范带头作用，同时也希望新兵多看我们的长处，多学我们的优点。
    下士马雯雯：老兵首先要做好榜样，这样才能让新兵尊重和佩服。另外，将心比心，老兵应该在生活上关心和帮助新兵，多照顾她们，毕竟她们对部队各方面的了解比较有限，生活经验也比较缺乏。
    下士黄泳谊：新兵刚到部队时，就像一张白纸，许多东西都靠老兵去教。所以无论什么事，老兵都应该给新兵讲清道理，不仅告诉她们“怎么做”，而且告诉她们“为什么”，不能只用一句“因为你是新兵”就解释一切。
    下士崔冠楠：据我了解，新兵很在意老兵的一言一行，有时候老兵一两句过头的话，会像大石头一样压在她们心上。我觉得，批评和教育是分不开的，老兵可以批评新兵，但更重要的是批评过后的引导。另外我还想说，对新兵和老兵来说，团结是最重要的。
    请理解我们的严格
    上等兵马婷：当兵两年，我感触最深的是：不严格的老兵不是好老兵。现在想想，我们最感激最难忘的，是对我们最严格的老兵。当新兵时，或许你觉得老兵对你批评得很多，心里不理解甚至不服气，但当你成为老兵后，你会发现，如果当时不是她们提醒你、要求你，那些你该做到的可能就做不到，该学会的也可能就学不会。
    上等兵王馨卉：我想，每个来当兵的人都应该清楚自己的目标，我们来部队不是进“幼儿园”，而是为了锻炼自己，让自己成长。我认为，老兵应该对新兵严格一些，让她们明白什么是对的什么是错的。对新兵的缺点不闻不问的老兵是自私的。我相信，有些事新兵现在不理解，以后她们会明白。当然，批评新兵需要掌握火候，既引起她思想上的触动，又不至于伤害她的自尊心。
    中士姜海燕：记得我当新兵时，对自己的要求很严格，干什么都非常卖力，倒不是为了让班长表扬，只是喜欢那种把什么事都做好的感觉。所以那时我很少挨批评。我想对新兵说，努力地做好应该做好的一切，计划在前，行动在前，不犯相同的错误，相信老兵们决不会无缘无故地批评谁，更不会故意跟谁过不去。
    干部说――
    副站长张翔宇：新兵和老兵是一对互动的关系。从老兵的角度讲，首先要当好新兵的榜样，因为只有自身过硬，新兵才能服气；其次要善于关爱、帮助新兵，因为只有真心付出，新兵才能感知。从新兵的角度讲，首先要尊重老兵，增强服从意识；其次要虚心向老兵学习、请教。
    站长高暖：无论对新兵还是老兵而言，心态都很重要。新兵应该明白，每一名老兵都曾经是新兵，都经历过艰苦和挫折的考验，而就是在不断的积累中，她们才慢慢成长和坚强。因此，新兵面对严格的要求，面对心理上的挫折时，接受挑战的勇气远远强过怨天尤人的抱怨。同时，老兵也应该懂得，与其总是简单地拿自己的昨天和新兵的今天比，得出她们不如自己的结论，不如多“就问题想办法”，探索如何才能帮助新兵尽快成长成熟，而不是仅仅把批评当做帮助的唯一方式。总而言之，新兵和老兵只有团结一致，一个集体才真正有凝聚力和战斗力。
    （本组稿件由张志宇、李啸整理）
    女兵们还纷纷拿起笔，写下了最想说的话――
    新兵对老兵说>>
    列兵岳月：我很感谢曾经帮助和关心过我的老兵，在未来的日子里，希望我们更和睦地相处。
    列兵杨哲宇：我想，新老兵之间的尊重是相互的，只要真心付出就会有回报。
    列兵陈瑜：也许我们有争吵亦有难过，但通信站是我们共同的家，希望每个人都珍惜在一起的日子，让这个家更幸福更温暖。
    列兵苏弼瑞：在将来的某天，我想我一定会感激你们――老兵。
    列兵郑瑶：我想对老兵说，你们是我们的榜样，我们会向你们看齐。让我们一起努力，共同营造出积极向上、蒸蒸日上的集体氛围。
    列兵陶文鸷：作为年龄最大的新兵，我想说，老兵身上吃苦耐劳和团结一致的精神，值得我们新兵学习。其实，老兵对新兵的每一点关心和帮助，我们都会看在眼里，记在心上。
    老兵对新兵说>>
    下士马雯雯：当你感到无助或者有压力时，不要哭泣，不要抱怨，因为这正是你成长的时刻。
    中士姜海燕：其实我一直以大姐的身份和你们相处，我希望你们尽快把业务学出来，早日上机台值班，并且在做好各项工作的同时，为你们自己的目标（比如考军校）好好努力！
    下士黄泳谊：作为你们的新兵班长，我希望你们能正确地认识批评和挫折，少一点抱怨，多一点努力。希望你们每天都开心。
    上等兵王馨卉：经得起风雨的洗礼才能成为生活的强者。我们的人生不是只求受人照顾的过程，而是学会关心他人的旅途。凡事多为别人考虑一下，自己的内心才会愉悦。
    上等兵马婷：有时候静下心来想，如果我们同在一所学校，也许会是很好的朋友。我们有时批评你们，不是对你们有意见，只是希望你们自己做好了，等下批新兵来才能带好她们。
    下士宋伟磊：其实，无论你在部队当多长时间的兵，最让你怀念的都是新兵的时候，无论苦也好，累也好，委屈也好。因为回头想想，这些都是自己的财富。对你们而言，现在最重要的就是尽快提高业务，因为等新兵来了，你们会有新的任务。加油！
    下士崔冠楠：在我心里，你们是最好的！但是，我打心眼里希望你们更好，更团结，更成熟！
    关于此话题，欢迎更多读者参与讨论。请登录中国军网国防社区（http：//bbs.chinamil.com.cn）“青春风采”版块，留下您的声音。
〖-ZW/正文〗
