〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握转变经济发展方式这条主线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习党的十七届五中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中央党校中国特色社会主义理论体系研究中心
    党的十七届五中全会强调，加快转变经济发展方式是我国经济社会领域的一场深刻变革，必须贯穿经济社会发展全过程和各个领域。制定和实施“十二五”规划必须牢牢把握这根主线，努力创新发展模式，加强对发展的统筹协调，切实提高发展质量，为全面建成小康社会打下坚实的基础。
    传统经济发展方式面临一系列问题难以持续
    改革开放30多年来，我国国民经济和社会发展取得了举世瞩目的伟大成就，近些年来我国在转变经济发展方式方面也取得了阶段性成果，但是任务依然十分艰巨，传统经济发展方式难以持续的问题依然比较突出。主要表现为：
    ――传统的经济发展方式投资高、效率低、难循环。从投资来看，一个时期以来，我国的投资率一直很高，大约为世界平均投资率的一倍，我国固然正处于工业化和城市化的过程中，基础设施不完善，需要大量投资，但是长期高投资必然带来更多的负面影响。从经济效率来看，我国的全要素生产率远远低于不少发达国家水平，经济效率低的问题还没有从根本上解决。从经济循环程度来看，绝大多数资源还没有实现循环利用。特别是伴随着我国经济总量不断扩大，资源能源约束越来越严重。从国内来看，很多资源能源难以满足经济快速增长的需求，特别是不少资源型城市由于长期开采成为资源枯竭型城市，面临艰难转型；从国际来看，我国不少资源和能源的对外依存度不断提高，致使我国经济增长受到来自国际社会资源能源约束日益增强。
    ――传统的发展方式从动力机制来看，主要依靠投资和出口需求来拉动经济增长，消费需求不足，消费、投资、出口之间的比例关系失调，经济增长过程中出现了投资和出口依赖症。从要素消耗来看，更多依靠物质资源消耗，技术进步和人力资源贡献率还比较低。从产业带动来看，主要依靠第二产业，第三产业发展严重不足。
    ――在过去经济增长过程中，我国环境受到的威胁越来越严重，水、空气、土壤等不同程度地受到污染，甚至直接威胁到城乡居民的身体健康，这不是经济增长的目的，俗话说得好，有钱难买清洁的空气、河流和蓝天白云。
    ――传统的发展方式没有能够正确处理经济增长和分配之间的关系，居民之间收入差距越来越大，分配不公平的问题越来越突出。分配的不公平特别是收入差距的过分悬殊往往导致社会不稳定。
    正因为如此，国际金融危机对中国经济的冲击，表面上看是对经济增长速度的冲击，实质是对经济发展方式的冲击。只有加快转变经济发展方式，才能形成经济增长的动力由消费、投资、出口共同拉动，第一、第二和第三产业协调发展，经济增长要素由物质资本为主向以科技进步、劳动者素质提高和管理创新为主转变；才能从根本上解决资源和能源短缺问题；才能实现既要金山银山又要绿水青山的经济与环境；才能够在不断做大蛋糕的同时又分好蛋糕，让广大人民群众分享改革开放和发展的成果。
    加快转变经济发展方式是经济社会领域一场深刻变革
    党的十七届五中全会指出，加快转变经济发展方式是我国经济社会领域的一场深刻变革，必须贯穿经济社会发展全过程和各领域。这是因为：
    加快转变经济发展方式需要进一步解放思想，实事求是，与时俱进。改革开放的过程就是一个不断解放思想的过程，如果说以前历次思想解放更多是寻求政策层面的突破，要求体制松绑，那么现在解放思想更多地需要提高全国各族人民特别是各级领导干部的思想、文化、教育素质，更快地适应科学发展，要与传统的不合时宜的思想观念决裂，特别是与一味追求经济增长而不顾及环境和社会代价的传统思想决裂。
    加快转变经济发展方式必然涉及到各个方面的切身利益，如如何处理好长远利益和眼前利益，局部利益和整体利益，个人利益与社会、国家利益。这些处理好了才有利于社会稳定。
    加快转变经济发展方式需要加快推进科技进步和创新，科技进步和创新将给人类社会生活带来巨大变化。当前人类社会正在经历一次新的科学技术革命，范围之广、程度之深前所未有。转变经济发展方式既需要依靠科学技术进步，同时又将深刻地改变人类的命运，我们难以想像5年之后、10年之后、20年之后的世界是什么样子。
    加快转变经济发展方式并不仅仅意味着经济增长方式转变，更多的是要解决人与经济、经济与社会、经济与资源、经济与环境、经济与文化等一系列各个层面的问题，而且转变经济发展方式是一个无止境的过程，要贯穿于经济社会发展的全过程。
    加快转变经济发展方式需要“五个坚持”
    第一，坚持把经济结构的战略性调整作为加快转变经济发展方式的主攻方向。结构不合理是转变经济发展方式的主要制约因素。一是继续调整产业结构。当前我国产业结构中存在的突出问题是一产不稳、二产不强、三产不足。因此，调整优化产业结构就需要稳定第一产业，继续推进农业现代化，大力发展现代种植、现代养殖、现代加工业等，用现代科学技术武装农业，同时要继续优化农业内部种植业、养殖业、加工业之间的比例关系。做强第二产业，要坚持走中国特色的新型工业化道路，改造提升制造业，培育发展战略性新兴产业，要研制、跟踪和利用现代科学技术特别是信息技术提升第二产业。第三产业是衡量一个国家现代化水平的重要标志，在大力发展生活型服务业的同时，要大力发展生产型服务业，特别是金融、保险、租赁服务等，利用现代技术提升服务业科技含量。二是继续调整和优化所有制结构。按照平等竞争和平等保护产权的要求，根据是否有利于生产力发展的基本判断标准，一方面要做强国有企业，继续对国有企业进行战略重组，培育一批在国际市场有巨大影响力和竞争力的企业和企业集团；另一方面要大力发展民营经济，形成国有经济和民营经济平等竞争、共同发展新格局。三是要继续调整和优化区域经济结构。目前区域经济发展不平衡的问题依然十分突出，需要继续通过财政、金融、产业发展等政策鼓励落后地区加快发展，最终形成东中西和东北老工业基地协调发展新格局。
    第二，坚持把科技进步和创新作为加快转变经济发展方式的主要支撑。科学技术是第一生产力，科技进步是经济发展的决定性因素。从人类社会发展趋势来看，无论是生产还是生活领域，科技含量越来越高，虽然追求传统成为不少人的时尚，但不可改变的是，人们对科学技术利用的步伐始终没有停止，高科技产品日益成为人们生活不可或缺的一部分。未来人类社会的进步，科学技术将会产生更加重要的影响。要加快转变经济发展方式必须把科技进步和创新作为主要支撑。因为无论在现代生产还是生活中，只有推进科技进步和创新，才能够把人从繁重的劳动中解放出来，真正实现以人为本；才能够不断降低资源和能源消耗，走资源节约型经济增长之路；才能够减少排放并实现废物利用，走循环经济之路；才能够大幅度增加产品的附加值，实现我国由制造大国向创造大国的根本转变。要推动科技进步和创新，首先要营造良好的环境，既要努力追求成功，但更要允许失败；创新需要不同群体的创新思维，就要容许鼓励新观点、新思想。其次，要推动科技进步和创新，需要加大自主创新投入，政府要制定更加有利于创新的财政、金融等政策，加大创新投入；企业要加大研发投入，特别是引导创新要素向企业集聚，促进科技成果向现实生产力转化。其三，要构建有利于科技进步和创新的平台，培育孵化器。需要深化科技体制改革，加快建立有利于科技进步和创新的激励机制、政策体系和市场环境。
    第三，坚持把保障和改善民生作为加快转变经济发展方式的根本出发点和落脚点。加快转变经济发展方式与保障和改善民生息息相关，因为加快转变经济发展方式不是不要发展，而是要实现科学发展。只有科学发展，才能促进生产力持续进步、综合国力持续提高、人民生活水平持续改善；只有科学发展，国家才能够有更充足的物力和财力加大医疗、教育、卫生、社会保障等投入，城乡居民福利水平才能够不断提高，病有所医、老有所养、学有所教、住有所居。保障和改善民生，需要提高全民族的文化教育素质，加大财政对教育的投资力度，完善九年制免费义务教育，有条件的地方可以推行十二年制免费义务教育；大力发展远程教育和继续教育；大力发展职业教育，提高高等教育质量；促进教育均衡发展。总之，只有科学发展才能解决改革过程中的一切问题，才能够从根本上保障和改善民生。保障和改善民生，需要千方百计地解决就业问题。就业是民生之本，需要继续实施积极的就业政策，构建面向所有劳动者的就业培训制度，在全社会形成良好的以创业带动就业的氛围，破除对就业的行业、所有制以及地区歧视，鼓励灵活就业。保障和改善民生，需要深化分配体制改革，不断提高城乡居民收入，保护合法收入、取缔非法收入、整顿不合理收入、调节过高收入，不断扩大中等收入者比重。继续完善社会保障制度，确保市场经济条件下弱者的利益。人民群众是改革的直接参与者和拥护者，也是转变经济发展方式的主体，只有让广大人民分享改革和科学发展的成果，他们才能衷心地拥护改革，才能积极地支持转变经济发展方式。
    第四，坚持把建设资源节约型环境友好型社会作为加快转变经济发展方式的重要着力点。资源节约和环境友好关系到广大人民群众的切身利益，关系到中华民族的生存。伴随着我国经济总量的不断增大，资源和环境约束日益成为未来经济发展的瓶颈。从环境约束而言，为增长而增长的发展模式已经走到尽头，而且从世界各个国家的情况来看，曾经有过先增长后治理的沉痛教训，不仅付出了沉痛的经济代价，而且付出了沉痛的社会代价，不少国家因为环境污染问题引发了严重的社会危机和政治危机。从资源约束来看，在经济总量比较小的情况下，我国不少资源能够满足国民经济发展的需要，而随着经济总量的不断增大，越来越多的资源难以满足需求，大量资源需要从国外进口，不仅直接制约国内经济增长，而且直接威胁到我国的经济安全。然而，一个时期以来，我国经济增长方式比较粗放，每万元GDP对资源和能源的消耗强度不仅远远高于发达国家，而且也远远高于不少发展中国家。只有把建立资源节约型和环境友好型社会作为转变经济发展方式的重要着力点，才能促进经济社会又好又快发展。要建设资源节约环境友好型社会，需要在全社会形成节约资源保护环境的良好氛围；完善有利于节约资源能源和保护环境的政策、法律；需要加快构建促进经济社会可持续发展的体制机制等。
    第五，坚持把改革开放作为加快转变经济发展方式的强大动力。30多年来，我国国民经济和社会发展之所以能够取得巨大成就，一条基本经验就是不断深化改革，扩大开放。要加快转变经济发展方式同样需要继续深化改革扩大开放，需要坚持社会主义市场经济的基本方向，让市场成为资源配置的基本机制；需要深化所有制改革，形成各种经济成分平等竞争、共同发展的新格局；需要深化财税金融体制改革，形成有利于经济结构战略性调整、促进战略新兴产业发展以及有利于节约资源、保护环境的税收金融体系；需要坚持对外开放的基本国策，提高对外开放的广度和深度，形成通过改革促进开放，通过开放带动改革。通过改革开放促进经济发展方式的根本转变。
    （执笔：赵振华）
〖-ZW/正文〗
