〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚老虎新跨越10年风雨一路歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某师副政委刘冬林为网友讲述遂行多样化军事任务的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者舒春平齐明宇
    10月15日，武警某师副政委刘冬林做客国防部网站嘉宾访谈，深情讲述部队官兵在遂行多样化军事任务中的感人故事。
    10年间，该师守南粤、奔川西、赴荆楚、戍边陲。有网友不禁发问，官兵是否遇到过生死考验？
    刘冬林打开了“话匣子”，他向网友讲述了这样一件事。有一年3月初，部队组织千人百车在被暗冰覆盖的悬崖峭壁中艰难挺进，在通过海拔4000多米、被称为“鬼见愁”的松林口时，有一辆车突然抛锚。运输科长任光亮主动请求留下来检修车辆，而当时的任光亮已出现严重的高原反应……刘冬林哽咽地说：“当时悲壮的场景就像是一场生死告别。”
    后来，任光亮把车修好并冒着生命危险艰难地开到山下。
    当主持人问到他们连续10年出色完成跨区任务、安全无事故，关键靠的是什么时。刘冬林说：他们靠的是实干的作风，“图虚名必将招实祸，出真招才能结实果”。他介绍说，师长杨雄埃带领部队在高原执行任务一年半，始终铆在一线；师政委赵书毅在带队处置一起群体性事件中，与官兵一起冲在最前面。
    有网友问，执行任务中，与各族人民相处感触最深的是什么？
    回顾往事，刘冬林声情并茂地回忆，2009年5月，时任师长的朱永和接到调任武警安徽总队总队长的命令。为了不打扰老乡们，他一大早就起床了。刚走出营门，没想到手捧哈达的各族群众早已在等他。乡亲们说：“亲人要走了，我们送一程吧。”一条条哈达挂满了朱永和的脖子，也让这个1米80的汉子泪流满面。
    年逾80岁的维吾尔族老人库力・卡斯木赶着毛驴车，拉了一车哈密瓜，每见到一个执勤官兵，他就停下来，抱起一个哈密瓜送到哨位上。官兵们说什么也不要。老人用不太熟练的汉语说：“你们坚决不收下，我就坚决不走。”
    刘冬林欣慰地说：“在我们师的荣誉室里，有上千面不同语言文字的锦旗，每面锦旗都记录着一个爱民故事。”
    自古忠孝难两全，胸怀国家士气高。
    刘冬林讲述了这样一场心酸的场景。对话人是某团团长韩玉石的妻子和儿子。为执行任务，韩玉石团长5年来，在家的时间不到2个月。妻子一人在家照顾老人和孩子，累得面黄肌瘦。一天，儿子放学回到家，心疼地说：“妈妈，你怎么长胡子了？”“这些年我又当爹又当妈，当爹的还能不长胡子吗？”韩玉石的妻子本来想说句笑话逗儿子，但她没能笑出来，却是泪水噙满眼眶。
    说到动情之处，刘冬林难掩激动情绪，他哽咽地透露，10年来，全师官兵长期远离营区，几乎人人欠着家人一笔亲情债、感情账。有的官兵无法照顾患病的亲人，有的亲人去世时也不能送最后一程，有的回家时孩子已认不出爸爸。去年7月，部队从高原刚刚返回营区，征尘未洗又接到一项紧急任务。官兵们义无反顾地踏上新的征程，有12名官兵是从婚礼现场赶到集结地域。
    网友“风起风落”吐露出广大网友的心声：10年，你们满怀对祖国、对人民的无限忠诚，演绎着一段段精彩传奇，不愧为党和人民的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
