〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴抓养成清风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵部队改进会风的几则新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某勤务团清理“会勤人员”
    本报讯特约记者李永飞报道：日前召开的第二炮兵某勤务团基层建设形势分析会令人耳目一新：端茶倒水的战士不见了。
    该团以往召开会议时，几名战士挨个给与会人员倒水、换毛巾，来回穿梭于会场中。
    “转变会风必须从清理这些‘会勤人员’抓起。”团党委为此制定了《精简会议流程实施意见》，还推出一些硬性禁令，如开会不准让与会议无关的人员进入会场、开会必须关掉手机等。
    记者发现，从团领导到基层官兵代表，每人面前只有一个笔记本和一支笔，人人坐姿端正，发言干净利索，会上洋溢着一股清新求实之风。
    某工程部队杜绝“陪会”现象
    本报讯郭义闯、邓识报道：日前，第二炮兵某工程部队召开基层文化工作现场会，主席台上仅坐着两名分管队领导，其他常委都没有到场。
    对于以往存在的“陪会”现象，会议组织者和与会领导都有难言之隐。一名机关部门负责人对“陪会”现象虽有不满，但也显得很无奈：“有些会议虽说与自己分管的工作无关，可觉得上级领导到场了自己也得参加，主要担心不‘陪会’会给领导留下不够尊重的印象，所以无论发不发言、相不相关的会议都去参加。”
    为杜绝“陪会”现象，部队党委专门出台了精简会议程序和减少会议开支的措施，除作出各类对口会议只需分管领导参加这条硬性规定外，还对召开的各类会议搞好科学统筹，使各级领导干部有更多精力用在抓工作落实上。
    某基地整顿规范会风
    本报讯记者徐叶青、通讯员余俊成报道：不管职务高低，坚持统一作息时间、统一集合出操、统一列队就餐……第二炮兵某基地近期召开的基层建设交流会，让与会人员感受到领导机关作风的改变。
    “平时工作忙得脱不开身，利用开会这个时机好好放松一下。”这是以往个别基层干部参加会议的真实想法。“会风不端正，何谈作风建设？”基地党委从整顿和规范各类会议入手改进会风，要求参会人员集中精力开会，带着问题思考，参加此次会议的人员不仅积极交流基层建设的经验做法，还就基层出现的新情况新问题认真探讨对策，形成了一个操作性很强的《动态条件下抓建帮带实施意见》。
〖-ZW/正文〗
