〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“受伤的心”健康跳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第三军医大学新桥医院心血管内科主任黄岚教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/吴刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“受伤的心”健康跳动
    ――记第三军医大学新桥医院心血管内科主任黄岚教授
    ■熊学莉吴刘佳
    主人公小传：黄岚，第三军医大学新桥医院心血管内科研究所所长、博士生导师，我国心血管病防治领域杰出的专家之一。在国内较早开展细胞移植治疗心肌缺血损伤及血管损伤性疾病研究，在心肌及血管损伤修复机制、细胞移植途径等方面具有独创见解，并成功实施1.4万多例心脏介入手术。获国家科技进步二等奖1项，军队及省部级科技进步一等奖2项、医疗成果奖7项，发表研究论文276篇，其中SCI收录34篇，培养研究生60多名。
    当初走上从医之路，黄岚只是基于一种朴素的情感：母亲体弱多病，只想当一名好医生。
    那时的黄岚还很年轻，心中的爱还有局限。凭着顽强的毅力和刻苦钻研，如今，黄岚站在了心血管内科医学研究的最前沿，成为全军、全国著名的心血管专家。而他从医的理想也在蜕变中升华――治病救人、精益求精、视患如亲。
    心血管病作为人类第一杀手，其发病率、死亡率极高。黄岚深知：“每一个心血管病人都是一份考卷，稍有疏忽就无法挽回！但机遇不会垂青没有准备的人。”
    早在上世纪80年代，博士毕业、初出茅庐的黄岚就率先在国内提出冠心病无症状心肌缺血特殊的临床类型，并提出了一整套干预无症状心肌缺血的治疗方案，此举为他拉开了成功的序幕。之后，他开始深入研究冠心病、动脉粥样硬化与血管内皮细胞的关系，并发现冠心病、动脉粥样硬化的发生与血管内皮细胞的功能和结构的异常有关。不久，黄岚又一次在专业领域扔出“重磅炸弹”，首次提出血管内皮细胞功能替代治疗，探索出了一条冠心病、动脉粥样硬化治疗的新路，并由此获得军队科技进步二等奖。
    声名鹊起的黄岚没有就此停步。他在研究中发现，我国每年因心血管病死亡约300万人，冠心病患病人数至少7000万，尽管临床冠心病防治水平不断提高，但整体人群中冠心病发病率仍居高不下，其原因在于冠心病防治研究中对于血管内皮的损伤机制和血管壁细胞间相互作用还知之甚少，且缺少临床防治的有效策略。为此，他在已有的研究基础上，又深入开展了《冠心病血管内皮损伤机制与防治策略》研究，该研究历经整整20年的不懈探索，首次在国内从血管内皮损伤与功能重建方面，对冠心病的发病机制和防治措施提出了一系列新观点、新方法，研究成果被有关专家认为整体居于国际先进水平，并于今年4月获得国家科技进步二等奖。
    进入21世纪，已成为该科主任的黄岚敏锐地意识到，未来将是一个介入诊治技术蓬勃发展的黄金时代。为此，他进一步率领科室人员与国外同步开展最新的介入心脏学技术，并成功实施了西南首例经皮腔内冠成形术和支架植入术，为冠心病、心肌梗塞提供了有效的治疗新途径。
    如今，科室年开展心脏介入术3600余例，跻身全国领先行列。他却为此付出了沉重的健康代价。介入手术需要借助X光照射显像，尽管手术医生都穿着重达10多公斤的铅衣，但一台手术下来所“吃”到的射线，仍然相当于普通放射科医生一年的剂量。黄岚每年主刀介入手术超千例，最多时一天要工作8至10个小时，完成十几台手术，其每年所遭到的“射线伤害”常人难以想象。黄岚的头发早早开始大把脱落，体内白细胞数量多次降到正常指数的一半以下，濒临白血病发病边缘。领导、同事和家人都劝他少上点手术，但他总是饱含深情地说：“病人从全国各地慕名而来，来一趟不易，我怎么能推呢？”他还幽默地给助手们说：“心内科医生是做心脏修补的，可不能‘伤，了患者的‘心，啊！”
    黄岚就是这样无私地奉献着那颗爱心，对事业、对病人、对同事。在他的带领下，新桥医院心内科一步步发展为全国4个国家重点学科之一和全军唯一的心血管研究所，在冠心病动脉粥样硬化、心肌疾病和心力衰竭的综合救治以及心脏介入诊疗方面，牢牢占据着国内领先、国际一流的位置。
〖-ZW/正文〗
