〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国马里建交50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国领导人互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月25日电国家主席胡锦涛25日与马里共和国总统阿马杜・图马尼・杜尔互致贺电，热烈庆祝两国建交50周年。
    胡锦涛在贺电中表示，中马友谊源远流长。马里是撒哈拉以南非洲最早同新中国建交的国家之一。半个世纪以来，中马两国人民患难与共，真诚相待，结下了深厚友谊，各领域合作成果丰硕。中马同属发展中国家，都处于重要发展阶段。中方高度重视中马关系，愿同马方共同努力，加强友好交往，扩大务实合作，更好地造福两国和两国人民。
    杜尔在贺电中表示，50年来，马中双边关系持续稳步发展，已成为和谐、团结和共同发展的典范。马方将与中方一道，坚定致力于将两国既有的友好合作关系提升到新的高度。
    同日，外交部长杨洁篪也就中马建交50周年与马里外长瓦内互致贺电。
〖-ZW/正文〗
