〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院高职评审实施量化打分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批优秀年轻教员脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱志斌/樊博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月25日电朱志斌、樊博报道：笔者近日从西安政治学院专业技术资格评审会上获悉，在14名获得参评高职资格的评审对象中，半数以上是中青年教员，均为各个教学专业岗位上表现突出的教员骨干。这一结果表明，学院优化育人环境抓中青年教员队伍建设，已取得初步成效。
    评功评奖、高职晋升等涉及个人切身利益方面存在的论资排辈现象，严重挫伤了中青年教员的教学科研积极性，影响了中青年教员的成长。该院党委结合调研掌握的情况，围绕任职教育特点，于今年初出台了《关于进一步加强中青年教员队伍建设的意见》，使加快中青年教员队伍建设有了政策依据和具体指导。为了把品德、知识、能力和业绩等主要衡量指标体现在职称晋升中，他们在专业技术资格评审中引进了量化评审程序，组织力量研制开发出专业技术干部职务评审量化系统，使评审工作由软性指标变成硬性标准，谁先谁后由打分结果决定，一改过去论资排辈现象。31岁的军法系教员傅达林教学科研成绩突出，如果按资历排，几年后才能参评高职，在这次评审中，他量化打分排名第一，很顺利地通过了资格评审，获得了高职参评资格。
〖-ZW/正文〗
