〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部网站首迎驻华大使做客嘉宾访谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗马尼亚驻华大使及武官做客国防部网站畅谈中罗两国、两军关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵娜/郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵娜本报记者郑文达
    10月18日，罗马尼亚驻华大使维奥雷尔・伊斯蒂奇瓦亚和武官克里斯蒂安・多布雷应邀走进国防部网站进行嘉宾访谈，这是国防部网站首次邀请外籍嘉宾进行访谈。
    “中国国防部网站是一个非常全面的军事网站，我从中学到了不少东西。”
    “我经常看中国国防部网站，从中学到了不少东西！”一见面，伊斯蒂奇瓦亚大使直率的开场白让记者倍感亲切。
    “国防部网站作为适应现代社会需求的新兴媒体，上线试运行一年来，对中国政府、中国军队如何开展工作以及在国际合作方面的新任务、新要求做了全面报道，使外国朋友更加了解中国社会、军队和人民，同时也为我们的外交工作提供了很多有益的信息，意义十分重大。”伊斯蒂奇瓦亚大使充分肯定了国防部网站的作用。
    多布雷武官补充道：“我经常浏览各类网站，发现中国国防部网站是一个运营得非常好、非常全面的军事网站。”
    “作为老朋友，我真诚希望中罗两军进一步加强媒体间合作。”大使在充分肯定国防部网站的同时也表达了热切的希望，认为今后国防部网站可以多介绍军人、军事专家和指战员以及他们参与经济社会发展的情况。
    “我向中国人民解放军和中国国防部网站表示祝贺！国防部网站是展现中国军队的窗口，是加强与包括罗马尼亚军队在内的外国军队彼此了解和增进友谊的桥梁。”大使和武官在留言簿上对国防部网站寄语留言。
    “驻华8年，我见证了中国社会翻天覆地的变化。”
    “到今年10月22日，我任罗马尼亚驻华大使整整8年。这8年来，我更加了解中国，也使我与中国人民结下了更深的感情。”伊斯蒂奇瓦亚用流利的汉语动情地说。
    “20世纪80年代初，我就去过深圳。当时的深圳是‘过去与未来，并存，一半是渔民村，另一半是现代化的建筑，新的码头、大楼开始兴建。那时候，写字楼的概念还没出现，但他们已经在找资料，学习怎么盖写字楼。我说，在渔村这里搞写字楼，可能吗？而当我2002年任驻华大使后再次来到深圳，就什么都认不出来了。我觉得好像是在一个陌生的地方，好像是在别的国家，非常有意思。深圳的发展就是中国社会发展的一个缩影。”伊斯蒂奇瓦亚大使兴奋地说。
    北京奥运会、新中国成立60周年国庆大阅兵、上海世博会的成功举办……中国在政治、经济、文化、军事、体育等领域取得了骄人成绩。“驻华8年，我见证了中国社会翻天覆地的变化。”伊斯蒂奇瓦亚大使称赞道。
    30多年来，伊斯蒂奇瓦亚大使在中国社会不同的发展时期，见证了中国是如何走上改革开放的新道路。对于这个神秘的东方国度，他因了解而热爱，因深入而迷恋，因全方位的见证和全身心的参与而有了故乡般的浓浓亲情。“作为外交官，参与了罗马尼亚与中国之间许多非常重要的共同活动和交往，我感到非常荣幸！”伊斯蒂奇瓦亚大使那双真诚的眼睛流露出难以掩饰的喜悦。
    军队不应是“完全透明”的，而是保持“适当的透明度”。
    “国防部网站本身就是对所谓的‘军事政策不透明，说法的很好回应，军队应该保持‘适当的透明度，。”伊斯蒂奇瓦亚大使拍着身边的武官笑道：“我们的武官对我都不是完全透明的。这是业务上的需要，我们应该尊重各行业的纪律和规范。”
    近年来，中国军人积极参与联合国维和行动、参加索马里海域护航、与外军开展联合演习和训练，这些行动既给了中国军队融入世界的机遇，也给世界提供了了解中国军队的窗口。“去年，中罗举行了‘友谊行动-2009，山地部队联合训练，这是中国军队和欧洲国家军队首次举行联合训练，也是中罗两军友谊与合作的见证。中国军队开放自信的形象给我们留下了很深的印象。”驻华武官多布雷介绍道。
    “今年，中罗两国的军事交流又有了进一步的拓展。”多布雷武官笑着说，“年初，马晓天上将访问罗马尼亚。去年刚刚上任的罗马尼亚国防部长下月也将来华访问，这将进一步推动两军的军队改革、建设与交流合作，在共同应对国际新挑战方面具有深远意义。”
    “今年3月，中国向我国防大学援建的汉语语言实验室也开设了初级汉语课程，并提供设备和教材，派出汉语教师，帮助我们培养汉语人才。汉语学习班现有10名学生，有国防部的军人、外交部的外交官，以及其他部门和一些大公司的学员。这一切不仅对中罗两国人民的交往意义重大，同时也是多边外交的一个有益活动。”伊斯蒂奇瓦亚大使真诚地说，“在这里，我以罗马尼亚驻华大使的官方身份，感谢中国人民解放军对我们两国人民友谊做出的贡献。”
    “中罗两军第一次举行联合训练、中国第一次向罗马尼亚国防大学援建汉语实验室……”多布雷武官列举的每一个“第一次”，都充分证明中国人民解放军是一支友好开放的军队。“中国军队在国际舞台上是一支积极的力量，在国际维和中发挥了重要的作用。中国是包括我们罗马尼亚在内很多国家的好朋友。”
    访谈结束后，解放军报社负责人代表国防部网站与伊斯蒂奇瓦亚大使互赠了纪念品。
    （访谈视频和更详细的文字实录请登录国防部网站http：www.mod.gov.cn）
    左图为：罗马尼亚驻华大使伊斯蒂奇瓦亚（左二）和武官多布雷（右一）做客国防部网站时的情景。
    谷涛摄
〖-ZW/正文〗
