〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个忠实履行职责的优秀基层“党代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李晓钰同志当好连队党支部书记的经验事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政组织部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个忠实履行职责的优秀基层“党代表”
    ――李晓钰同志当好连队党支部书记的经验事迹
    ■总政组织部 南京军区政治部联合调查组
    南京军区某装甲团四连政治指导员李晓钰，山东临沂人，1981年12月出生，2002年6月入党，2004年7月从山东大学毕业入伍，2007年2月任现职。3年多来，他忠实履行党支部书记职责，坚持用党的创新理论建连育人，心系使命练打赢，开拓创新抓工作，立足岗位创先进，真抓实干树形象，团结“一班人”带出了坚强战斗堡垒和全面过硬连队，成为让党放心、官兵信任的优秀基层“党代表”。李晓钰先后被表彰为全军优秀基层干部、优秀党务工作者、“四会”政治教员标兵和军区爱军精武标兵，3次荣立二等功。他所在的连队年年被集团军表彰为基层建设先进连队，党支部年年被表彰为先进基层党组织。
    一、把引导官兵听党的话跟党走作为第一责任，当好党的创新理论的传播者
    李晓钰感到，作为连队党支部书记，首要责任是用党的创新理论点亮官兵信念明灯、指引连队建设方向。他如饥似渴学习，满腔热忱传播，自觉指导实践，让党的创新理论真正在连队落地生根。
    以真信真学积蓄理论功底。李晓钰常说，对党的创新理论信得真才能学得深，底子厚才能传播好。他坚持把学好理论作为信党爱党的基础，对党的三代领导核心经典著作和胡主席重要论述经常研读，遇有重要理论文章和新的理论书籍就认真学习，碰到理论难点想方设法学懂弄通；作为履职尽责的需要，坚持结合工作重点学习，带着问题深入思考，在实践运用中深化理解，提高用党的创新理论建连育人能力；作为每天必做的功课，制订自学计划明确每天学习任务，工作再忙每天都要抽出1个小时读书、做笔记，每晚睡前都要理一理当天收获体会，使学习理论成为一种习惯。几年下来，他系统学习《中国特色社会主义理论体系基层读本》《科学发展观读本》等30多本理论书籍，写了40余万字的心得笔记。党的十七大后，他在1个月内把报告原文研读了12遍。现在，李晓钰对科学发展观的基本思想、基本观点和基本要求熟记于心，走上讲台能讲，战士有问即答，被官兵誉为“身边的方永刚”。
    以通俗解读推动宣传普及。让官兵把理论真正学起来、深进去，是李晓钰的孜孜追求。他努力提高通俗解读能力，经常和战士谈心，摸清大家对理论的关注点；反复观看金一南等知名专家的讲课录像，仔细揣摩宣讲理论的技巧；有空就上网收集阐释创新理论的最新资料，摸索归纳出身边事例说理、成语典故喻理、名言警句明理、影视作品析理等方法。他结合坦克分队特点，联系“三大专业弱了哪一项都形不成战斗力”讲全面发展的观点，联系“只有车长、炮手、驾驶员配合好才能打得准”讲协调发展的重要性，联系“动车先检查、出车必保养”讲怎样实现安全发展和可持续发展。战士们感慨地说：“原来科学发展观离我们这么近！”他还在连队开辟理论学习“五小”阵地：小黑板每天出题让官兵背记，小广播每天播报官兵感言，小快报定期反映连队学习动态，小讲坛每周安排战士谈体会，小网络设立专栏经常交流学习成果，在潜移默化中让党的创新理论入脑入心。3年来，连队两次被师团评为理论学习先进单位，13名官兵被评为“理论学习之星”。
    以解疑释惑升华理解认同。李晓钰深知，官兵对理论的认同度，直接关系对党的忠诚度。面对多元思想文化和社会现实问题等带来的影响，他坚持用党的创新理论消除疑惑，保证官兵思想“不迷航”。入党积极分子龙瑞华，一次休假回来突然提出不想入党了。原来他在休假期间正赶上村委会换届选举，有的候选人挨家挨户送礼拉票，原本被看好的堂哥因没有这样做而落选。这件事引起李晓钰的思考，“90后”士兵正处在世界观人生观价值观形成期，更需要用党的创新理论导航正向。他结合这一事例专门给全连上了“如何看待党内存在的消极现象”教育课。不久，龙瑞华得知镇里查处了此事，堂哥在重新选举中当选，他羞愧地说：“我真不该一时糊涂产生错误的想法。”这几年，每当国内外发生重大事件、党和国家出台大政方针、社会出现热点问题，李晓钰都及时组织学习上级指示精神，搞好针对性教育引导，澄清官兵思想上的模糊点，始终让党的声音成为连队政治生活最强音。
    以实践运用促进理论转化。李晓钰认为，传播党的创新理论，归根结底要在推动连队建设科学发展上见成效。四连是军区授称的“军事训练模范连”，训练比武为连队赢得了不少荣誉，也让一些同志产生了认识偏差：只要保住军事训练这块“亮招牌”，其他方面过得去就行。李晓钰刚任指导员时，部队正兴起学习贯彻科学发展观热潮，他与“一班人”深入分析连队坦克换季保养不细致导致训练中出现故障、菜地换茬不及时丢掉生产流动红旗等教训，深刻认识到单项冒尖不是真正过硬，全面建设才是科学发展。在此基础上，举一反三查找出5个方面11个弱项，制订了连队建设科学发展《措施》。3年多来，连队党支部坚持科学发展常反思、按纲抓建常对照、发动群众常献策、先进经验常借鉴，自觉做到：按照科学发展观要求更新发展理念，理清建连思路；每月分析连队建设形势、进行工作总结，依据《军队基层建设纲要》找差距，明确努力方向；持续开展“我为连队科学发展献一计”活动，集中官兵智慧破解发展难题；经常学习“硬骨头六连”“科学发展好九连”等典型经验，为连队建设科学发展注入生机活力。目前，四连全面建设过硬，科学发展基础牢固，各项工作都走在前列，是集团军基层建设标兵连队。
    二、把精心培育和塑造官兵作为崇高事业，当好基层思想政治工作的实干家
    新形势下如何发挥思想政治工作优势，坚持用当代革命军人核心价值观培育官兵，是李晓钰用心探索、潜心实践的问题。他积极适应形势任务和官兵成分的发展变化，开拓创新、主动作为，努力增强连队思想政治工作的时代感和主动性针对性实效性。
    让课堂教育彰显时代魅力。“教育本身不缺少美，而是缺乏美的表达。”李晓钰针对连队大学生士兵多，青年官兵思想活跃、个性张扬、追求时尚的特点，在教育课中注入时代气息、融入丰富知识、引入现代手段，努力把课讲得富有吸引力感染力。他以对兵负责的态度对待每堂课，从思想调查、编写教案、制作课件到授课技巧，每个环节都一丝不苟，做到课备得不满意不讲、准备不充分不讲、打动不了自己不讲。为了使课堂教育常讲常新，他自购电脑、摄像机、照相机，运用网络下载、日常抓拍和读书摘记等途径，收集了政治、军事、历史等17个方面近千万字的文字资料和120GB影音素材。他注重把积极健康的时尚元素引入课堂，从网络语言、社会热点、热播剧目中找准切入点，借鉴“实话实说”“今日说法”等电视栏目活跃教育形式。去年4月，青春励志剧《我的青春谁做主》在连队引起热议，有的认为部队管得太严限制了青春发展空间，有的脱离实际设计自己的青春未来。针对这一情况，李晓钰精心讲了《我的青春我做主》教育课，用向南林、何祥美等先进典型事迹，引导大家在爱岗敬业中实现青春价值。许多战士把李晓钰的“经典话语”写入日记本，作为激励自己奋进的座右铭。近年来，李晓钰所讲的《创新理论指引我前行》《谈“亮剑”精神》等精品课深受官兵喜爱，去年在全军作了巡回授课演示。
    让思想工作走进官兵心坎。“干部把战士装在心里，战士就会把连队扛在肩上。”这是李晓钰做思想工作的实践感悟。他以平等待兵拉近心理距离，坚持做到“五多五少”：多露笑脸少皱眉头、多说“我们”少说“你们”、多走过去少叫过来、多竖拇指少伸食指、多教方法少去指责。用真情关爱架通心桥，不让一个战士思想掉队，不让一个战士情感孤独，不让一个战士学无所成，不让一个战士遇困无助。战士马学刚，性格内向，被大家称为“闷葫芦”。李晓钰给他开出“信任引导”“情感关爱”“价值激励”3个疗程的“心理药方”。通过半年多的耐心疏导，马学刚不仅融入集体，还上了团军事训练“龙虎榜”。靠讲究方法开启心扉，把握时机解扣，创设情景感染，把一人一事思想工作做到火候上。战士小温花钱大手大脚，没钱时就动歪脑筋，一次连队野外驻训，他利用帮厨拿了块肉到驻地小店换烟抽。李晓钰知道后没有直接批评他，而是拉他一起下棋，有意出“昏招”输了棋。正当小温洋洋得意时，李晓钰意味深长地说：“一步走错满盘皆输，人生何尝不是如此？”小温听出了弦外之音，顿感羞愧难当，李晓钰抓住时机谈心引导，使他下决心改了毛病，退伍时还被评为优秀士兵。
    让军营文化成为育人沃土。“军营文化是无声的老师、无形的课堂。”李晓钰善于挖掘和运用军营文化的育人功能，营造进门受感染、处处受熏陶、经常受教育的良好环境。他注重用连队传统激励官兵，组织编创《“军事训练模范连”连歌》，把连队光辉历程、历史荣誉、英模典型制成图板挂在走廊上，让优良传统走近官兵。注重用健康文化陶冶官兵，每周教唱一首歌曲、组织一次文体活动、观看一部经典影片、开办一次文化讲座；倡导官兵每月为父母存一笔“孝心储蓄”，每周给家人打一次问候电话，每天帮战友做一件暖心小事，使连队时时洋溢着爱的温情。一个周末，李晓钰看到战士们围观几个小孩玩轮滑，顿时来了灵感：玩轮滑既能锻炼身体协调性，还可以培养团队协作精神，既然战士们喜欢，何不把这个活动组织起来。随即连队组建了战士轮滑队，大家玩出了时尚和品位，滑出了团结和自信。注重用学习成才引导官兵，开办电脑操作、文化补习、演讲写作、乐器演奏4个兴趣班，鼓励支持战士参加自学考试和函授学习，帮助他们实现成才梦想。3年来，连队有3名战士提干和考上军校，8人取得自学考试大专以上学历，1人通过国家司法考试，4名退伍战士考上公务员。
    三、把带领官兵精武强能作为重要职责，当好抓准备练打赢的排头兵
    李晓钰认为，干部的心思往打赢上用，战士的力量就会向中心上聚。他始终心系带兵打仗责任，围绕中心开展工作，带头苦练打赢本领，带领官兵不断提高连队战斗力。
    始终紧绷一根弦：“军人天生为打仗，不可一日忘战备。”李晓钰所在连队有着辉煌战绩，抗美援朝中被授称的“215号人民英雄坦克”就出自该连。他注重用好这个“传家宝”，强化官兵使命意识和战备观念，新战士新干部到连的第一件事是参观连队荣誉室，上的第一堂课是“爱军精武、敢打必胜”的连队精神，每年请215车老英模讲战斗故事。他平时注意了解掌握时政要闻和军事资讯，认真搞好形势战备教育。针对一些官兵出现松口气思想，李晓钰及时开展“牢记职责使命、时刻准备打仗”战备教育，还与支部“一班人”分析查找连队战备训练存在的差距不足，研究提出为每名官兵制作战备行动卡、每周组织战备小拉动等加强战备工作的具体措施。李晓钰感到，打仗思想树得牢不牢，还体现在党支部领导军事训练是否坚强上。他认真抓好支部议训制度落实，做到制定年度训练措施、训练阶段转换、新增课目展开、迎接考核比武、解决训练中矛盾问题、训练骨干培养“六个必议”。积极做好训练中政治工作，采取开展与215车打擂台、设立训练龙虎榜等形式，使连队始终保持高昂的练兵热情，连续两年在集团军建制连坦克专业比武中夺魁。
    始终认准一个理：“军事素质不硬气，带兵建连没底气。”李晓钰刚当指导员时，坦克专业技能比较弱，在团里考核中拖了连队后腿。他拜连长和训练尖子为师，盯着弱项刻苦练，业余时间加码练，逼着自己往前赶，不到两年就通过通信特级和射击、驾驶一级考试，成为全团坦克专业的佼佼者。虽为政工干部，他7次夺得师以上军事比武第一名，3次担任团共同课目尖子集训队队长。李晓钰感到，指导员也必须练强军事指挥能力。他认真钻研营连战术理论，每次军官编组作业都进入角色、积极研究问题，重大演训从受领任务、判断情况到组织指挥都坚持与连长一起作业。去年9月，连队参加军区组织的实兵对抗演习，演练中连长指挥车被“击毁”，李晓钰果断接替指挥，带领连队一举攻下“敌军”阵地。这一仗被导演部评为“经典战例”。在李晓钰的带动下，其他班子成员平时比着练、比武争着上，7名支委人人都有坦克3个专业技术等级，个个都是优秀“四会”教练员。
    始终把住一条规：“宁丢比武奖牌，不坏训练作风。”在李晓钰看来，练为战、训为战是铁律，谁也不能破。他与支部“一班人”形成共识，抓训练必须实打实、硬碰硬，专业基础训练不为迎考偏训漏训，险难课目训练不为保安全降低标准，实兵实弹射击不为出成绩拼凑尖子。一次，连队参加师组织的运动中通信考核，车长王勇为了连队能拿好名次，考前摸进考核场地，记下目标显示顺序，悄悄告诉参考人员，李晓钰当即严肃批评，事后还组织骨干对照反思，进一步端正练兵思想。去年开始，团每月组织两次高强度徒步拉练。李晓钰感到这是贴近实战练兵的好机会。他和连长商议，设置27组战术情况，把30公里的徒步拉练变成了近40公里的奔袭演练。有些战士抱怨：“坦克兵有必要像步兵那样练吗？”李晓钰告诫大家：没有体能就没有全能，没有意志力就没有战斗力。几次练下来，官兵的体能、作风和战术素养得到全面锻炼提高。今年初，团组织昼夜百公里野营拉动，四连无一人掉队，取得第一名成绩。
    四、把坚强一线战斗堡垒作为基本任务，当好连队党支部建设的主心骨
    “支部攥成一个拳，才能带好一个连。”李晓钰瞄着建过硬班子、带一流连队，凝神聚力抓好党支部建设。
    坚强集体建班子。李晓钰深切感到，支委成员党龄短、党内生活经验缺乏，坚强班子更需要依靠集体力量。他注重强化“一班人”集体领导意识和能力，把民主集中制有关规定要求摘编成小册子发给支委学习，支委会研究讨论问题都及早预告议题，督促引导大家会前认真准备、会上充分发表意见；经常组织班子成员对照《党支部工作条例》分析检查履职情况，对作用发挥不明显的支委手把手地帮带。士官支委杨明生平时抓训练、搞教学头头是道，但支委会上很少发言。李晓钰找他谈话，他说：“板凳咋能和桌子一样高？我只是个士官，连队的事还是你们干部拿主意。”李晓钰耐心给他讲支委应该履行的职责、党内平等议事的道理，每次支委会都鼓励他发言，打消他的顾虑。不久，支部研究选配215车车长，杨明生大胆提出不同人选，被支委会采纳，当年该车就荣立三等功。李晓钰还以良好的民主作风团结凝聚“一班人”，做到充分尊重不争你高我低、坦诚相待不争你长我短、勇担责任不争你是我非，搭档的3任连长都对他赞不绝口。
    依靠组织管干部。李晓钰体会到，管好党员干部，发挥组织作用最有效。他认真落实党管干部的制度规定，常抓教育管思想，从严管理正形象，排忧解难增感情，有了问题敢较真，让大家既感受到组织的威严又体会到组织的温暖。注重发挥党小组会、支委会、党员大会作用解决问题，做到一有苗头及时提醒、出了问题集体帮助、改正情况跟踪监督。李晓钰当指导员不久就碰上一个难题，连长休假一走，副指导员张文平就没出早操，提醒了两次都没理会。面对资格比自己老的干部，敢不敢管、怎么来管？他首先想到用好组织这个“法宝”，在与连长和其他支委统一思想后，召开组织生活会对张文平进行集体帮助，使他深受触动，主动检讨了因个人进步闹情绪的问题。李晓钰对连长这个搭档也同样敢于抹开面子“管”。一次，他批阅连队理论学习笔记本，发现连长刘晶晶少记了一些内容，就当面指了出来，但连长没当回事，后来团里检查时受到批评。李晓钰利用支委会时机，让大家就这件事进行讨论。谈起这段经历，刘晶晶感触地说：“那次支委会让我洗了个‘思想澡，，多亏遇到这样的好‘班长，。”
    严格制度强党性。李晓钰认为，增强党员党性，既要靠党员自觉修养，更要靠党内生活锤炼。他坚持从每一项内容、每一次活动、每一个人员抓起严起，确保落实制度不走样。注重增强组织生活的“党味”，党日活动、党课教育、党员汇报、民主生活等，都注重增强党内生活的原则性实效性，开展批评与自我批评，解决党支部自身存在的问题。去年底，党支部组织党员党性分析，李晓钰发现副连长黄建初的党性分析材料问题挖得不深，要求他重写。黄建初解释：“我写东西不行，这样已经不容易了。”李晓钰严肃指出：“党性分析得好不好，不在于文字表达，而在于有没有向组织讲心里话。”黄建初感到很惭愧，连夜重写了一份深刻的党性分析材料。李晓钰自己遵守制度更是一丝不苟，外出集训、探亲休假也不例外。2007年，他在上海参加培训，每月都按时寄回党费，还专门向连队党支部写了思想汇报。
    抓好党员带群众。“平时能看出来，关键时刻能站出来，危急关头能豁出来，完成任务能把群众带动起来。”李晓钰一直这样要求连队党员。结合组织生活，开展“党员意识强不强、模范作用好不好、差距不足在哪里”的“三问自省”活动；设立坦克专业、思想工作、安全管理等8个“党员示范岗”，党员轮流上岗，支部公开授牌，群众定期评议；开展“我为连队作贡献”承诺，每名党员在提高专业技能、做好日常工作、关心帮助战友等方面，作出群众看得见、长期能坚持的具体承诺，引导党员创先在岗位、争优在平时。党员周磊专业素质很过硬，去年4月团组织射击专业考核，连队只有他一人取得名次。他满以为会受到表扬，没想到李晓钰在肯定的同时，严肃指出他只当“自保户”的问题，使周磊认识到自己在带动群众上的差距。此后，周磊经常带着战友一起练，培养出4名训练骨干。目前，四连21名党员都是专业尖子，民主评议都是优秀，带动全连形成了强素质、争先进的浓厚氛围。
    五、把矢志基层建功立业作为价值追求，当好立足本职争创一流的带头人
    李晓钰深信，基层是门必修课，战士是本必读书。他把基层作为实现人生价值的舞台，以积极心态经受磨练，以进取精神谋求作为，在平凡岗位上做出不平凡成绩。
    在扎根基层中升华理想。李晓钰始终对基层充满热爱，真心融入官兵，安心履职尽责，面对各种现实考验从未动摇和退却。他在指导员岗位一干就是3年多，搭档的两任连长已走上营长岗位，有人劝他也要考虑考虑个人进步问题，他总是平静地回答：组织把我放在英模连队，本身就是对我最大的信任。李晓钰家庭比较困难，两个弟妹上大学负担很重，开律师事务所的同窗好友李大伟多次劝他合伙创业，堂叔的家具厂许以10%股份拉他一起干，一想到要脱下心爱的军装，他毫不犹豫谢绝了。2008年6月，在上海工作、相恋7年的女友迫于家人压力，向李晓钰发出最后通牒：要么转业，要么分手。一边是感情深厚的女友，一边是难以割舍的连队，他最后忍痛与女友分了手。6年多的基层生活使李晓钰更加坚信：理想之根在基层沃土扎得越深，事业之花就会开得越发绚丽夺目。
    在吃苦磨练中积累财富。“吃苦就是吃补，磨练才长力量。”这是李晓钰干在基层的深切感悟。他把每项工作、每次任务视为锤炼提高自己的契机，无论困难多大都全身心投入，在不断磨砺中坚强意志、提高本领。这些年，为了尽快提高坦克专业技能，他抓住一切机会上车训练，中午休息时间几乎都用上，夏天顶着车内40多度高温，一练就是好几个小时，曾经一个月内3次中暑，挂完水又坚持接着练。连队工作忙、头绪多，李晓钰白天跟班跟训，晚上熄灯后坚持看书学习、编写教案，常常到凌晨才休息，凭着这种刻苦钻研的劲头，他的理论素养和业务能力明显提高，很快成长为优秀的政治指导员。今年9月，南京军区组织指导员岗位练兵比武竞赛，李晓钰从52名参赛尖子中脱颖而出，5个比武项目他一举夺得综合成绩和党务工作、教育备课授课3个第一名。
    在追求卓越中书写精彩。在李晓钰眼里，世上只有没出息的人，没有没出息的岗位。他对天天必做的工作，不满足于简单重复，力求做到极致；对一些习以为常的做法，总爱琢磨怎样做得更好；对做过的工作都回过头来分析思考，梳理出规律性的经验体会。去年底，李晓钰应邀给南京政治学院学员讲如何迈好基层任职第一步，3个小时的课学员主动要求不休息，赢得18次掌声。过去，坦克射击描绘信封靶课目检验成绩靠尺子量，既耗时间，精度也不高。李晓钰从瓦工师傅砌墙拉两条基准线中受到启发，自制信封靶规整器，解决了训练中的实际问题。这几年，李晓钰潜心探索实践，总结出的经常性思想工作“八步法”、缓解心理压力“九种形式”、转化战士“八个不”等方法，在集团军部队推广。李晓钰从一名地方大学生成长为优秀基层“党代表”的经历证明：只要把本职工作当事业干，平凡岗位同样大有作为。
〖-ZW/正文〗
