〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义和革命英雄主义的不朽丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战60周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前，由中华优秀儿女组成的中国人民志愿军，高举保卫和平、反抗侵略的正义旗帜，雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，同朝鲜人民与军队并肩作战，密切配合，赢得了抗美援朝战争的伟大胜利。
    光阴荏苒，岁月倥偬。站在新的历史起点上，回顾60年前发生的那场战争，更加深刻地认识到抗美援朝战争胜利的重大意义，更加深切地体会到抗美援朝精神的弥足珍贵，更加为我们伟大的祖国、英雄的军队感到骄傲和自豪。
    抗美援朝战争，是一场帝国主义侵略者强加给中国人民的战争，是一场中国人民保家卫国、维护世界和平与正义的战争。在这场异常残酷的战争中，志愿军将士赴汤蹈火，视死如归，前赴后继，英勇作战，谱写了气吞山河的英雄壮歌，创造了人类战争史上的奇迹，打出了新中国的国威和人民军队的军威，锻造出伟大的抗美援朝精神。抗美援朝战争的胜利，有力地支援了朝鲜人民，维护了国家安全和民族利益，极大地提高了我国的国际地位，增强了中华民族的凝聚力。它向世界庄严宣告：“西方侵略者几百年来只要在东方的一个海岸上架起几尊大炮就可以霸占一个国家的时代是一去不复返了”。
    抗美援朝战争的胜利昭示我们，中国共产党的正确领导是取得一切胜利的根本保证。近代以来，中国人民为抵御外侮进行了不懈斗争，做出了巨大牺牲，但多以失败告终。中国人民志愿军之所以能以弱胜强，取得抗美援朝战争的伟大胜利，根本原因就在于中国共产党的坚强领导。历史经验证明，党对军队的绝对领导，是我们的建军之魂、胜利之本。我们要进一步铸牢忠诚于党的政治品格，高度自觉地听党的话，跟党走，始终在党的绝对领导下行动和战斗，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    抗美援朝战争的胜利昭示我们，爱国主义和革命英雄主义永远是我军高扬的胜利旗帜。当侵略的战火燃烧到祖国边境时，志愿军将士同仇敌忾，义无反顾，视祖国和人民的利益高于一切，为了祖国和民族的尊严慷慨赴死，表现出强烈的爱国热忱和大无畏的英雄气概。我们要继承中国人民志愿军的光荣传统，高举爱国主义和革命英雄主义的旗帜，大力培育当代革命军人核心价值观，始终充满报效国家的忠勇和热忱，为国家富强、民族振兴、人民幸福不懈奋斗。
    抗美援朝战争的胜利昭示我们，强大的国防是维护国家安全的可靠保障。没有巩固的国防必然遭受侵略，没有强大的军队就会任人宰割。我们要正确认识把握国家安全形势的发展变化，进一步增强机遇意识、忧患意识、使命意识，坚定不移地推进军队现代化建设，坚持以国家核心安全需求为导向拓展和深化军事斗争准备，着力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，全面履行新世纪新阶段我军历史使命。
    当前，全党全军全国人民正在认真学习贯彻党的十七届五中全会精神，满怀信心地朝着全面建设小康社会的目标奋勇前进。让我们从伟大的抗美援朝精神中汲取智慧和力量，奋力推进中国特色社会主义伟大事业，为维护国家安全和世界和平做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
