〖ZQ/总期〗19282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习优势转化为能力优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席深刻指出，“不抓紧学习、不抓好学习，不在学习和工作中不断提高自己，就难以完成肩负的历史责任，甚至难以在这个时代立足”。随着军队现代化建设加快推进和使命任务的拓展，各种新情况新问题大量涌现，一支军队如果不加强学习、不善于学习，就会在世界新军事变革中“掉队”。各级党组织和领导干部只有把学习优势转化为领导部队建设科学发展的能力优势，才能更好地推动单位建设又好又快发展。
    通过学习提升思维层次，是提升领导力的重要方面。新世纪新阶段，各级领导干部面对新的使命和任务，应该时刻保持清醒的头脑和“本领恐慌”感，自觉把学习作为提升思维层次的重要途径，有意识地锻炼思维的灵活性，拓展思维的开阔性、培养思维的科学性，努力在学习中深化对军队建设规律、战斗力生成规律、人才培养规律、安全发展规律的认识，实现从单一思维到系统思维、从静态思维到动态思维、从绝对思维到辩证思维、从惯性思维到超前思维的转变，切实增强领导工作的针对性、系统性和预见性。
    在建设学习型党组织的过程中，各级领导干部一方面应坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，把科学发展观作为想问题、办事情的根本出发点，作为提升思维层次和思维素质之源，充分运用其中蕴含的理论精髓、哲学精华对具体事物进行理性思考和科学总结，使之转变为科学的思维方法；另一方面要针对当今新学科新知识层出不穷、知识更新不断加快的新形势，紧跟时代、社会和军队建设发展步伐，着力改变传统、单一和狭隘的知识结构，注重兼收并蓄、固强补弱，古为今用、洋为中用，不断优化知识结构、改进领导方式，努力成为置身本领域、立足最前沿、勇立新潮头的能人里手。
    建设学习型党组织，必须体现马克思主义政党鲜明的实践性品格，把指导实践、推动发展作为学习的根本要求和衡量标准，以实践能力的提升保证学习的生命力。对领导干部来说，就是既要钻进去“啃”书本，做好勤奋学习这一“上篇文章”，又要跳出来做好理论向实践转化的“下篇文章”，坚持把工作岗位作为转化能力的基础平台，把深入实践作为提高素质的重要途径，在不断学习实践中提高运用马克思主义立场观点方法和分析解决问题的能力，提高准确把握上级意图、有效贯彻执行的能力，提高推进军事变革、实现基层建设科学发展的能力，提高维护基层官兵权益、促进单位和谐稳定的能力。
    当前，军队建设正站在一个新的历史起点上，机遇与挑战并存，困难与矛盾交织，许多新的课题亟待解决。解决这些问题，既是推动军队建设科学发展的紧迫课题，也是提升领导力最生动最具体的实践。这需要各级领导干部准确把握军队建设的阶段性特征和时代要求，坚持把学习研究的关注点聚焦到回答和解决军队建设的现实问题上，始终围绕事关军队建设方向的重要问题、制约军队科学发展的突出问题、推动军队建设转型的紧迫问题和官兵反映强烈的热点问题开展学习，勇于发现问题，敢于正视问题，善于解决问题，通过学习破解难题，以问题研究深化学习，在解决问题的实践中实现知识的拓展、认识的升华和能力的提升。
    富有创新精神，是学习型党组织不可缺少的时代品质，是领导干部追求自我完善、自我提高的永恒价值取向。如果说农业时代、工业时代的学习主要是为了掌握技能，信息时代的学习则主要是为了提高创新能力。当前，强调富有创新精神，就不能保守老一套陈旧思维，不能重复老一套工作内容，不能沿用老一套工作方法，而是要学会运用科学理论蕴含的新思想新方法，努力从“重量轻质”的粗放、“非此即彼”的片面、“守成求安”的惰性、“循规蹈矩”的程式、“就事论事”的狭隘中解脱出来，不断解决新课题、开拓新境界、实现新飞跃。
    单位建设的生命力就在于不断创新，而创新的源头又在于保持经常性学习。领导干部只有加强学习研究，经常除旧更新，才能保持思想领先、理论领先、能力领先，真正掌握领导单位建设的主动权。军事领域历来是最少保守、创新最为迅速的领域，只有勇于创新，才能以“明天”的需求牵引“今天”变革的新思路，找准局部跃升的突破口，大胆跨越某些发展阶段和环节。各级领导干部必须紧贴军队建设的新使命、军队改革的新特征、训练转变的新问题，靠学习点燃创新的智慧，靠学习培养创新的品格，靠学习支撑创新的平台，敢于冲破陈旧观念的藩篱，逾越思维定势的羁绊，从“稳”的思想、“守”的观念、“怕”的心理中解放出来，不断以新的认识、新的思路、新的举措开创事业的新局面。
〖-ZW/正文〗
