〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记肩上重任守好祖国西大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅秉耀〖HH/换行〗DW：新疆军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防戍边将军寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们新疆军区地处祖国西北边陲，防区面积大，接壤国家多，边界线长，驻地条件艰苦，担负的任务十分繁重。这里有全军最高的哨卡――神仙湾，全国最大的风口――阿拉山口，祖国最后惜别太阳的地方――斯姆哈纳。直刺苍穹的冰峰，连片环拱的雪岭，浩瀚无垠的大漠，构成了祖国西部奇险、独特的万里边防线。
    新疆古称“西域”，占全国陆地面积的1/6。新疆自古就是祖国领土不可分割的一部分。据史料记载，早在公元前60年，西汉在西域设立都护府，从此，“汉之号令班西域”。清朝期间，沙俄帝国主义乘机侵占了新疆部分领土，清朝左宗棠抬棺进疆，以示誓死赶走沙俄、收复伊犁的决心。清军在当地少数民族协力相助下，大战告捷，新疆终于重新归于统一。在中国共产党的领导下，新疆各族人民同帝国主义的残余势力和国民党反动派进行了坚决的斗争，越过了漫漫长夜，迎来了新疆的和平解放，五星红旗飘扬在祖国遥远的帕米尔高原和藏北高原。解放后，新疆军区广大官兵，战风雪，斗严寒，在极其艰苦的条件下，多次击败敌人的窜扰和侵犯，平息反革命暴乱，挫败境内外敌对势力和民族分裂主义分子挑起的分裂祖国的阴谋，有效地保障了祖国人民的安全，为开发边疆、建设边疆、保卫边疆，为促进边疆稳定，作出了巨大贡献。特别是近年来，驻疆部队紧紧围绕江主席“五句话”总要求，坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装官兵头脑，持之以恒地开展以“反对民族分裂，维护民族团结，维护社会稳定，维护祖国统一，热爱祖国、热爱边防、热爱边疆各族人民”的系列教育，加强部队的训练、执勤和管理工作，使部队各项建设有了新的进步。这些年来，在军委、总部的关怀下，我们先后完成了新藏公路的修建、3年边防工程建设和75％的3年后勤配套治理等工作，使万里边防发生了历史性变化：长期存在的吃水、用电、洗澡、取暖、吃菜五大难题基本得到解决。军区先后涌现出“喀喇昆仑钢铁哨卡”、“卫国英雄连”、“喀喇昆仑模范医疗站”等英雄群体。江泽民、李鹏等中央领导同志视察新疆部队时，分别题了词。我们将始终牢记中央领导的嘱托，以高度的政治责任感，守好祖国西大门。
〖-ZW/正文〗
