〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿心中有爸爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕艳秀〖HH/换行〗DW：湖北蒲圻市〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防两地寄情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女儿8个月的时候，她爸爸回来过一次。她的生活中没有亲近的男人，从来不让叔叔们抱，自然不能接受一个陌生男人的突然亲近。经过几天的“敌对”状态后，她慢慢适应这个伴她睡觉、抱着她玩耍的大男人，并且学着叫他“爸、爸”。
    一个多月后，没有了爸爸的声音和影子，女儿仍与我相依为伴，过着很有规律的生活。一次夜静之时，我逗她：“婉超，想不想爸爸？”
    “想！”女儿挺懂事挺正经地回答。
    哪儿想？我又问。她便指肚子。
    那是肚子，肚子不会想，心里才会想！我指着她的心窝窝。那以后，我再问女儿哪儿想爸爸，她指着肚子也说心里想。她的生命中，这个“迟到的爸爸”也许仅仅只是一个概念。
    女儿心中有了爸爸。在她一岁零2个月的时候，她爸爸特意将我们母女接到他所在的连队――北部湾的涠洲岛。那里是个水、电困难，食用之物全靠内地运进的孤岛，在女儿眼中却是个广阔美丽的世界。沙滩就是美丽世界的奇妙好玩之所。海潮卷起很细很细的沙，沙里有白珊瑚、小贝壳、小海螺等，不到一岁就会走路的女儿在沙滩上跑着，欢快地捡一些没人要的小海螺、小贝壳，开心极了。她爸爸一位很会摄影的战友将她的天真活泼摄入了镜头。
    大海给了女儿永恒的印象，迷彩服和大海已成为她爸爸的特征。从小岛回来后不久，记得那时春节的余韵还在飘缈，我和女儿也加入有事无事的人流中。5米远处有一位身穿迷彩服的青年，女儿眼尖地叫：“爸爸！”我很惊讶女儿的反应，眼中差点涌出泪水，却又不得不带笑地说：“傻瓜，那是叔叔，不是爸爸！”女儿的脸上便布满失望和羞愧。以后，女儿每次见到穿迷彩服的叔叔，总要注目良久。
    女儿不喜欢孤独。她和小朋友一起玩耍时难免斗嘴，每当争得面红耳赤时，那些小朋友便炫耀各自的爸爸。一岁半的女儿也不甘示弱，晃着小脑袋说：“我爸爸当兵，有枪，嗬嗬！”
    “你爸爸不在！”小朋友们便为自己每天有爸爸陪伴而骄傲。
    “我爸爸还有海，好好玩，你爸爸有吗？哼哼！”女儿一点也不自卑，骄傲的小脸神采飞扬。
    女儿不会说话以前常有人逗她：“没有爸爸的孩子！”她不理睬他们，也不让他们抱。从海岛回来后，再有人逗她是没有爸爸的孩子时，她就歪着头理直气壮地说：“我有爸爸！”那人继续逗她：“你爸爸不要你了！”她回答：“他要我，他在当兵，有枪，还有海！”
    邻居叔叔的孩子小她8个月，那叔叔常抱着几个月会笑的小孩疯闹，她一脸羡慕一脸神往。回到家里，就闹着要看爸爸。我将影集给她，她就翻海边的相片，笑着叫：“爸爸，爸爸！”不管谁到家里玩，女儿都将影集搬到人家眼前，“推销”自己的爸爸。每次她叫着要看爸爸，我就将影集给她，时间长了，那厚厚的影集也被她“看”烂了。
    每次电视里出现穿迷彩服的军人，女儿总是眼巴巴地望着，问那里面有没有爸爸。说有爸爸，她便傻兮兮地笑。
    女儿快满三岁半了，早学会了淘气调皮，我有时不得不用巴掌对付她。她除了哭，还会说：“我爸爸回来告诉他，打你！”
    女儿快一年没见过她爸爸了，爸爸的形象已深深烙进她的脑海中。也许是人类那种与生俱来的对亲情的渴盼神往溶化成了爸爸的形象，让她时刻难忘！
    女儿心中永远有爸爸，爸爸的大海、枪和迷彩服成为她永恒的骄傲！
〖-ZW/正文〗
