〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等召开座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习徐虎精神忠于职守敬业爱岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗徐虎精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部副部长徐光春、建设部常务副部长叶如棠、上海市委副书记陈至立，以及建设部、上海市、北京市有关单位的同志在座谈会上发言，畅谈学习徐虎同志先进事迹的感受。大家认为，徐虎精神是全心全意为人民服务精神在社会主义市场经济条件下的具体展现，徐虎这个典型具有鲜明的时代性和令人信服的先进性，弘扬徐虎精神对于推进社会主义精神文明建设具有重要意义。大家表示，今后要时时处处以徐虎为榜样，把自己的本职工作做得更好、更扎实。
    徐光春在发言中指出，徐虎同志立足本职、敬业爱岗、热情为民的精神，体现了崇高的职业道德，体现了当代工人阶级高尚的品质。他的精神值得各行各业的人们学习。我们向徐虎同志学习，就是要像他那样树立正确的世界观、人生观、价值观，忠于职守，兢兢业业地工作，满腔热情地为人民办实事、办好事。我们在全体职工中、在全国人民中开展向徐虎同志学习，就是要努力把他的优秀品质、思想作风和工作作风变为自己的自觉行动，把工人阶级的优良传统、中华民族的传统美德同社会主义道德的基本要求结合起来，努力形成“为人民服务、对社会负责”的良好职业道德风尚。
    徐光春表示，目前，像徐虎同志这样在平凡的岗位上全心全意为人民服务的先进人物是很多的，全社会理应尊敬他们，学习他们。宣传思想战线上的一个十分重要的任务，就是要理直气壮地宣传为党和人民甘愿奉献的先进人物，就是要理直气壮地宣传那些工作在平凡岗位上为改革开放和现代化建设默默奉献的“小人物”，就是要理直气壮地宣传当代中国工人阶级的崭新风貌。要通过我们的宣传，使他们的先进事迹在全社会产生积极、广泛的影响，使他们忠于职守、敬业爱岗、无私奉献的精神在神州大地上不断发扬光大。
    叶如棠在发言中说，建设系统各单位要采取多种形式宣传徐虎、学习徐虎，使徐虎精神在建设系统中家喻户晓，深入人心。要把学习徐虎与学习本地区、本行业、本单位的先进人物结合起来，与行风建设、职业道德建设结合起来。注意发掘、培养和总结推广先进典型、先进经验，弘扬正气，树立新风，让徐虎精神在我们建设系统发扬光大。同时，要针对工作的难点、重点，因地制宜，选择载体，让徐虎精神渗透到各项业务工作中去，最大限度调动职工积极性，使学习徐虎活动取得实际成效。
    陈至立在发言中表示，徐虎同志是在上海开展的学习先进活动中培养、树立起来的许许多多先进典型的杰出代表。学习徐虎活动，已在上海市房地产系统产生了可喜成果。今后，上海市将在全市服务行业职工中，进一步宣传徐虎事迹，弘扬徐虎精神，在社会主义市场经济条件下，努力塑造上海服务行业、窗口企业新形象。
〖-ZW/正文〗
