〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末的“编辑”乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伍〖HH/换行〗DW：郑州高炮学院十队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “又发队报了。”大家一拥而上，争相先睹为快。每当看到各班同学对着手中那份八开小报品头论足时，我们这些周末队报的编辑们，脸上便会露出欣慰的笑容。
    那是在去年学院验收学员队入学教育成果时，中队领导为确保野营拉练安全、顺利、圆满地完成，动员一些学员做宣传鼓动工作。于是大家争相写了广播稿，并出了多块板报，内容很丰富。我在部队时曾当过报道员，便萌发了办一份小报，将这些文章永远保存下去的念头。在队领导的支持下，一间整理过的库房，里面摆张桌子，就成了我们的“编辑部”。很快，《决战前夕》报在这里诞生了。中队教导员任编审，我们几个负责采写和整理稿件，虽是区区一张小报，但那份庄重劲儿，让人不敢小看。望着一百多名同学不吝笔墨写来的稿件堆满案头，我们个个感到责任重大。
    周末，待我们正儿八经地坐在案头开始编排时，方知编辑也有几多辛酸。一阵东挑西拣，找出了一篇稿子，似又觉得文字粗糙，不够“上报”的分量，只有大刀阔斧地动笔删改，甚至重写，等稿件跳上小报时，还不得不冠以同学的大名。数小时的忙碌，待我们不夹个人情分地编完一期小报下发学员时，一句“还像个报纸样”的评语，扫去了我们周末的劳累和疲倦，心里真是乐开了花。
    如今，我已正式成为中队的新闻报道组组长。这恐怕是教导员对我周末当“编辑”的一种鼓励和评价吧！
    （作者为郑州高炮学院十队学员）
〖-ZW/正文〗
