〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军海拔最高的“神仙湾哨卡”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军海拔最高、自然环境最恶劣的“神仙湾哨卡”，位于海拔5380米的喀喇昆仑山口。这里山高路险，四季严寒，空气稀薄，人迹罕至，七八级以上的大风一年能刮300天左右，每年雪期长达10个月。“风刮石头跑，氧气吃不饱，六月雪花飘，四季穿棉袄”，就是对它的真实写照。英国利物浦大学编写的《人在高原》一书中曾经断言，人到了4500米以上，将无法定居。但“神仙湾哨卡”一茬茬官兵却在这个比“禁区线”还要高出880米的地方生活了近40年，把雪山哨所建成了摧不垮、压不倒的坚强堡垒。1982年9月5日，中央军委授予这个哨卡“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号，哨卡先后10次派代表赴京参加国庆观礼，受到党和国家领导人的接见。
    面对党和人民给予的崇高荣誉，“神仙湾哨卡”新一代官兵为提高在新形势下的练兵本领，从难从严从高原守防需要出发，常年坚持爬山、耐寒、抗高山反应等适应性训练和射击、投弹等战术技术训练，做到该训课目一项不落，该训的人员一个不缺，提高了边防执勤和作战能力，涌现出一大批“高原武状元”。
〖-ZW/正文〗
