〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强志蔡汉银王子军祝厚明陈立军曹学军郑中付曹晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    320余名等级厨师活跃在西藏边防
    截至3月29日，西藏军区近5年已有328名从内地学习烹调技术并获得一、二、三级厨师职称的炊事员，工作在边防一线和哨所，为改善边防官兵的膳食结构发挥了重要作用。  （刘强志、蔡汉银）
    红旗桥边检站连续两年荣立二等功
    武警云南省边防总队红旗桥边防检查站在缉枪、缉毒工作中取得新战果，连续两年荣立集体二等功。  （王子军）
    某训练大队为海岛培训维修人才
    济南军区某炮兵军械训练大队发挥人才、设备优势，积极为海岛一线连队培训装备维修人才。目前，又有近百名来自海防一线的战士接受培训。           （祝厚明）
    南沙医疗器材及药品补给形成体系
    经过3年的探索和实践，南沙守礁部队医疗器材及药品补给已形成体系，达到了快速、准确、配套、节约的要求。  （陈立军、曹学军）
    某船运大队装备完好率达100％
    驻闽某海防师船运大队修理所为船艇维修保养提供有力的技术保障，使大队先后5次参加实战背景下的诸兵种联合演习，船艇完好率和在航率均达100％，获省军区通报表彰。  （郑中付、曹晓军）
〖-ZW/正文〗
