〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模范军转干部姜文发――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农业科技推广创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华卞振刘声东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原沈阳军区后勤部农业技术推广站副站长姜文发，1986年转业后仍矢志从事地方的农技推广事业，先后获农业部、吉林省政府和省科委8项重大科技成果推广奖，1995年被省政府授予“模范军队转业干部”称号。
    现任吉林省农业技术推广总站站长、高级农技师的姜文发，当初的转业择业志向是有过矛盾的。曾与农为伍半辈子的他，深知农技推广工作之清苦，但想到家乡是个农业省，再想到自己驾轻就熟的业务专长，最后还是毅然填写了继续从事农技推广工作的志愿。
    到省农业技术推广站上任不久，他就走遍了全省1/2的市县，行程数千公里。广大农民渴望科技兴农致富的心情，更坚定了他矢志农技推广事业的决心。
    10年来，他针对我国农业科技成果不少，而转化率太低的现实，以省站为龙头，带头去农村一线推广高值的农科成果。他带领同事坚持数年的米麦间作技术，经试点成功后向全省推广，增产粮食10亿多公斤。为改变吉林省西北部洮儿河流域碱滩薄地、长年歉收的落后面貌，他组织科教兴农服务队蹲点扶贫，帮助农民勘探打井、整床育苗，并开办农技夜校。经过4年的不懈努力，终于帮助当地开发水田近4万亩，产稻谷7000多万公斤，使农民们走上了致富道路。同时，他还以过硬的业务专长，为地方党政领导抓农业当好参谋，相继在农田鼠害防治、玉螟虫杀灭等一系列问题上提出自己富有成效的建议，减轻了农业生产上的损失。如今，姜文发正以再造辉煌的精神，向实现国家提出的“九五”期间农技成果转化率要达到40-50％的目标奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
