〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袁培荣垃圾堆里施展才华――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢于向世俗偏见挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华卞振刘声东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “垃圾堆里也能施展才华，有志创业干啥都能出息人。”担任广西北海市环卫处主任14年的军队转业干部袁培荣，近日被授予“全国模范军队转业干部”荣誉称号。他的创业之路给人深刻启示。
    1982年，已转业在广西北海市市政工程处工作了3年的袁培荣，毅然响应组织号召，到当时许多人不愿去的市环卫处当主任。“一个转业军官，怎么去当‘垃圾头儿’呢？”“市政工程处的工作那么吃香，为啥偏要去跟垃圾粪便打交道呢？”面对世俗偏见，袁培荣昂首挺胸地走马上任：“这个活我干定了，而且非干出名堂来不可！”
    当时的北海市环卫处，全处92名清洁工大半是老弱病残；最值钱的家当就是一台旧汽车、3台拖拉机和几十辆木板车。袁培荣上任后，没说空话大话， 也没叫苦叹难，而是扑下身子，带领全处工人一个一个地攻难关，一项一项地搞改革。上任14年，他从未缺过勤，14个春节都是和工人一起搞清洁至次日凌晨。一项项业绩被他们创造出来：昔日的垃圾场，成了花园式的办公场所；昔日只有一台旧“解放”，如今已拥有近百台新型环卫车辆；昔日只有90多名清洁工，如今发展成一支上千人的环卫队伍；昔日的穷家底，如今已有上亿元固定资产。他们不仅建起了两座办公大楼和七幢职工宿舍楼，还创建了宽敞配套的职工业余学校。昔日穷散乱的环卫处，如今跨入了广西壮族自治区双文明先进行列。北海市被授予自治区级卫生城市和全国城市环境综合整治先进城市。
    面对成绩和荣誉，袁培荣说：“敢于傲视世俗，敢于迎接挑战，敢于豁出命去实现自己的誓言――军营生活锻造的这些品格和作风，是我事业成功的真正原因。”
〖-ZW/正文〗
