〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耿老胖矢志振兴乡村经济――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎难而上勇挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华卞振刘声东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耿老胖1980年转业后，一直在河北省任丘市的人事、组织部门工作，工作稳当顺心。1990年2月，当组织上让他去所在市偏僻落后的南畅支乡任党委书记时，他也犹豫过，但他想到自己曾是受部队教育多年的军人，便勇敢地挑起了这副重担。经过逐村的走访调查，耿老胖对改变该乡的落后面貌心中有了底数。他从增强党员干部的事业心责任感抓起，调整6个村的领导班子，大搞农田基本建设，振兴乡镇企业，并调动各方力量促进全乡经济的协调发展。经过3年的艰苦奋斗，使南畅支乡村村有了企业，通了柏油路，户户用上了照明电。全乡工农业总产值由1320万元猛增到1.2亿元。全乡人均收入也由418元增加到1260元，成为沧州市的明星乡。
    耿老胖一炮打响，名声鹊起。1993年2月，组织上又调任他为市供销社主任。面对大面积亏损的供销社所属公司和厂家，耿老胖摸清实情后烧起三把火：一是顶住各种压力实行主管干部聘任制，让庸者下岗，能者出征；二是在干部职工中建立奖惩制度，激励大家为振兴供销社竞争创佳绩；三是坚持贸工农相结合，建立以农民群众为主的经济联合体。1995年12月，河北省供销社在任丘市召开现场会，推广了他们的经验。就在供销社工作初见成效之时，市委又决定让他兼任投资1.2亿元却连年亏损的棉纺厂厂长的职务。耿老胖不负众望，他从整顿劳动纪律入手，精简后勤管理机构，实行生产岗位责任制，并根据市场需求，采取生产高支纱创信誉，生产低支纱创效益的营销策略，使企业一举扭亏为盈，翌年获利700多万元。
    （本版稿件由孙华、本报记者卞振、刘声东采写）
〖-ZW/正文〗
