〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邢福海发扬我军优良传统――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干一流工程建一流队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华卞振刘声东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原来队伍不稳定，经济效益每况愈下的铁道部第二十工程局，自1989年任命转业军官邢福海为该局局长后，不仅很快起死回生，而且奇迹般地跨入了全国建筑施工先进企业和全国建筑同行业经济规模、经济效益前40强行列。邢福海荣获了陕西省“明星企业家”称号，被中国铁道建筑总公司评为优秀党员干部，近日又获“全国模范军队转业干部”称号。
    1963年入伍的邢福海，1984年在某师副参谋长的岗位上，随部队集体转业到铁道部工程系统工作。担任铁道部第二十工程局局长后，他保持和发扬我军优良传统和作风，注重将军事谋略、军事管理巧妙地运用到企业管理和市场竞争之中，制定了兵味十足的“40字方针”，成功地实 施了“干一流工程，创一流质量，树一流信誉，建一流队伍”的一系列重大改革，并且很快有了一流的回报：1989年以来，共承揽各类工程70多项，累计投资近20亿元。全部工程优质高效，提前两年半完成了宝中铁路施工任务；仅用两年时间，完成了按常规需6年才能完成的兰新铁路复线建设任务；在南昆铁路线，这个局又连续3年走在全线工程质量、进度 、安全总评成绩的最前列。1994年和1995年，这个局先后创建了6项省部级优质工程，荣获铁道部“八五”劳动安全奖杯，先后被国家评为中国500家最大经营规模建筑企业的第31名、经济效益一级资质等级第39名和中国铁路、公路、隧道、桥梁建筑企业第16名，被陕西省评为省级先进企业和经济明星企业。
    当上级机关到铁二十工程局总结他们的成功经验时，职工们由衷地感谢部队为他们输送了一位好局长。
〖-ZW/正文〗
