〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“超支户”戴上“紧箍咒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空实行领导干部经费管理责任制成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空领导机关在调查研究中发现，经费超支大多是由于领导干部抓部队建设的指导思想不端正，当家理财缺乏责任感造成的。为切实解决经费超支的问题，高效益地用好有限经费，兰空财务、审计、纪检和干部部门联手，对所属各单位的家底进行了全面清查和审计，然后推出了《部队领导干部经费管理责任制》。责任制对领导干部经费管理使用的权限、责任和审计监督检查的措施，及因失职渎职造成的超支亏空的处理办法都作了明确规定。
    实行经费管理责任制后，他们每年都对在职领导干部经费使用进行一次检查。凡因领导干部失职造成经费亏空，则按责任书规定严肃追究责任。因审批制度不严造成严重超支，影响部队建设的某雷达团，因管理失误发生贪污案件的某医院等4个单位，负有责任的领导干部都受到了相应的处理。36名认真履行职责，为部队建设干出实绩的干部受到了表彰。
    据兰空后勤部林长昆部长介绍，实行责任制后，各项经费基本实现了收支平衡。近3年来，兰空领导机关把节支的数千万元经费，用到了战备急需和改善艰苦地区部队生活环境上去，产生了良好的效益。
〖-ZW/正文〗
