〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李贵鲜在全国军转表彰和安置会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好新形势下军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗薇刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日讯 罗薇、记者刘声东报道：在今天召开的全国军转表彰大会暨1996年军转安置工作会议上，国务委员李贵鲜强调指出：要坚持为经济建设服务和为军队建设服务的指导思想，进一步做好新形势下的军转安置工作，为实现“九五”计划和2010年远景目标做出贡献。
    李贵鲜在对坚持老一辈无产阶级革命家确立的军转安置指导思想，认真总结做好军转安置工作的实践经验；认清军转安置工作面临的新形势，深刻认识做好新时期军转安置工作的重要政治意义等问题进行阐述之后指出，今年的转业干部安置政策、分配计划和工作要求已经确定下来，各地区各部门要结合实际，抓好落实。今年安置任务很重，面临的困难不少，一定要抓住工作的重点和难点，在落实上狠下功夫。各地区、各部门要服从大局，执行政策要严肃认真，不打折扣。今年的转业干部中，师、团职干部所占比例比较大，各地一定要千方百计克服困难，把这部分同志安置好。
    李贵鲜说，我们要设身处地为转业干部着想。军队干部转业到地方工作，是人生的一大转折，他们为保卫国家安全和社会主义建设奉献了青春年华，我们地方的同志特别是各级领导同志，要多关心他们，体贴他们，关心照顾他们，让他们愉快地走上新的工作岗位。
    李贵鲜进一步强调，在当前和今后一个时期，要站在国家经济与社会发展的战略高度，从充分发挥转业干部的作用出发，认真研究并做好军转安置工作；要把转业干部安置工作与干部队伍建设和领导班子建设结合起来，把那些德才兼备的军队转业干部，有计划地充实到各级领导班子特别是基层领导班子之中；要尽量把那些有一定专业特长的转业干部对口安排好、使用好，为他们施展才干创造条件；要根据未来15年奋斗目标对人才的需求，认真研究和探索军转培训工作的新思路、新途径，把培训与使用更好地结合起来；要适应建立和完善社会主义市场经济体制的要求，积极稳妥地推进军转安置工作改革。
〖-ZW/正文〗
