〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋中锋薛光伦李开颜霍铭华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北又有144万农民告别贫困
    “八七扶贫攻坚计划”实施2年来，湖北省又有144万农民告别贫困。到目前为止，全省贫困人口已由1985年的718万人减少到250万人，10年当中使468万人脱贫致富。
    我国有了首批烹饪科学硕士
    缑仲轩和刘芳近日在黑龙江商学院旅游烹饪系通过了硕士论文答辩，成为我国首批烹饪科学硕士。中华民族的饮食文化在国际上享有盛誉，为使古老的烹饪技艺从经验走向科学，黑龙江商学院先后在国内率先开设了烹饪科学大专、本科课程，并于1993年招收了首批硕士研究生。
    电影《孔繁森》在京试映得到好评
    领导干部的楷模孔繁森的感人事迹日前被搬上银幕。由山东电影制片厂联合杭州华港实业有限公司、北京电影制片厂摄制的影片《孔繁森》在京试映得到各方好评。
    我科学家首创大尺寸碘化铯晶体
    我国科学家首创的大尺寸碘化铯晶体最近在上海研制成功。它标志我国新材料研究获得重大突破，进一步确立了我国闪烁晶体研究在国际上的领先地位。中科院院士严东生、殷之文领导研制的大尺寸碘化铯晶体，是中科院上海硅酸盐研究所自八十年代中期研制成功锗酸铋晶体（ ）后的又一重大成果。
    某卫生所坚持为驻地军烈属义诊
    济南军区某油料仓库卫生所针对山区就医难的问题，从1986年开始坚持为驻地军烈属义务巡诊，10年来已为5000余名军烈属进行诊断治疗，先后收到几十面锦旗和千余封感谢信。  （宋中锋、薛光伦）
    北京一中学向塞外某部捐赠微机
    北京市清河中学与塞外某团于3年前结成了双拥对子。去年底，当他们得知该团开展育才活动缺少器材时，决定将20台微机赠给该团使用。不久前，20台微机已全部到位，学校还派出教员帮部队安装调试。  （李开颜、霍铭华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
