〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同尼泊尔首相会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与尼泊尔关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏表示相信，德乌帕首相此次访华将对促进两国政府和人民的相互了解和传统友谊、对推动两国在各个领域的友好合作发挥重要作用。
    德乌帕说，尼中两国人民有着深厚的友谊。建交41年来，两国关系有了很大发展。他强调，尼中关系是建立在和平共处五项原则基础之上的，因而是牢固的关系。
    德乌帕说，多年来，中国给予尼泊尔许多宝贵的支持和援助。这些援助对尼泊尔的经济和社会发展起到了重要作用。对此，尼泊尔政府和人民表示感谢和赞赏。
    他说，尼泊尔现政府完全致力于加强尼中关系，反对以任何借口干涉他国内政。尼泊尔一贯认为，台湾和西藏是中国领土不可分割的部分，尼泊尔过去、现在和将来都不允许任何人在尼泊尔领土上从事反华活动。
    李鹏说，中国政府奉行睦邻友好政策，非常重视发展同尼泊尔的友好合作关系。自建交以来，中尼在各个领域的合作与交流发展顺利，两国在国际和地区问题上又有许多共同语言，一向互相同情、互相支持。中国愿意加强同尼泊尔在联合国及其他国际讲坛的磋商与合作。
    他说，为推动中尼睦邻友好关系的深入发展，在首相访华期间，双方将签署一些合作协定和换文。这些文件是两国合作的新成果，对尼发展长期、稳定的友好关系是中国的一贯政策，中国对发展同尼泊尔的经贸关系持积极态度。首相对加强双边合作提出的一些具体建议和设想，中方将予以认真研究。
    李鹏说，中国对尼泊尔提供过一些力所能及的援助，虽然数量有限，但这是中国人民对尼泊尔人民友谊的体现。尼泊尔在许多方面也对中国提供了宝贵的支持，中国政府赞赏并感谢尼泊尔政府在台湾、西藏问题上所持的正确立场。
    会谈后，李鹏和德乌帕还出席了中尼一些合作文件的签字仪式。仪式上，双方签署了两国外交部关于建立磋商制度的协定、两国建立民间合作论坛的换文和两国政府经济技术合作协定。
    会谈前，李鹏还在人民大会堂东门外广场，举行仪式欢迎德乌帕一行。
〖-ZW/正文〗
