〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强整体建设提高管边效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆形成军警民联防联建联管新局面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军警民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区边防部队与武警、建设兵团和民兵形成合力，在万里国境线上形成了管而不死、活而不乱的生动局面。
    为及时有力地加强对边防工作的领导，新疆自治区党委和新疆军区于1992年初联合成立了新疆边防工作委员会，各边境地州、军分区也随之成立了相应的领导机构，首先从体制上解决了由谁“统起来”的问题。边防委员会设立了日常性办事机构，统管本地区的边境管理事务，负责协调和调度各方面的力量，使过去那种管不了和管不住的矛盾迎刃而解。他们又采取现场办公的形式，分赴伊犁、博乐、塔城、阿勒泰等地解决一些热点、难点问题。
    在“统起来”的基础上，他们又实施了“军管线、警管点、兵（团）戍边、民（兵）包片”的四位一体分工负责制，按照各自职责，把具体任务区分到了每个具体单位和每段国境线上。他们还着眼提高管理效益进行了一系列改革，制定并出台了《边防部队训练大纲》，突出了边防勤务的组织与实施、识图用图、骑术等勤务技能课目，使训练与运用相一致。
    随着边防管理力度的加大，过去曾一度出现的人员越界增多、走私贩毒猖獗等现象得到有效遏制。
〖-ZW/正文〗
