〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济后某油库研制出油罐遥测系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗油罐里有了一双“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺/宋中锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油罐遥测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘汝旺、宋中锋报道：大油罐里有了一双“眼睛”――济后某油料仓库日前研制成功的大型油罐遥控检测系统，使我军成品油储备管理向现代化迈进一大步。
    以往，油库对大型油罐储油液位的检测都是技术人员爬到油罐上，用专用尺子一点一点地量，不仅劳动强度和误差大，而且很不安全，检测一次油需半个月时间。济后某油料仓库助理员宋士兵，针对这一难题提出了把光纤技术用在油料管理上，实现油料检测自动化的建议。对此，仓库党委非常重视，专门成立了攻关小组，并在经费、设备、用车等方面给予全力保障。攻关小组经过一年的努力拼搏，终于研制出了大型油罐遥控检测系统。该系统主要由安装在现场的油位传感器及控制室内的光电转换器、微机数据处理等部分组成。使用该系统不仅提高了检测效率，而且测量精度大大提高。操作员只需按动微机键盘，便可在屏幕上看到各罐的液位线、容量、重量、剩余量等；同时还可对罐里高低液位实施报警，从而实现了国防成品油储备管理的现代化。
〖-ZW/正文〗
