〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管淑清刻苦钻研敢为天下先――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高科技领域填空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华卞振刘声东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾为我国航天事业抛洒过汗水的国防科工委某部工程师管淑清，转业后投身民营科技实体，运用自身掌握的高科技知识技能，与同事们成功地开发出了万燕镭射王影碟机以及其他先进的彩色电视图文制作产品，打破了国外同类产品的垄断局面，使她所在企业成为一只“报春燕”，跻身国际视听技术先进行列。
    1988年，管淑清转业回到家乡合肥市。面对市场上充斥的国外视听产品和设备器材，对多年从事电子技术工作的管淑清说来，心里真不是个滋味。当她得知合肥新成立了一个现代电视技术研究所时，她谢绝了安置部门的关心和安排，揣着3000元转业费，和6位志同道合者一起，在“一穷二白”的基础上开始了自己的事业。在研究所老所长的带领下，他们首先拿下了开发的第一个高技科项目：电视视频系列字幕机和自动播控系统，填补了我国的技术空白。为了实现走出国门，冲向世界的目标，管淑清带着技术人员赴美国硅谷进行考察，并于1993年3月与美国一家公司达成协议，共同投资成立“安徽万燕电子系统有限公司”，运用数字压缩技术制造高科技视听产品。1994年，他们研制的第一台数字影碟机――CDK-320万燕镭射王面世。很快，它以价格低廉、体积小、画面清晰、音质纯正的优势走俏市场，销售收入两年内达到2.1亿元，创利税2500万元。
    如今已成为研究所副所长、万燕电子系统有限公司副总经理的管淑清，正和她的同事们展望着民族电子技术产品“万燕”齐飞的明天！
〖-ZW/正文〗
