〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国年内将全面建立劳动合同制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哈晓斯崔海教〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗劳动合同制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥4月18日电 （哈晓斯 崔海教）今后8个多月内，除个别地区和少数有特殊情况的企业，我国所有用人单位将全面建立劳动合同制度。这是继八十年代中期在新招职工中推行劳动合同制之后，新旧两种用人制度的全面“合轨”，标志在我国延续几十年、被称为“铁饭碗”的固定工制度将成为历史。
    这是记者从劳动部正在安徽屯溪召开的全国劳动关系调整与监察会议上获悉的。
    为切实做好全面建立劳动合同制度的工作，劳动部要求，各地应积极引导用人单位加强劳动合同管理制度建设，具体规定劳动关系双方的权利和义务，使双方既有压力，又有动力。同时，要健全实行劳动合同制度的法规规章，并切实开展有关劳动合同制度的普及宣传、咨询服务等工作。
    劳动部要求，当前重点是抓好乡镇企业、个体和私营企业职工以及国家机关、事业组织、社会团体的工勤人员签订劳动合同的工作，中央产业部门直属企业的这项工作应在上半年基本完成。
〖-ZW/正文〗
