〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮椅上的“士兵华佗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗进荣赵国宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：郎贤明/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某坦克旅侦察连的特级伤残战士郎贤明，身残志坚、自学成才的感人事迹，传遍了军营内外。
    1991年12月，年仅19岁的郎贤明入伍来到广西边防某坦克旅，当了一名侦察兵。正当他踌躇满志向新的目标冲刺的时候，不幸的事情发生了。
    1992年2月7日这天，侦察连组织攀登训练，郎贤明飞身一跃登上了制高点。不料，他左手在抓制高点的固定物时突然失手，从高处摔落下来，全身多处流血，当即昏迷过去。
    14天后，郎贤明才从昏迷中苏醒过来，医院诊断为：胸十二椎体压缩性骨折，胸十一椎体脱位并粉碎性骨折。医院预告：假如郎贤明缺乏战胜病痛的意念，生命随时可能被伤残夺走。即使挺过这一关，高位瘫痪必然无疑。
    随着伤残病情的稳定，郎贤明开始走自学成才之路，每天坚持学习至深夜。战友们见他日渐消瘦的面容，宽慰地说：“贤明，凭你一本特级残废证书，你可以得到国家的终身抚养，享受一辈子，何苦这样折腾自己。”面对战友的规劝，郎贤明没有放弃自己的追求。
    郎贤明痴迷医学的事迹打动了每一位官兵的心。连队党支部以组织的名义先后向全国10多所中医学院发函，请求给予援助。不久，许多著名医学专家纷纷致信边防连队，有的给郎贤明寄来了中医书籍，有的给他邮来了病例难题解，还有的提醒郎贤明在学医中要注意的事项……二度春秋，郎贤明系统地学完了《中医学》、《中医临床治疗》、《中医针灸学》以及《内科》和《外科》的部分章节。
    郎贤明用自己所掌握的医疗本领，已为200多人次治好各种疾病。驻地思大娘患哮喘病，经常卧床不起，郎贤明运用理疗和中西药结合，坚持坐着轮椅送医上门，终于治好了思大娘的病。思大娘全家特意制作了一面绣有“华佗再世”字样的锦旗送到连队。
〖-ZW/正文〗
