〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海“父子兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖明亮苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    23年前那个冰凌花吐香的早春，辽北法库籍新兵王德权下连后，见林海中的库区宛若家乡辽河中的一叶小舟，便按临别时娘的说法，在哨所栽下一棵白杨树，意为“栽棵树，就能在部队站稳脚根！”
    翌年探亲时，乳名叫山妞的刘桂芬相中了他，两家老人一点头便订下了婚事。4年后，王德权回家探望刚出产房不久的山妞，见生下个“带把的”，惊喜中崩出一句：“就叫王兵吧，长大能像我当个兵就中！”
    就在王德权准备复员时，组织上看上他那手过硬的车钳铆电焊技术，将他转为志愿兵。考虑到山妞的难处，库领导找到他：“让山妞来吧，库里随军家属啥待遇，她就啥待遇！”闻此，他激动得哭了。良久，才道出一句：“请领导放心，往后仓库就是我老王的家！”不久，山妞和王兵便在被官兵誉为林海孤岛的倒水房安了家。自此，库里的喂马、喂鸡、种菜、养猪等副业在山妞的劳作下，日渐红火。老王也以连年优秀党员、战士标兵，多次立功等业绩，成为仓库每年必保的“老山参”留下来，相继送走了7任主任、8任政委。
    2
    当岁月的犁铧无情地在山妞的额头犁出一道道“五线谱”时，王兵也由骑狗、掏喜鹊蛋的山娃出落成棒小伙。老王想起给儿子取名时的初衷，刻意让王兵报名参军。
    刚穿上军装，小王便按山妞的吩咐在当年老王栽的那棵业已参天高的白杨树旁栽下一棵小白杨。小王追问何故，山妞不语。分到连队不久，列兵小王就暗中与老王较上了劲。身为电工，老王最担心的便是夏季库区内18公里高压线路的安全。去年7月的一天深夜，大雨倾盆，库区突然停电。老王赶紧披上雨衣，操起电筒和铁锹就消失在风雨中。行至哨所附近，见一人摇着手电连喊：“危险，电线杆倒啦！”绕过去一看，见是儿子小王，老王吃了一惊。仓库弹药大收发，小王又在暗中盯准了老王，老王扛3趟，腿脚灵活的小王就扛4趟。开始几天，气得老王当众骂小王：“兔崽子，敢跟老子较劲！”有道是“小毛驴拉车――没长劲”。几天后，小王便力不能支，只好大口喘着粗气叹服：“姜还是老的辣！”
    没过几天，老王入库巡线时忘记了找领导批条，被在门卫值班的小王卡住了，说啥也不让进。老王火了，抡起巴掌就要打。“你敢，我不是你儿子而是哨兵！”一声断喝，使老王收回了巴掌，直到他取来批条，小王才放行。另一次，老王在林子里发现几只狍子，就急忙跑回库里弄了杆双管橛把子枪，想尝口野味，小王操起电话就向库里领导作了汇报。老王气得脸色铁青说不出话来。气归气，老王还是听从了小王的劝告。
    也有老王神气的时候。大年除夕，老王与山妞包完饺子，山妞让老王叫小王回来吃顿团圆饭。老王心硬得跟哨所四周的水曲柳木似的：“别的战士都能在哨所过年，他咋不能？别惯他！”
    老王毕竟是老王。特殊的身分，使得他无形中成为仓库最有威信的“兵王”。有一次，老王见小王没精打采，一问才知道小王患的是心病――整日蹲山沟觉得亏。老王顺藤摸瓜，发现哨所里别的战士也有这一通病。便主动向领导请缨，想用自己的故事，为全库战士上一堂“扎根山沟，建功立业”的教育课，被欣然采纳。讲台上，既不用麦克、又不拿讲稿的老王语重心长地讲了从军22年的经历和体会，深深地打动了听众。课后，小王和那些有思想疙瘩的战士即满面春风地投入了工作。平日，谁有了想不开的事，也都愿找山妞和老王唠一唠，用不了几句，疙瘩就解开了。
    3
    铁打的营盘流水的兵。现今，与老王同一车皮来的13位老乡中，除两人因病故永远留在了仓库外，其他或提干或转志愿兵的都已相继转业。老王每次探家，那些已是局长、科长、个体业主的战友便劝老王：“40多岁了，还是个兵，傻折腾个啥？”“老王，回来吧，保证亏不着你一家三口！”复员后任县武装部长的战友也劝他。直肠子的老王不打弯地回话道：“这个砣不是咱自己定的，得听组织的，咱当一天兵，就得尽一天义务！”
    “老王是个将个人小家与仓库兴衰紧紧维系在一起的人。”采访中，仓库政委王宝兴感慨之余向笔者讲述了以下几件事：去年，营区围墙被洪水冲倒了20多米，老王一家3口忙了一个周日，用平时东拾西捡来的废料，焊成一个铁栅栏。一分库的取暖因管道陈旧，冬季室温低。爷俩就找来一堆旧钢管，一节节地焊上，又钻入地沟安装好……
    在仓库去年底召开的“双争”评比表彰会上，老王和小王双双被评为优秀士兵，老王第5次荣立三等功。披红挂彩的爷俩刚走下台，又拉勾为盟：“看来年谁能戴上军功章！”
〖-ZW/正文〗
