〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙益新施文标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日，济南军区某师4名常委和35名机关干部，换上士兵服装，佩戴列兵军衔，下到连队过一个月兵的生活。他们以普通一兵的身份与战士同吃、同住、同操课、同训练。他们真当兵，当真兵，不搞原职务称谓，一律叫名字；团、营、连不搞请示汇报，不来看望；生活不搞特殊照顾；不带小车和随员，不安电话。在某团7连4班当列兵的政委于桂生，第一天参加连队点名时，连长未点他的名。他立正报告连长：“我现在是连队的兵，就该点我的名。”以后点到他的名时，答“到”的声音比谁都洪亮。身着列兵服的副师长尚书国和战士们一起进行队列训练时，不明就里的当地群众常指着他说，那么大年纪了还当兵，肯定是个“关系兵”。
    这些特殊的列兵，通过切身体会，不用听汇报、搞问卷调查，对连队的真情摸得一清二楚。他们感慨地说：从连队这个“终端”看上级机关的工作，反思工作指导上存在的问题，实在是太有必要了！他们当兵结束后，还要在连队住一段时间，帮助连队进一步找准问题，进行具体的传帮带。
    本报特约通讯员 孙益新、
    本报特约记者 施文标摄影报道
    接受班长的严格管理，于政委就像平时自己管别人一样自然。
    这位大校军衔的副政委朱志仁穿上列兵服，和战士们的感情贴近了。
    当机关有急事找干部科长丰新华时，丰科长很严格地按条令向班长请假。
    你盘腿我盘腿，斗斗谁精神。训练休息时，副师长尚书国和战士们一起玩游戏。
    重新体验当兵时的生活，一点一滴从头做起。政委于桂生担任小值日比谁都认真。
    副师长尚书国迈起正步步伐，还是当年那股劲。
〖-ZW/正文〗
