〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营文化风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化前进杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警营双休日，充满着兵味，飘逸着年轻官兵们求乐求知求美求新的风貌，在双休日里构建出了壮美、迷人的文化风景线。
    积极参与尽情乐
    实行双休日工作制度后，武警宁夏总队党委将组织官兵开展双休日文化活动列入议事日程，本着“尊重官兵意愿，倡导积极休息，培养高雅情趣，突出文化育人”的原则，制订下发了《关于加强对部队周末文化活动指导的意见》。各支队认真执行上级规定，相继成立了文体活动指导委员会；为官兵建立健全了配有电视机、录像机、音响、卡拉OK设备和电子琴、手风琴、吉他、锣鼓、棋类、球类等多个活动场所；各部门齐心协力，共同搭台，合力唱戏。
    为了改变过去搞文体活动只靠几个文体骨干支撑、少数人表演、多数人观看的状态，各支队积极采取措施，动员全体官兵变“被动欣赏”为“主动参与”，变“骨干支撑”为“全员活动”，并针对不同的文化层次、娱乐兴趣，定期举办“钢琴之王”海顿、“交响乐之父”贝多芬、“圆舞曲之王”施特劳斯、音乐神童莫扎特、旋律大师柴柯夫斯基等人的名曲欣赏会，让他们从结构宏大、意蕴深广、善于概括社会生活和人类思想内容的音乐享受中理解人生，陶冶情操。组织爱好下棋、打球的官兵成立了围棋队、象棋队、篮球队、足球队、排球队、台球队等，在棋盘上对阵，在球场上角逐。动员热爱和擅长乡土文化的战士，组成“乡土文化”活动小群体，及时开展武术、秧歌、高跷、腰鼓、快板、戏曲、民歌等小型多样的民间艺术演出。在组织官兵开展小型多样、自娱自乐的群众性文体活动的同时，各支队还集中“优势兵力”营造文化活动的大阵容、大气势。各支队领导从一些阅兵式、誓师大会等盛大典仪给官兵带来的强烈精神震荡中受到启迪，针对本单位的兵员数量和分布特点，采取集中组织的方式，开展大型文化活动，着力营造激荡人心的场景，艺术审美的空间，精神操练的阵地。如驻守自治区首府银川市的直属支队，发挥人数多、人员集中的优势，先后组织了战士军乐、腰鼓、威风锣鼓、秧歌、社火（龙狮舞）等活动。地处六盘山艰苦地区的武警固原支队，因地制宜组织了400多人的合唱队和5个“重走长征路”登山队。每个周末和节假日，支队经常组织官兵到六盘山长征纪念亭，开展《红军不怕远征难》、《过雪山草地》等革命歌曲演唱活动；在当年红军经过的六盘山古道上，进行长跑和登山比赛。那庄严的气氛带来的庄严情怀，那壮观的场面带来的热血沸腾，那宏大的气势带来的士气大振，给官兵们留下了永恒的心灵印记。
    求知学艺竞风流
    在警营丰富多采的文化生活中，求知、学艺、成才成为官兵们双休日中自愿也具魅力的行动。为给渴求知识、渴望成才的官兵创造良好的学习环境，武警宁夏总队党委制订下发了“以全面提高官兵整体素质为目的，以丰富多采的警营文化活动为龙头，将双休日活动纳入两用人才培养工作轨道”的《周末育才活动通知》，把培养人才的目标放在更高的层次上，引导官兵确立自学目标，惜时如金地学习知识。各中队、支队、总队层层投资，为基层单位建起了图书、阅览室和功能齐全、教学设施良好的育才基地，组织官兵在固定的双休日时间里参加科学文化和民用技术培训学习，先后开办了金融、微机、法律、卫生、烹调、保安、经济管理、市场营销、电器修理、车辆驾驶、新闻报道、温室栽培等10余个专业的培训班，使数千名官兵加入了勤学苦练的行列。
    去年9月以来，在总队机关大楼宽敞明亮的会议室里，每个星期六的上午，人们都可以看到上至总队领导下到参谋、干事、助理员，坐在课堂上认真聆听书法讲座和挥毫习字的情景。这是总队党委为实施周末育才计划，投资2万多元为机关干部开办的书法函授大专班。警卫宁夏第一监狱的武警银川市支队一中队，从自治区信息中心借来9台微机，聘请4名教员，利用双休日为24名喜爱电脑的战士开设了微机操作技术学习班。
    警营日趋兴盛的双休日求知学艺热，有效地提高了官兵的业务技术和工作能力，加快了他们成才的步伐，产生出一批小作家、小画家、电器通、英语迷等，涌现了一批兴趣广泛而又身怀绝活的有用之才。在今年复转的1000多名官兵中，有85％的人员学有两门以上实用技术，先后有390多名精通英语、拳术、写作、摄影、乐器、电脑和种植、养殖、烹调的退伍战士，优先被地方各文艺团体、公安部门、新闻单位、厂矿企业、宾馆、饭店等单位破格录用。
    走出低俗求高雅
    为了消除一些官兵的“愚”乐现象，用健康向上、文明高雅的情趣促成官兵审美境界的升华，总队在组织读书看报学理论、习字画画搞写作等有益身心健康的高雅追求上狠下功夫，投资30多万元为各个基层中队购置下发了战士喜爱的书刊、音像制品，采取多种形式，营造浓厚的读书、学习氛围。如今，无论哪个双休日来到中队的图书阅览室，都可以看到官兵在艺术、历史、自然、社会……各类书刊中埋头苦读的情景；打开战士的床头柜，除了部队下发和推荐的《邓小平文选》、《建设有中国特色的社会主义理论》等政治读本和《见义勇为的徐洪刚》、《孔繁森》、《绿色年华》等丛书外，还有人物传记、生活知识、体育世界、军事技术、文学作品、文化课本等书籍，许多战士还自购了《演讲与口才》、《文摘报刊》、《书画欣赏》、《孙子兵法》、《国防探微》等书刊。
    各单位在倡导官兵自学的同时，还规定了“双休日3个半小时”，即“每日半小时读报，半小时看新闻联播，半小时学习政治理论”，并及时组织官兵开展读书演讲、诗歌朗诵、法律知识竞赛、书画艺术交流、音乐鉴赏、名著赏析、影评、视评等活动，利用墙报、黑板报开办学习园地，定期登载官兵撰写的各类影视评论和《我谈人生价值》、《学习孔繁森》等体会文章，举办“官兵读书成果展”和“花卉栽培”、“集邮”等系列讲座。
    健康的书籍，高雅的追求，像净化剂一样，陶冶了官兵的情操，使警营的文化品位日趋高雅。驻守老少边穷地区的三中队，利用双休日在官兵中开展“少抽一包烟，多买一本书”和“少聊一会天，多读一本书”活动后，全中队掀起了学习革命理论、科学文化的热潮。不懈的理论文化学习，充实了官兵的头脑，使他们的人生追求和价值取向得到了升华，中队成为武警总部表彰的“六盘山先锋中队”。四川籍新战士杨明，入伍前是个“追星族”，入伍时带来了两大本歌星剪贴本和几十盘流行歌曲录音带，一有空便戴上耳机沉迷其中，听得精神萎靡、无精打采。今年1月，中队组织他参加了双休日开办的“交响乐赏析会”，贝多芬充满悲壮、激昂情调的《命运》使他感受到了严肃、高雅音乐的魅力。从此，他一改哼唱低俗歌曲的习惯，成了工作积极的优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
