〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国国王会见张万年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年一行参观泰国特种作战部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋来/于尊成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系/军队友好往来RW：张万年/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷4月17日电
    他说，中国执行的是和平政策；中国提出的发展计划符合中国的情况，是为中国人民谋福利的。
    张万年说，中国非常重视发展同泰国的友好合作关系。近年来，中泰两国、两军和两国人民之间的友好合作关系发展得很好，这不仅对中泰两国，而且对整个国际社会都有好处。
    会见中，双方还就中泰进一步加强友好合作交换了意见。
    张万年会见时还转达了江泽民主席对普密蓬国王的亲切问候。普密蓬国王也请张万年转达他对江泽民主席和其他中国领导人的亲切问候。
    会见时在座的有泰国副总理兼国防部长差瓦立・永猜裕上将、中国人民解放军副总参谋长曹刚川中将、中国驻泰国大使金桂华等。
    张万年一行是应差瓦立的邀请于16日晚抵达这里开始访问的。
    新华社曼谷4月18日电
    当张万年一行乘空军专机抵达时，机场上举行了简短的欢迎仪式，张万年副主席检阅了仪仗队。随后，泰特种作战部队司令部副司令洪少将向张万年一行介绍了特种作战部队的发展过程和任务。
    在第一特战师，张万年上将一行观看了士兵们进行的跳伞、水下伏击等特战技术表演。
    洪副司令还向张万年上将及随行人员副总参谋长曹刚川中将、海军政委杨怀庆中将、成都军区司令员廖锡龙中将和空军副司令员景学勤中将等授予伞兵纪念章和肩带。
    张万年副主席一行是16日抵达泰国进行为期一周的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
