〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中华佗解开“高要之谜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭玉平刘铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    案发高要
    1995年6月，广东省高要市金利镇爆出新闻：半月间，有近万头家畜死亡，部分村民出现头晕、呕吐、视力不清乃至昏迷等症状。一夜间，一种莫名其妙的病魔袭击着百姓。
    突发事件牵动了整个广东省，各级相继派出近10批医护人员进驻高要。然而，所有药物对控制病情均没有太大疗效。为此，到8月底，部分村民开始悄悄外迁。要西村一个800多人的村子，迁得只剩下百十号人。
    11月4日，国家卫生部派出第一批有微生物、病毒、中毒、临床等专家组成的医疗团进驻高要，广东省省长朱森林也亲临金利，听取汇报，并作了重要指示。
    各路专家到高要后，一方面直接参加临床治疗，一方面解剖了6具尸体作病理检查，其结果未发现任何传染病菌和毒素。唯一的结论是：死畜内脏病理改变与病人的尸解所见情况大致一样。
    此时，专家们形成两种意见，一种是认为大面积中毒，另一种认为是一种传染病，但都没有可靠的证据。为此，如何对症下药，专家们莫衷一是，寝食不安。
    谣言四起
    瞬间降临人间的灾难，造成人心混乱，一些人传播封建迷信，另一部分人则认为这是附近的利星有限公司冶炼厂污染所致。事实上：该冶炼厂5月15日建成投产，6月3日即被封厂停产并搬迁，而且环境保护部门检测现场土壤、水源和空气，均未发现重金属和氰化物超标。
    由于对发病原因的多种猜测和受谣言的影响，部分群众对当地党委、政府、专家不予信任，少数人还到国务院、国家卫生部等单位上访，向境外新闻单位提供不实情况，给救治工作带来更大困难。
    军中华佗显神威
    11月9日，正在高要的专家陷入困境之时，国家卫生部部长陈敏章亲自点将：由国家工程院院士、中国预防医学科学院研究员何凤生，中国人民解放军军事医学科学院附属医院（即三0七医院）化学毒物损伤科主任医师黄韶清，及急诊科主任医师史寅奎组成专家组，亲临高要，一定解开高要之谜。
    黄韶清和史寅奎两位军事医学界的老战士，就像阵地上听到冲锋号的士兵，在何凤生院士的带领下，义无返顾地飞到广州，立即转上了等候的专车，于晚上9点赶到高要。高要的同志考虑到来的是陈部长亲自点名的专家，又是60多岁的老人，并且连续近10个小时乘机、坐车，就安排他们先休息一夜，第二天再进入工作。可他们就是不肯。黄主任事后回忆：“一路上最着急的就是想看到病人，看不到病人，所有的材料都是虚的。”于是几位专家连夜下到病房，直到拂晓才打个盹。
    经过对16例死亡病历的分析，史寅奎主任医师提出了4个一致，得到各位专家的首肯，即：病理解剖特征一致，都有肺出血、脑出血等；动物解剖与病人解剖特征一致；病人的症状一致，都是头痛、抽搐等中毒症状；治疗效果一致，都对解氟灵有明显疗效。黄主任根据多年的临床经验和自己对病历的一一检查，以及对住院病人的详细诊断和对重病号的抢救情况，他认为中毒的可能性极大。为此，他们大胆提出了大量使用解氟灵和青霉素的治疗方案。结果，立即奏效，再也没有病人死亡。
    解 谜
    为彻底查明病因，给高要人民一个满意的解释。一批批食物和血尿相继运抵中国人民解放军军事医学科学院化学毒物检测中心。
    11月8日，军事医学科学院院长、中国科学院院士吴祖泽将军听了汇报后指示：“毒检中心要集中最有经验的同志，用最先进的仪器和手段，用最快的速度作出最准确的结论。全院各个部门要全力配合毒检中心的任务，与此相矛盾的，一律让路。”
    毒检中心的同志夜以继日用当今世界先进的核磁共振仪等设备，采用该所独创的程序化氟和毛细管电泳技术，终于在11月9日晚7点，检验出结果：食物中含有毒鼠药――氟乙酰胺和氟乙酸钠。
    为确保万无一失，得到直接证据，他们又对死者脏器进行了检验，结果与食物中的含毒物质完全吻合。一个持续了几个月的人命案终于真相大白：人为投毒所致。
    于是，高要市布下了“天罗地网”，开始追捕凶手。事隔不久，当高要县农民杜润琼再次投毒作案时，被当场抓获。原来，这位无知的女性，在1995年初到庙里抽签时，签中说她今年有灾，需要“除掉一部分人，才能使自己不遭殃”。于是，她买来大量毒鼠药撒在各种食物上，以开拓自己的生命。谁可想，悲剧正是在这种愚昧思想的支配下而上演。
〖-ZW/正文〗
