〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘菲是在1995年11月举办的第二届聂耳、冼星海全国声乐比赛中脱颖而出的。以聂耳、冼星海两位著名音乐家命名的声乐比赛，是我国最具权威性和专业性的声乐比赛。在这届声乐比赛中，全国各地推荐参赛的选手151名，经过层层选拔，评出了15名选手参加复赛和决赛。刘菲是唯一代表北京地区的参赛选手，也是年龄最小的选手之一。经过激烈角逐，她荣获了聂耳、冼星海全国声乐比赛三等奖。
    第二届聂耳、冼星海全国声乐比赛对参赛选手的演唱要求非常严格，规定每个演员必须唱三首作品，其中一首必须是聂耳或冼星海的作品；还有一首必须是我国抗日战争时期的作品，自选作品必须是1988年以后的新作品，音域必须达到两个8度。在演唱规定曲目时，不能随意改编节拍、音高和歌词。刘菲经过精心选择和认真准备，在比赛中以一曲《黄河怨》赢得了评委的好评。
    刘菲1968年生于湖南省湘潭市，从小学到中学一直是学校的文艺骨干。1983年，15岁的刘菲考入了湖南郴州师专艺术系，师从声乐副教授刘文美，是学校的高材生。毕业时，学校破例为她举办了个人独唱音乐会，那时她才18岁。1986年毕业后，她在一个学校里任音乐教师。在此期间，她参加了湖南省举办的各类歌手大赛，而且每次参赛总是名列前茅。1992年她首次参加全国性的歌手大赛，荣获了美声组二等奖，后被北京武警军乐团选中，从此成为了武警军乐团中一名正式演员。
    刘菲是武警军乐团的一名出色演员，也是一名合格的战士。每年她都要下部队演出近百场，哪里最艰苦、最偏僻，她就到哪里去。夏天顶着成群蚊虫的叮咬，冬天冒着刺骨的寒风，为基层战士们歌唱。每次下部队演出归来，刘菲总是感慨地说：“我的舞台在警营，战士给我的是用金钱买不到的东西，这就是人间真情。”
〖-ZW/正文〗
