〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊第一骑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区某汽车团采风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元陈军陈集中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双良杯“大视野”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运输部队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军运输部队编制序列里，有一支建团最早、人员车辆最多、装备最新、驻防海拔最高的汽车部队。这就是被誉为“世界屋脊第一骑”的西藏军区某汽车团。
    春秋40载，世界屋脊留下了该团5.60亿公里的轮迹。这相当于环绕地球1.4万周的轮迹，记载着汽车兵许多动人的故事。
    “国际放水节”
    那次，八连奉命开赴海拔6300米的强拉山“无人区”，为快断炊的某边防营送粮。
    那段世界上最高的公路，由于路面长期被冰雪浸泡，表面看起来平整，实际上路基早已经成了虚浮在地表的一层灰土。
    八连的车队刚开进这段虚浮路面，好几辆车便一下子陷了进去。要把陷进去的车拉出来，首先要卸下车上的货物。在海拔6300米的高山装卸货物，相同的一车货，其劳动量是内地的20倍。
    卸下货物后，他们采取用三辆车拉一辆车的办法，极其艰难地把陷进去的车一台一台往外拖……
    夜幕降临，强拉山上风雪狂飞，丝毫没有停的意思，气温降至零下38度，百名官兵冻得牙齿不停地“咯咯”作响，手脚失去了知觉。
    带队的张教导员临阵动员：我们难道就这样等待死亡吗？边防连队官兵还等食品过年哩。他和几位党员骨干进行了短暂的磋商，研究了一套方案。
    夜晚，官兵们用手刨，用铁锹、十字镐挖，经过3个多小时的艰苦奋战，挖出了5个宽2米、长3米的防寒洞。洞中不能生火取暖，官兵们紧紧地依偎在一起取暖。
    严寒把轮胎和路面紧紧冻在一起。张教导员深知，一两天过不了强拉山，得作长久打算。他把所有“耐火砖”（干粮）集中起来保管，统一分发。只有麻将牌大小的干粮，每人每天只能分发到5块。
    头两天，凭汽车兵“特别能吃苦”的精神还可勉强对付。第三天，干粮吃完了，饥渴难忍，官兵们就用加水桶煮面疙瘩。那样高的地方，水都烧不开，面疙瘩根本煮不熟。大家也不管这些，只要煮成了糊糊就吃。
    第四天，断水了。方圆几百公里的“无人区”找不到一滴水。好多官兵都虚脱了。渴急了，就放水箱里的水喝。水箱的锈水喝在嘴里直想吐，可是锈水也没有多少。
    “有尿统统撒出来！”连长下达了命令，声音干脆洪亮。于是，几十个人爬上车头，朝水箱口里撒尿。
    一位战士开玩笑说：我们这是在世界最高的地方举行“国际放水节”。
    人靠水箱里的尿活命，车靠人尿冷却开动，这是西部汽车兵创造的一个奇迹。
    第五天，百余名官兵决定闯关。
    大家脱下皮大衣，打开绿军被，一件接一件，一床接一床，在白得恐怖的天地交接处，铺出一条求生的“绿路”。
    冻结的车轮启动了，碾着大衣棉被，一辆接一辆在“绿路”上前进……
    经过五昼夜艰苦奋战，他们终于闯过“死亡线”。
    无手的军礼
    战士周维凡的婚礼在八连举行，全连官兵都沉浸在欢乐之中。
    就像众多的婚礼一样，新郎新娘要介绍恋爱经过。在热烈欢快的掌声中，周维凡庄重地站起身，向战友们敬了一个无手的军礼。
    看着那空空的衣袖，战友们的眼眶潮湿了，为这样的新郎官难过，为这样的战友高兴，为这样的军人自豪。
    他的手留在那个风雪夜了。那天，已经超期服役4年的周维凡拉着一车建材，向海拔5000多米的一个煤矿爬去。
    夜深风寒，周维凡却没一点寒意。他心里还格外高兴，执行这次任务后，他就要回家结婚。想起远方的她，周维凡在驾驶室里哼起了欢快的小曲。
    可是，不久他就被突来的狂风雪阻困在雪山上进退不能。营救的战友把他从雪地上扶起，同时也从雪地拔出一根根冻成冰条的手指。
    周维凡做完截指手术后，请人代笔给苦恋6年的未婚妻写了封绝情信。姑娘不信，误以为他当了干部，不想和她结婚，在姐妹们的督促下，便只身进藏来了。
    她抓住那双空飘飘的袖套哭了：“你把双手献给了西藏，我要把心献给你！”
    “秦川牛”撞关
    团长陈占强是一位铁铮铮的陕北汉子，他以勤勤恳恳、兢兢业业的敬业精神，被官兵们誉为雪域高原“秦川牛”。
    1988年8月，时任团参谋长的陈占强带领车队去察隅执行物资下送任务。
    车队返回拉萨途经通麦的迫龙天险时，天下着细雨，山上不断向下滚着飞石。陈占强停下车后对后面的车队高喊：“拉开车距，注意险情。”
    开出不足50米，陈占强就发现左侧山坡树木在动。凭着汽车兵多年的高原经验，他断定这不是一般的“风吹草动”，而是泥石流来临的前奏，便立即下令：
    “调转车头，往后撤！”
    陈占强不顾个人安危，镇定自若地组织车队撤退。当最后一辆车撤离这段险区时，只见一道闪光，山体飞奔而下，瞬间，原来停车的路段已被泥石流冲得无踪无影。
    几十台车和近百名官兵的生命保住了。陈占强头上却受了重伤。
    像这样日撞“鬼门关”，夜过“死亡线”，高原汽车兵不知经历了多少次。当然，也有撞不过去的时候。
    那年，汽车团到察隅执行运输任务。
    车队返回拉萨途经通麦的迫龙天险时，天下着小雨，山上不断向下滑落着飞石。志愿兵于中强小心翼翼地为车队探路。在一个转弯处，路基突然坍塌，后面的驾驶员来不及喊一声，于中强已经连同汽车垂直掉入深渊，连尸体都无法寻找。
    时隔不久，团车队再次到察隅执行任务，又一次经过迫龙天险，在于中强烈士遇难的地方，大家自动把车停了下来，集体致哀。
    官兵们拿出事先准备好的中华烟和点心、干粮，抛向于中强牺牲的河谷中。大家轻轻地呼唤着烈士的英名：“于中强，我们来看你来啦！”上百辆汽车汽笛齐鸣，响彻整个山谷，向牺牲在这里的战友致哀。
    （压题照片：陈集中摄）
〖-ZW/正文〗
