〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的热线电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叮铃铃……。
    “喂，是文化站热线服务电话吗？我们老爷岭哨所的电视机坏了，请……”“我们马上就去！”
    “我们的电视卫星天线坏了，全营的电视机都成了聋子的耳朵。”“我们一小时后就到！”……
    在南国大山深处的导弹阵地上，这个“服务热线电话”像冬天里的暖流，夏天里的清风，把某部机关和基层紧紧地联在了一起。
    那是1993年春节，文化工作站的同志们正围坐在电视机前收看中央台的联欢晚会，当屏幕上出现热线电话号码时，站长李家林眼前一亮：“我们的文化器材维修也搞个‘热线服务电话’怎么样？”他的想法得到了大家的响应，随后确定了“热线”值班电话，一有情况，随时出动。3个冬夏过去了，他们共接到部队电话近300次，都做到了有求必应。
    1994年大年三十，又一串急促的电话声响起，值班员王吉庭立即抓起话筒。“我是工兵团三营长，我们的‘大锅’坏了，除夕之夜战士们如果看不上电视，这个年可怎么过……”。“营长您别急，我们马上出动！”李家林站长、李如千干事背上工具箱，乘吉普车在泥泞的盘山路上颠簸了4个小时，爬上了半山腰的三营。他们在雨加雪的袭击中，饿着肚子一干就是5个多小时，当夜幕将大山笼罩时，电视机上显出了清晰的图像。战士们欢呼跳跃，山谷沸腾了。
〖-ZW/正文〗
