〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈青兰凭借精湛外科医术――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造福高原父老乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华卞振刘声东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 现任青海省西宁市第一人民医院外科副主任的哈青兰，在告别警营的7年间，立志高原建功业，凭着一把手术刀和精湛的外科医术，为高原的父老乡亲驱除病痛，被青海省授予“三八红旗手”荣誉称号。
    1989年，从武警青海总队医院外科副主任岗位上转业的哈青兰，新的择业志向仍是用手术刀报效养育她的高原人民。作为科室负责人，哈青兰肩上的担子更重，因为许多急重病人和疑难病症的治疗需要她来定夺和主持。有一次，农民吴成明因患消化道大出血入院治疗。由于患者不愿进行手术，医院只能对他进行保守治疗。但没过几天，他的病情突然恶化并再次大出血，当时正值哈青兰下夜班，她毫不迟疑地紧急为他施行手术，硬是从病魔手中夺回了一条生命。有一个星期天，农民庞国松被拖拉机撞伤送进医院，面对着肝裂胃破、颅骨骨折等多种险重伤情，哈青兰和同事们竭尽全力救治，经过两个月的精心护理，终于使病人痊愈。作为在武警工作多年的医务工作者，哈青兰转业后依然保持当年的好作风，主动去艰苦边远的农区和高寒缺氧的牧区，为广大的牧民进行巡回医疗，从实践中掌握了当地高原病的症状及医治的方法，并撰写了这方面的专著和论文。也正是哈青兰在巡诊和临床实践中接触了丰富的病例，提高了医疗业务技能，她才在医院赢得了“一把刀”的美誉。据统计，哈青兰转业后凭着过硬的业务素质和敬业精神，成功地施行了5000例手术，没有发生过任何医疗事故。
〖-ZW/正文〗
