〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系哨所春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛国臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中俄边境边防某团护守的边防线上，有9座哨所现已全部通电、有水，都建有小菜窖、鸡架、猪圈、果园、暖室、菜地、库房，基本达到了蔬菜四季青，瓜果有储存；营地绿树环抱，鲜花飘香。然而，又有谁知道从以前吃粮凭扛、烧柴靠背、吃水要挑、要亮点蜡到今天的变化倾注了各级领导、机关业务部门和历任官兵多少心血呢？
    十八盘哨所因其地势险峻、道路弯曲而得名。这里每年有5个多月大雪封山，从山下到山顶近15公里。1994年5月16日，军分区后勤部部长郑富友组织研制一台适合十八盘用的水车，解决了吃水这一难题。哨所远离连队，多数设在山上，冬季大雪封山，给养困难。军分区供应科于俊清副科长和团军需股针对这一情况，制定了送粮上山计划。军分区政治部和团政治处每年都组织人员到山上慰问演出，经常派人去检修哨所的文化设施。
    几年来，9个哨所有一个被授予荣誉称号，3个荣立过集体一等功，每个哨所都立过两次以上三等功。
〖-ZW/正文〗
