〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微波炉送上甘巴拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬常青陈朱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘巴拉官兵结束“半生不熟”的生活已将近一年了。每当从微波炉中取出和“水煮火炒”完全不同的熟食时，他们就情不自禁地想起两名军代表和一家军工企业。
    去年夏天，空军司令部军代表局、空军驻南京七七二厂军代室及该厂领导们得知甘巴拉官兵仍存在“饭煮不熟、水烧不开”的情况后，决定将本厂“三乐”牌微波炉赠送给他们。空司军代局派朱长学上校、空军驻七七二厂总军代表吴宪上校和该厂厂长陈承仁、副厂长胡文俊等一行8人，带着20台微波炉、50多只最新研制的高效节能灯和一批微型手电等慰问品来到了甘巴拉山脚下。
    汽车沿着褐红色矿渣铺就的山道，艰难地向山顶进发。悬崖陡壁如刀削斧劈，风化、坍塌的岩石横卧道边。空气越来越稀薄，呼吸越来越困难，大家不得不时常拽过氧气瓶上的吸管。汽车也时不时停下来“休息”一会，司机说：“车和人一样，缺氧也没劲。”好不容易爬到海拔4900米的羊卓雍错湖畔时，慰问团的同志们走出汽车，气喘吁吁地想欣赏一下绵延300多公里的高原湖泊的美景。孰料，强烈的紫外线竟将他们的脸部皮肤灼烤得由白变红，由红变紫，轻轻一搓，蜕掉一层皮。
    飞沙走石的甘巴拉寸草不生。官兵们升起国旗，列队欢迎内地的亲人。慰问团的同志们尽管嘴唇发紫，但看到猎猎国旗下一个个黝黑瘦小、精神抖擞的官兵，都肃然起敬。
    “走，咱们上阵地瞧瞧去。”50多岁的吴宪对朱长学、陈承仁等说道。从营房到雷达阵地，要通过30米长的台阶。3人艰难地向雷达阵地攀登。晴朗朗的天空下，空气仿佛凝固了，头上好像有一道无形的箍，每每上一个台阶，就往里紧缩一圈。他们相互鼓励，终于顽强地登上了顶端，钻进了巨大的乳白色雷达防风天线罩内。在雷达站里，他们仔细观察了本厂生产的各类真空磁控管在高原雷达兵器车上的使用情况，认真检修了雷达收发系统。在营地里，他们将微波炉赠送给了战士们。
    由于空气含氧量低，甘巴拉上食物难以煮熟，水的沸点只有60摄氏度，而微波炉是利用微波使食物内分子产生相对运动，达到热、熟的目的，不受气候环境影响。
    食堂饭桌上放着一台40厘米见方的微波炉，20名官兵静围四周。简单讲解之后，一战士将一大碗摇匀、调好的鸡蛋汁递给陈厂长。陈厂长打开微波炉门，取出玻璃内胆，倒进蛋汁……5分钟后，当陈厂长再次打开炉门时，鸡蛋羹浓郁的香味即刻弥漫开来。战士们围拢过来，你舀一勺，我挑一筷。“味道好极了！”大家开心地笑起来。
    这是军代表们第一次登上甘巴拉。
〖-ZW/正文〗
