〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动情之处皆有画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘青弋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原先只知大校马明扬为解放军艺术学院教保演出处处长，殊不知他还是一位美术设计家。不久前笔者观看将军音乐家“傅庚辰作品音乐会”，在为那些熟悉而亲切的著名乐曲所震撼的同时，也为其舞台设计的清新而心悦。它以“五星”符号艺术处理的独到，分割着空间，改变着框式舞台的单调，使音乐会气势恢宏，庄重活泼，烘托着作品的历史纵深感，而这个舞美总设计者正是马明扬。
    马明扬1958年入中央美术学院附中学习，1965年进入军艺深造，毕业后辗转军营艺坛几十年，经过数十部舞台作品的磨砺，艺术趋于成熟。由于工作需要，从80年代开始他接任了教学管理和保障工作的重担。工作面宽事杂，常常加班加点，但他对艺术的热恋却依然有增无减。多年来，他的舞美设计不仅成为学院的学科带头人，在军内外也产生了广泛的影响，如代表作话剧《天边有一簇圣火》，以中性布景创造出多变的空间，使观者与演者都获得了丰富联想的自由，被专家高度评价为“从新的角度确定了演出造型艺术的任务和基调”的范例。此外，他还以《披一身黄土来当兵》的舞美设计荣膺全军第6届文艺汇演一等奖的桂冠。
    马明扬的设计是宽泛的。1988年，在中央军委决定授于军队离休干部四级功勋荣誉章的设计方案竞选中，马明扬两套设计方案名列100余枚方案榜首；近期为1997进驻香港部队设计的徽标与金、银奖章又以凝重的质感与饱含的深蕴受到有关部门的赞扬；第四届世界科技工业与研究大会在中国召开，马明扬应邀为大会设计的会徽与邀请册，在法国总部评审中一次认定。
〖-ZW/正文〗
