〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战“金海岸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任金武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6集电视连续剧《金海岸》经过紧张的拍摄，已在中央电视台一套黄金时间播出。在中央电视台影视部、公安部宣传局、海南省委宣传部、武警海南总队等单位领导和7家新闻单位记者参加的座谈会上，《金海岸》导演陈胜利动情地说：“通过拍摄电视剧《金海岸》，使我了解了特区的武警官兵，我选择这部军事题材就是要弘扬爱国奉献、勇于牺牲的时代精神，我从这些协拍武警官兵身上，看到了这种精神。”
    去年10月28日，在五指山阿驼岭的一个山谷里，随着3颗红色信号弹升空，6集电视连续剧《金海岸》开机，200多名头戴钢盔、身着迷彩服、手持钢枪的武警官兵，在导演陈胜利的指挥下，拍摄了第一组镜头。
    电视剧《金海岸》反映的是海南武警官兵的对敌斗争，剧情需要拍摄大部队搜捕、围剿、训练等镜头。参加协拍的武警官兵，把协拍任务当作对自己综合素质的一次考验，热情投入到拍摄中去。不论是在荒凉的山区，还是在繁华的都市，不论是白天还是黑夜，不论是刮风还是下雨，参加协拍的部队都按时到大现场。在霸王岭山下拍摄围捕罪犯这组镜头时，有一片热带丛林，杂草丛生，荆棘满山，还常有山蚂蝗、毒蛇出没。导演建议改在另一个山谷，战士们说：“在实际捕歼战斗中，罪犯总是藏在最难找的地方，在这里拍摄真实。”拍完这组镜头，要过一条河，水深一米，流速很急，战士们毫不犹豫地冲了过去，他们全身都湿透了，但拍了一组好镜头。
    拍摄武警护矿点镜头时，剧组在五指山一个山头上搭了两顶帐篷，摄影器材需要看管。特勤中队随拍的6名战士住在帐篷里，克服了蚊虫叮咬、刮风下雨帐篷进水、气候潮湿、缺食少水等困难，坚持到拍摄结束，被誉为“剧组六勇士。”总队政治部新闻电视工作站中校记者陈德民主动要求干艰苦的摄像工作，每天扛着十几公斤重的机器工作十几个小时，晚上回来充电、看样片到深夜。他体弱有病，导演劝他休息，他怕影响拍摄，坚持带病工作，被誉为“剧组老黄牛”。
    拍摄结束后，全国十佳制片人、《金海岸》剧组制片主任杜景林深有感触地说，我走南闯北拍过几十部电视剧，这次协拍《金海岸》的武警官兵个个都是好样的。
〖-ZW/正文〗
