〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑发应知勤学早〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军营自学热的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓学龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营自学/军人素质/讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着双休日的实行，军营悄然兴起自学热。某部二连最近有21名同志报考了函大；某团有近一半数官兵相继参加地方各类自修学习；某团机关去年有6名同志通过自学取得文凭；某舰艇部队1995年底退伍老兵取得自学结业证书的占38％；某工程船大队党委常委集体参加了中央党校的函授学习……官兵们参加自学的热情如此之高，究竟是一种什么样的心态呢？
    心态之一：以适应工作和时代的需要，为部队建设服务。机关干部参加政工、文秘、法律、财会类的自学，主要是为了提高工作水平，战士们参加机械、无线电、烹调等自学，也是为了干好本职工作，成为本专业的行家里手。面对笔者的采访，王连长深有感触地说：他本来是中专毕业，前几年当排长时，所学知识还可以运用自如，自担任连长后，尤其是装备更新后，他实施训练时就感到力不从心，想入院校深造又没机会，去年他报考了某军校的本科函授，仅一年，王连长就学到全新的军事与装备知识。在王连长的影响下，他手下的排长、战士也纷纷参加了自学。班长李新入伍时才初中文化，他借连长的中专教材自学，进步不小，终于当上教练班长，年底还被评为“优秀教练员”。某部炊事班小张参加地方举办的等级厨师培训，掌握了200多道菜的制作工艺，为改善伙食发挥了积极的作用。
    心态之二：知识带来甜头，为转业退伍择业做准备。实行社会主义市场经济以来，不少官兵产生了这样的紧迫感：社会各行各业竞争越来越激烈，没有一技之长，将来回地方难以找到工作。战士小吴参加企业管理专业函授学习，究其原因，是他的班长影响了他。小吴的班长是农村兵，工作干得不错，但未能考上军校，一种就业的紧迫感驱使他抓紧利用超期服役的时间自学，取得了新闻和法律两个文凭，退伍回到地方就被报社招为政法记者。某市入伍的战士小丁说：“我退伍后想进一家中外合资企业工作，但那家企业缺的是懂外语的人才，因此我想到用服役期的业余时间自修外语”。某工程船大队志愿兵冯景义、战士王明祥在部队分别自修了新闻和法律，回到地方后相继就职于宣传部和司法局。某团政委介绍说，他们团两年来仅战士就有近500人参加过地方各种专业自学，从反馈的信息看来，他们回到地方后都凭此派上用场，大显身手。
    心态之三：充实自己，多长知识，不愿虚度业余时间。周末，笔者走进某班宿舍，看到5名战士都抱着书在自学，张排长还在一边辅导。一问才知道，这位本科生排长自实行新工时制以来，给全排定了一条“土政策”：每人必须结合实际参加一门自学。没想到这“政策”一出台，受到战士们的热烈拥护，效果非常好。张排长感慨地说：“现在排里很少有人外出闲逛，很好管理，也不会出事了”。班长文静，人若其名，酷爱学习，当兵3年已自学完中文专业，最近又报考计算机函授，他对笔者说：“有的战士老是产生当兵无所事事的误会，这看你怎么度过，说实在的，我们战备训练有张有弛，假若每天抽一个小时用于学习，三四年时间还是能学到不少东西”。据南海舰队某工程船大队政治处主任介绍，他们单位自实行双休日以来，开办了周末成才学校，90％的人都喜欢参加学习，有效地抵制了酒绿灯红的冲击和影响。
    自学具有方便、不脱产、经济等特点，一直受到国家的重视和支持，部队官兵也很愿意接受这种学习方式。从有关部门的调查和部队反映来看，自学在军营发展很快，参加学习的官兵文化素质都有所提高，但也必须认真组织，加强引导。
    一是把自学成才纳入部队日常工作，加强统一的组织领导。在调查中看到：多数部队领导对自学还是比较支持的，但缺乏有力的组织、统筹的安排和科学的管理，片面认为自学是官兵业余的事，任其自然，不闻不问。
    二是引导官兵解决好工学矛盾，把工作训练放在第一位，防止本末倒置，顾此失彼。南海舰队工程船大队政委崔金玉对笔者说：“官兵自学热是个好现象，值得提倡和引导，但是军营毕竟不是院校，孰重孰轻，一定要主次分明。首先要把战备、训练摆在首位，包括自学的其他任何活动不得影响战备训练；其次我们要调动广大官兵的积极性，明确目的，使大家愿意参加，踊跃参加；第三是根据各自的爱好、兴趣分类，编组编班，使之有组织地进行。”
    三是帮助官兵选择切合实际的专业，增强学习效果。因为每个部队担负的具体任务不同，每个战士家庭经济情况不同，文化程度不同，兴趣特长不同，作为基层领导，有必要根据这些不同情况，指导他们选择合适的自学专业。
    四要努力发挥自学骨干的作用，做到学以致用。让官兵所学专业与本职工作结合起来，尽量给参加自学的人多提供一些方便和施展才干的机会：让学法律的给部队讲法律课，让学新闻的多写稿，让烹调的到炊事班试身手，让学种植的有试验园地……
    “黑发应知勤学早，白头不悔读书迟”。假日和自学一起向我们走来，愿大家珍惜光阴，把自己造就成有用之材。
〖-ZW/正文〗
