〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全国军转表彰和安置会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好安置工作是讲政治的实际行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解钟宇乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日讯 解钟宇、记者乔林生报道：中央军委委员、总政治部主任于永波今天在全国军转表彰和安置会上讲话时指出，我们要把做好今年军转安置工作当作一项严肃的政治任务，作为落实江泽民总书记讲政治要求的一个实际行动。真正从维护国家安全和社会稳定的大局，从军队的现代化建设和长远发展，从维护中央决策的严肃性和确保政令军令畅通的高度，提高认识，做好工作，不折不扣地完成安置任务。
    于永波首先代表中央军委、三总部和全军广大指战员，向此次表彰、安置大会表示热烈的祝贺！向受表彰的模范军队转业干部、军转安置工作先进单位、先进军转工作者表示崇高的敬意！
    在阐述转业干部牢记党和人民的重托、为国家的繁荣和发展做出了突出贡献时，于永波说，党和国家的关怀与厚爱，为转业干部顺利实现人生转折提供了根本保障；国家改革开放的不断深化，为转业干部施展才华提供了广阔舞台；军队大学校的长期培养锻炼，为转业干部建功立业奠定了坚实基础；自强不息的奋斗精神，是转业干部有所作为的内在动力。
    于永波强调，要把做好军转安置工作，作为落实江总书记讲政治要求的一个实际行动。他说，江总书记最近一个时期反复强调要讲政治，并明确要求讲政治“要与实际工作紧密地有机地结合起来，把它落到实处”。这些指示，是全党各项工作的重要指导原则，在军转工作中也必须认真加以贯彻。军队每年安排一部分干部转业到地方工作，是国家经济建设和军队建设的需要，是党中央、国务院、中央军委的重要决策。我们一定要按照江总书记讲政治的要求，统一思想，提高认识，高标准地做好工作。
    于永波强调指出，做好今年的军转安置工作，提高认识很重要，但关键还是要落实好政策。军地双方一定要密切配合，尽职尽责。省军区系统要履行好职责，发挥好作用。部队各级组织要切实加强对转业干部的教育和管理，注意引导他们体谅地方困难，树立正确的择业观念，坚决服从组织分配。同时，对转业干部的一些实际困难，要实事求是地对待、合情合理地解决，使他们心情愉快地走上新的工作岗位。部队的各级党委和领导，要重视运用模范转业干部的先进事迹，教育广大现役干部，正确对待个人利益，安心部队服役，献身国防事业，履行好党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
