〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋德福在全国军转表彰和安置会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实现行安置政策规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置RW：宋德福/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋德福指出，党的十一届三中全会以来，军转干部努力提高自身素质，积极投身到改革开放的伟大实践中，以自己的模范行动在平凡岗位上创造出不平凡的业绩。仅1980年以来转业的132万名干部中，就有45.5万人被评为各级劳动模范和先进工作者，有27.6万人担任了县处级以上领导职务。这充分说明了军队转业干部是党的干部队伍的组成部分，是地方各项事业发展的一支重要力量。
    宋德福指出，大力弘扬军队转业干部的新贡献，就是为了更好地认识军队转业干部的重要作用。党的十四届五中全会和八届人大四次会议确定了跨世纪的宏伟蓝图，并强调实现这个目标的关键是实现两个具有全局意义的根本性转变。人事工作在大局下行动，据此提出了建立相配套的人事管理体制和抓好整体性人才资源开发的两个调整。军转干部在两个转变中具有优势，与两个调整有着密切的联系：从建立社会主义市场经济体制的需要看，军转干部的许多素质有利于发展市场经济；从经济增长方式由粗放型向集约型转变的需要看，军转干部同样有着不可忽视的作用；实现两个根本性转变需要加强管理与监督，军转干部在这方面有优势，有用武之地；实现两个根本性转变需要加强社会主义精神文明建设，军转干部是精神文明建设的骨干力量。军转工作的出路在于深化改革、政策配套，功夫下在会后、狠抓落实。要认真落实江泽民同志关于加强国防和军队现代化建设的指示精神，落实现行政策和改革思路，重点抓好师团职转业干部的安排，积极稳妥地进行住房改革试点工作，各接收单位要热情欢迎、妥善安置、认真培训、合理使用军转干部，保证军转安置工作的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
