〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有关军官分居两地的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官分居/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人这一特殊的职业，决定了将有部分军官婚后要与亲人分居两地。从1995年的一份调查看：全军已婚军官中，分居的比例在35％以上。
    然而，在采访中，笔者被一对对军官、军嫂的深情所震撼：虽然不能长相守，但真情又岂在朝朝暮暮。在分居大前提不变的情况下，这些军官们想着法子，尽可能地让自己的生活更幸福美好一些。用他们自己的话说：“虽然我们失去了许多花前月下、同床共枕、卿卿我我的时间，但我们所追求的是另一种境界。”
    相聚――每年拥有一个蜜月。久别胜新婚。对于分居的军官军嫂们来说，他们把一年一度的探亲相聚，称之为“年年度蜜月”。中尉李小冬告诉笔者：“我和爱人虽然每年只能相聚一个月。但我们每年都如同度过一个新婚蜜月一样。”李中尉的话道出了所有分居军官的真实心态。是的，一年相聚时间才一个月，分居的军官军嫂们能不珍惜吗？一年的思念，一年的情爱都集中在这一个月，相聚后，说不完的情，道不完的爱，这是一份浓缩的真情。
    电话――沟通情感的“信息快餐”。程控电话的推广普及为分居两地的军人夫妻沟通感情创造了条件。它快捷、简便，价格虽然高了点，但有的军官说，一年见不上两次面，能听听妻子说话的声音也行。故而70％以上的军官每月至少给妻子打一至两次电话。有些家庭经济状况好一些或驻地通信条件允许的分居夫妻，平均每星期都要通一次电话。某部中尉军官小李的妻子王静在深圳开出租车，月收入2000元以上。她每月给小李寄300元钱作为电话费，要求小李常给她打电话。
    书信――交流感情的“常规武器”。大凡分居两地的军官，一般每月给妻子写一至三封信不等，都把给妻子写信作为工作之余的重要生活内容，当成一件乐事，注重书信质量。某部上尉干事冯华是个笔杆子，忙完工作上的事，平日爱写点散文、诗歌。妻子是县城教高中语文的老师。夫妻两人基本上是每星期一封信，每次写信都要附上一首小诗或寄一张表达相思的精美小卡。这为他们的分居生活增添了很多情趣，显得比较浪漫。
    点歌――充满浪漫色彩的“调剂品”。在地方风行点歌的时候，在军营，点歌也不再是什么新鲜事。对于分居两地的军人夫妻来说，并非为了赶时髦，他们并没有多大奢望，要想给妻子点一首歌是需要下较大的决心的。因为他们觉得点歌的价格着实贵了点。但是在结婚纪念日，妻子过生日，或是在春节、中秋等传统佳节又不能团聚时。军官们会毫不吝惜的拿出钱给妻子点歌。某部助理员小孙，结婚度完蜜月，就归队了。归队不到一个月，妻子过生日，他不但给妻子邮寄了精美的音乐生日卡，还专门在家乡的电视台给妻子点了一首生日祝福歌，表达了分别后的思念和对妻子生日的祝福，使夫妻的感情得到了进一步加深。某部少校张干事在他同妻子结婚五周年纪念日这一天，专门为妻子点了一首歌。新疆某边防团马连长在春节时不能回家与家人团聚，他花钱专门为妻子和女儿在电视台点了一首歌。点歌，为分居军官军嫂们的感情生活赋予了新内容。
    同时，军人们透过党和国家在政策上的倾斜和地方政府的关心，也感受到了温暖。为此，多一份奉献，多一份忍耐依然是军官们安心军营的心理。人们相信随着国家综合国力的不断增强，军人待遇也会得到进一步提高，条件会越来越好，分居两地军官的婚姻也会越来越幸福。
〖-ZW/正文〗
