〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“全国优秀教育工作者”柴天禄――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不辞辛劳育桃李〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华卞振刘声东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 干了半辈子军队政治思想工作的柴天禄，1986年转业后担任山西省太原冶金工业学校党委书记兼校长后，全身心地投入兴校育才事业，受到国家教委、国家人事部、全国教育工会的表彰，并荣获“全国优秀教育工作者”称号。
    曾任北京军区某师政治部主任的柴天禄，扎进知识分子堆里当领导，对他来说是个全新的课题。他本着对党的教育事业的忠诚，很快地投入到新的事业之中。面对当时学校的落后面貌，他从加强党委班子建设抓起，开展了以整顿思想、作风、纪律、后勤、环境为内容的“五整顿”，并提出了治校“一年起步，三年大变化，五年跨入先进行列”的奋斗目标。在他和党委班子的共同努力下，经过一段时间的艰苦工作，终于收回了被外单位长期占用的学校教学场所和部分职工宿舍，清理了多年积存的垃圾，拆除违章建筑2000多平方米。同时，他组织有关科室建立健全了教学、财务、人事管理等30多种规章制度，使学校教学秩序和行政管理基本走上了正轨。为使自己成为内行领导，他还潜心研读了心理学、教育学、教育管理学等有关专著，并虚心向老教师请教，坚持听课制度，还亲自承担了四个班的政治课教学任务。
    经过5年的艰苦努力，学校面貌大变，综合办学能力有了大幅度提高。1991年8月，全国冶金中专教育工作会议在该校召开，冶金部领导充分肯定了他们“领导干部要深入教学第一线，政治工作要做到教学第一线，教务指导要方便教学第一线，后勤服务要保障教学第一线”的治校方略，他们的经验做法被誉为“太原精神”。去年，该校被山西省委、省政府评为“模范单位”。
〖-ZW/正文〗
