〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现人和武器的最佳结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化集团军加大质量建设力度航空兵某部形成现代整体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃魏厚敏陈汉忠洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机械化部队建设/新装备训练/质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日讯 记者郭建跃、魏厚敏
    记者置身这个机械化集团军的座座军营，新式坦克、步战车、自行火炮、各式导弹、武装直升机等新装备尽收眼底。5年来，这支部队的武器装备大面积更新换代，成为我军装备最精良的一支机械化集团军。
    在某团训练场，装甲一连驾驶员单志宏一边娴熟地摆弄着新式步战车的各种仪器，一边对记者介绍这种新装备的性能。据悉，该集团军5年来共举办新技术培训班近千期，兵员称职率提高到95％；团以上领导干部大专以上文化程度达87％；涌现出一大批能熟练指挥和驾驭新装备的人才。
    5年来，这个集团军着眼建立正规的现代化管理机制，从一招一式抓起，培养官兵适应现代化武器装备的行为规范。先后制定下发了25种管理规章，建立了严格的管理监控制度，使各类武器装备完好率达到94.5％。同时加大改善后勤技术保障能力的投入。记者曾目睹两辆“瘫痪”的坦克，经技术分队10分钟抢修，就重返训练场。
    5年来，该集团军共组织团以上规模的战役、战术演练300多次，不断探索高技术条件下机械化集团军机动作战指导、运用战法、后勤技术保障等问题，广泛开展了机动、野战、夜间、合成和对抗训练的探索和实践。先后有两个师连续两年被总部和军区评为“军事训练先进师”，一个师代表军区参加总部组织的军事训练考核，取得优异成绩。
    本报讯 特约记者陈汉忠、记者洪和平
    航空兵某部装备最先进的机种后，针对新装备的特点，向改革要战斗力。他们首先研究编写了新装备试训纲目，使训练周期大大缩短。针对新机种性能先进、空中续航时间长等特点，他们把课目进行调整合并，多飞综合课目，重点突出“打”的内容。同时采用以起飞线保障为主的新方法，减少了地面准备时间。改革促进了战斗力成长，他们不仅按期完成了新机种改装任务，而且组织了跨昼夜、黄昏拂晓、对抗空战、跨区机动等高难课目训练，均圆满完成任务。
    航空兵某部十分注重发挥新装备优势，深入进行训练改革。他们一方面根据新装备的特点，认真探讨“以优胜优”的战法，研究总结了基本战法、战术对策和战术理论教材等6项成果，以及超视距空战和电子对抗等多套战法；另一方面还让新装备扮演“蓝军”，把新装备和现有装备的训练结合起来，分析先进飞机的弱点，找出现有装备的优势，研究出一批“以劣胜优”的战法，使部队树立起敢打必胜的信心。
〖-ZW/正文〗
