〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵和她的“电视台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸿志李光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年春节刚过，盼豆豆找到政治处主任，说她想办个内部有线电视台，而且还起了个响当当的名字“前哨电视台”。
    要想把电视节目办好，让连队战士喜欢看，就得不怕苦不怕累。去年深秋的一个下午，驻地信阳县雷山国家森林公园突然起火，全团紧急出动，直奔火场救火。豆豆把机器一扛带上两节电池就往外冲，一直跑在队伍的最前面，拍下了那些壮观的镜头。火扑灭了，豆豆的腿、手、脸等多处被荆棘划出了血口。她拖着疲惫的身躯回到团里又立即投入到制作、配音的工作中去。45分钟后，一个15分钟的小专题赶了出来。
    1994年冬，部队参加国家重点工程京九广光缆施工。那天，正赶上四营埋设水下光缆， 上百名战士在寒风中喝口白酒，高喊着口号一齐跳下齐腰深的水库里，豆豆拍下了这感人的场面。由于水急浪大，小船摇摆不定，豆豆掉进了水里。战士们在水里找了半天才把她捞上来。她躺在病床上高烧不退，神情恍惚。经过35天的治疗，盼豆豆终于“活”了过来。她说：“只要战士们需要，就是搭上命也没啥。”
〖-ZW/正文〗
