〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向往充实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人有时会觉得自己很无聊，一种说不上来的心情怅然若失。望庭前花开花落，窗外雨滴雨停，不知道乐在何处。
    无聊往往源于事业的无成，精神的空虚。空虚的生活宛如野渡的一叶孤舟，船舱空空，兀自寞泊，也就只能随风飘摇。
    也许曾有过空虚，所以我向往充实。
    大概没有比土地看见种子更让其喜悦的了。因为种子落地，土地才有了生命，有了果实，有了生机勃勃的灵气。不难想象，没有种子的土地，该是一片怎样的荒漠。
    大概没有比农民看见庄稼成熟更让其感到欢乐的了。脚踏黄土背朝天地耕耘，盼的就是秋风艳阳里金灿灿的成熟。仔细端详沉甸饱满的收获，难道你不觉得生活的充实？
    大概没有比子弟兵看到祖国繁荣昌盛，更让其感到欣慰的了。风霜雨雪，摸爬滚打，枪刺挑着寒月，汗水映着骄阳，为的就是人民生活祥和安宁，祖国建设蒸蒸日上。眺望繁华的大街上人流川息，整洁的校园里书声朗朗，五光十色的霓虹灯映照着琳琅满目的商品，你会感到站岗放哨的伟大不就在于此吗！
    有的人把充实仅仅看作是物质上的富有，在物质攀比中，使精神失落，或是走向拜物而变得只顾索取。结果，人生许多美好的理想追求如同鸟翼系上黄金而堕落，纯洁的情操在贪图物质享受中发酵糜烂，导致精神家园的荒芜。有道是：“不以物喜却有喜，不以己悲真无悲。”你说这是“禅道”也罢，“老庄”也罢，事实就是如此。人只有物质上的追求，就永远不可能获得真正意义上的充实。
    大凡每个人在成长过程中，都需要不断地充实。只不过，撷取的养料不同，吸吮的方法不一，结果 也就大不一样。把人生的标尺定位在奉献上的人，必定在艰苦付出后获得精神上和物质上的最大充实。这也许就是生活的辩证法：当你矢志追求奉献中的满足和快乐之时，生活的质量就会随之提高，人也就会因此而活得充实，活得充满价值。
〖-ZW/正文〗
