〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯将军赞扬军艺的演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞根泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军文艺表演招待外宾/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院最近推出一台晚会。它在傅庚辰作词作曲的《军艺之歌》中拉开帷幕，气势磅礴的男女合声，将军艺教职员工要把解放军艺术学院办成一流艺术院校的气概表达得淋漓尽致。晚会的器乐节目有手风琴与小提琴齐奏《新疆之春》等，一曲《莫斯科郊外的晚上》，把在座的俄罗斯总参谋部国际合作总局的专家带回了美丽的故乡。晚会的声乐节目让人赏心悦目，无论是女高音《我爱你，中国》、《我曾是田野上一棵小草》，还是男中音《伏尔加船夫曲》，都显示了军艺声乐人才的实力。经过精心排练的女声小合唱《浏阳河》、《一二三歌》别有韵味，尤其是俄罗斯歌曲《红莓花开》，让在座的俄罗斯朋友仿佛闻到了花香。
    4月9日晚上，俄罗斯总参谋部国际合作总局的代表在观看了演出后给予高度评价。俄罗斯武装力量总参谋部博格丹契柯夫上将赞扬说：“这是我在中国看到的最好的晚会。排演这样的节目需要付出很大的劳动和艺术才能。我为解放军艺术学院培养出这么多优秀文艺人才而感到高兴。”
    （下图为晚会的一个镜头。俞根泉摄影报道）
〖-ZW/正文〗
