〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见加拿大曼省领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志强/文继华/张颖生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温尼伯4月17日电 （记者吴志强、文继华、张颖生）中国全国人大常委会委员长乔石17日在这里分别会见了加拿大曼尼托巴省省长菲尔蒙和议长戴柯奎女士。菲尔蒙和戴柯奎都表示曼省愿同中国、特别是同友好省河南进一步发展友好合作关系。
    会见在曼省议会大楼举行。乔石首先会见了戴柯奎女士。戴柯奎说，乔石委员长的来访必将进一步增进加中两国和两国人民之间的友谊。她表示，曼省非常重视同中国发展长期友好的、建设性的伙伴关系。
    乔石说，河南省有9000多万人口，是中国小麦生产大省和烟草产区。希望曼省今后与中国和河南省的合作能不断发展。
    同戴柯奎议长的会晤结束后，乔石又会见了曼省省长菲尔蒙。
    会见结束后，戴柯奎议长设工作午宴款待乔石一行。乔石的夫人郁文、中国全国人大常委会秘书长曹志等主要陪同人员参加了午宴。
〖-ZW/正文〗
