〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘贵涛保持革命军人本色――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安保卫战线显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华卞振刘声东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原基建工程兵某团保卫股长、现任鞍山钢铁公司公安保卫部部长刘贵涛，继去年被国家冶金部授予“全国冶金公安保卫战线十大杰出人物”称号、今年3月被评为“辽宁省模范军队转业干部”之后，近日又光荣地捧得“全国模范军队转业干部”荣誉证书。他对记者说：转业到地方后，我干的是在部队干了8年的老本行，靠的是军人本色。
    刘贵涛在部队干保卫工作时，自学了大学政法专业的全部课程，参加了公安部和部队联合举办的刑侦专业系统培训，业务水平提高很快，曾因工作成绩突出，3次荣立三等功。1983年，刘贵涛转业到鞍山钢铁公司后，再次选择了既吃苦又有风险的保卫工作。由于他业务精通且有无私无畏和奋勇拼搏精神，1993年被任命为鞍钢公安保卫部部长。
    “带领着5000多人的公安保卫队伍，肩负起51万多职工的公安保卫工作的领导责任。这不仅是对我个人的信任，更是地方党政领导对军队转业干部的信任。”刘贵涛自上任之日起，就在心里立下了一个要为军队转业干部争光的决心。鞍钢职工总数超过鞍山市人口总数的一半。他上任之初，鞍钢的治安情况很差，刑事案件频繁发生，有些黑社会的坏分子和企业内部的厂棍厂霸，气焰十分嚣张，甚至以杀人相威胁。刘贵涛以军人的胆识和气魄，调集精干警力，亲自到一线指挥，大刀阔斧展开了一系列整治活动，收效十分明显。鞍钢因治安问题导致每年5000多万元直接经济损失的惨痛历史宣告结束。1994、1995两年，共破获各类刑事案件2536起，为企业追回赃款金额达2500余万元，收缴各种赃物折合人民币4000多万元。鞍钢被公安部授予“全国保卫系统先进集体”称号，刘贵涛因此受到江泽民、李鹏等党和国家领导人的接见。
〖-ZW/正文〗
