〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倪根宝勇于开拓进取放眼世界――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外经贸战线当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华卞振刘声东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在上海江湾，有座巍然耸立的柏树大厦。它，就是由军转干部倪根宝当初率领38名职工发展起来的上海对外经济贸易工程公司。目前，该公司拥有近4亿元的固定资产，形成了以柏树大厦为依托，具有房地产开发经营、建筑工程总承包、物业管理、国际贸易、旅游服务及海外经营的初具规模的上海柏树集团。任公司总经理、党委书记的倪根宝，被评为上海市劳动模范、上海市外经贸系统先进标兵。
    1985年，任海军航空兵某飞行团政委的倪根宝转业回到上海，被安排在市外贸局基建处，不久基建处又改建为上海经贸基建公司，倪根宝担任了副经理。当时，年过40的倪根宝，蚂蚁啃骨头般地攻克着外语、外贸进出口业务以及建筑、装璜知识难关。1987年，当倪根宝所在公司承建了上海市外经贸系统最大的综合性大厦――柏树大厦时，他更是把工地当成了求知的“课堂”，并赢得了丰硕的收获。1992年，当倪根宝被任命为该公司总经理兼党委书记后，在学习和实践中已日臻成熟的他，果断地确定了公司“一业为主，多种经营”的发展道路。在他的组织下，公司成功地联合了国内50余家国营大中型企业，举办了“上海国际装璜总汇”；投资1.5亿元承建了28层的锦程大厦；与港商在市郊创办了富丽特服饰有限公司；为跻身海湾战争结束后的中东重建，他们又在阿联酋投资建立了申阿联营公司工程部；随着越南、老挝与我国贸易的增加，他又在老挝成立“中国上海餐饮有限公司”，在越南筹建合资的玻璃厂。
    回首10年艰苦创业道路，倪根宝领导的柏树集团不断成长壮大，目前已拥有10个二级公司和中外合资企业。展望未来，辉煌的高潮还在明天。
〖-ZW/正文〗
