〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆抗震救灾轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金张林王锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗震救灾/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你们是从天上飞下来的吗？
    3月19日晚上，新疆阿图什地区伽师县卧里托合拉克乡一片静谧，偶尔传来一两声惊慌的狗吠，但并没有引起人们的注意。
    101岁的维吾尔族老奶奶帕提汗招呼两个孙子睡下后，自己也在土炕的一角躺下了。突然，她感到房子在猛烈地颠簸，紧接着地层深处传来巨大而恐怖的隆隆声。黑暗中，只听到屋顶落地和土墙倒塌的声音，帕提汗惊呼两个孙子的名字，一家人跌跌撞撞地爬出几乎夷为平地的房子，在寒风中哆哆嗦嗦冻了一夜。
    这是一次6.9级的地震。仅仅过了9个小时，天刚蒙蒙亮的那一刻，解放军和武警的身影便出现在震后的瓦砾之中。
    南疆军区的两支突击队是在地震的当晚赶赴灾区的。
    正在阿图什检查工作的武警新疆总队副参谋长李长勇，受命由工作组变为救灾前指，指挥600多名武警于20日下午抵达灾区。
    南疆军区副司令员马殿魁少将组织1100名官兵和一支医疗队摩托化行军，星夜兼程数百公里，于21日凌晨4时抵达灾区。
    冻饿交加已说不出一句话的帕提汗老奶奶看到一辆军车停在了前面，一帮穿军装的小伙子七手八脚搭起了帐篷，把她抬了进去。接着，战士们又从岌岌可危的断墙残壁间帮帕提汗挖出了粮食和食物，一一抬进帐篷……帕提汗解放前是巴依家的佣人，1944年阿图什发大水，家中7位亲人全被卷走，只剩下孤苦伶仃的她无人管无人问。今天冒险抢救自己的人从哪儿来？她问：“你们是从天上飞下来的吗？”满身土满脸汗的战士笑了：“老奶奶，我们是共产党专门派来救您的。”
    帕提汗昏花的老眼里渐渐涌满了泪水，她竖起大拇指：“北京，共产党，好哇！”
    无声的宣言
    在一位名叫热依木的汉子家里，进藏先遣英雄连的官兵们被意外地拦住了。热依木说啥也不让部队帮他挖掘财物。直到翻译赶来才弄明白：这汉子受过某些别有用心者的挑拨，对解放军存有戒心，怕埋在土里的2000公斤杏脯挖出来后被军人占为己有。
    担心是多余的。官兵们知道实情后，不由分说扔掉了铁锹，开始用手扒土。在热依木不理解的目光中，他们含着委屈，忍着呛人的尘烟和指甲缝往外渗血的痛楚，把杏脯一捧捧往外掏。有一些杏脯和泥土混在了一起，战士们便一颗颗地往外拣，又一颗不少地交给主人。
    在吐尼沙大娘家，班长杨玉定和战士申亮正在搬东西，忽听房梁吱吱作响，杨玉定抱起两个孩子往外冲，申亮则猛地冲上去，用头和双手撑起房梁，让人们冲出去。“轰”地一声，房塌了，老人孩子安然无恙，申亮却被砸伤了。看到乡亲们没有吃的，战士们又把自己的午饭――两个干馕拿出来留给了吐尼沙和热依木。
    当晚12点，雨雪交加，睡在地上的官兵们的被褥全湿了，冷得打颤，只好偎依在车厢里熬过漫漫长夜。热依木心里过意不去，硬要拉战士们到他的防震棚避寒。他拉扯了半天，也没有人过去。他终于明白了，这些兵是老百姓的亲人。他抖着双手说，饭嘛，你们吃清真，棚子嘛，你们不住，我的心里不好受！热依木竟陪着战士们在车厢里一直坐到天亮。
    钱的故事
    舍生忘死奋战6昼夜，近两千名解放军、武警官兵清理危房4500间，挖出粮食、化肥等物资500吨，搭防震棚2680个。但这对于毁了家园的维吾尔族群众是远远不够的。新疆军区的官兵在6天之内又为灾民捐款11万元，衣物1万余件。于是，就有了钱的故事。
    3月26日上午，部队的车队即将撤离灾区时，一群维吾尔族少年围住了武警喀什支队的官兵，他们手里举着一元两元的钱钞，流着泪喊，“叔叔，收下、收下吧。”
    原来，武警战士在救灾中借了乡中学食堂的一副水桶，临返营时，发现水桶不在了。时间紧迫，语言交流困难，战士们当场凑了40元钱交给了食堂的师傅。此事被早早等候在路旁准备为部队送行的学生们看见了，这群家产损失殆尽的少年感动了，他们使劲从衣兜里往外掏着，摸着，把仅有的钱全捧出来，要替部队赔偿。
    支队政治处范主任耐心地解释：“同学们，丢东西就要赔，这是解放军的纪律，不能违反呀。”
    他的话被少年们的喊声、哭声淹没了：“你们救了我们的命，丢个水桶算什么？”“我们替你们赔！”“恩人赔水桶，灾区人民不答应。”
    为了不让这群真诚的孩子伤心，范主任灵机一动，答应收下。他颤抖着双手捧过学生们带着体温的钱，细细一数，共有53.5元。
    范主任悄悄地找到校长库尔班・司马义，请他把钱还给学生。校长也生气了：“主任你这是看不起我。水桶我来赔。”万般无奈的范主任只好说，水桶我们不赔了，这笔钱请你替我们买成奖品，奖给学习最好的学生。
    钱塞进老校长手里，车队启程了。学生们有的抱在一起失声痛哭，有的追着军车跑出好远还在挥手……
    图为官兵们赶赴震区抢救财物。王峰摄
〖-ZW/正文〗
