〖ZQ/总期〗13979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列对黎轰炸满一周〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿盟外长会议呼吁制止以对黎侵略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以黎冲突〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以黎冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特4月17日电
    黎巴嫩陆军司令部今天下午发表公报说，黎南部30多个村庄已经成为以色列轰炸的目标。联合国维持和平部队称，以色列飞机今天共对黎南部进行了55次轰炸，地面部队发射了600多发炮弹。
    以色列军方消息说，七天来以军共出动了1000个空中编队，向黎南部发射了1.1万发炮弹。
    今天，真主党武装继续用喀秋莎火箭炮轰击以色列北部，炸伤一人。至此，以色列受伤人数已达49人。
    据新华社开罗4月17日电
    声明强烈谴责以色列对黎巴嫩连续一周的大规模空袭，认为这一行动公然违反了联合国宪章和国际法准则，使中东地区乃至世界的和平与安全面临严重威胁。
    声明强调，阿拉伯国家支持黎巴嫩政府和人民反对以色列入侵的斗争。声明呼吁联合国安理会和国际社会谴责以色列的这一侵略行径，采取必要的措施立即予以制止。
〖-ZW/正文〗
