〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权与钱的“魔鬼三角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙新生项海林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警钟常鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作/广州军区军事法院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年10月18日下午，广州军区军事法院在某部开庭审理一起重大贪污案。案犯名叫李经芳，是某仓库检修所中校所长。该库及其所在部队的官兵万万没有想到，这个一年前曾被一些报刊突出宣扬过的“模范科技工作者”，竟在长达4年半的时间里作案53次，贪污赃款达28万多元之巨。
    李经芳记得，当他被提拔为干部时，想到从此“泥饭碗”换成了“铁饭碗”，可谓“此愿平生足矣”。可是，随着时光的推移，他发现“往上爬”的欲望似乎永无满足。几年前，当仓库副主任的职位没有“轮”到他时，他在感到窝囊憋气的同时，“权上损失金钱补”的念头萌生了。1985年6月，他利用职务之便搞到几吨钢材，转卖给一个将高价索尼彩电低价销售给他的女人，然后称钢材建库房用了，从而将1600多元货款据为己有。两个月后，他又如法炮制，将4900多元的钢材货款装进腰包。从此，他费尽心机地做着权钱交易，贪婪地侵吞国家和集体财产。
    李经芳的权钱交易有三种形式：
    一是利用“主管”之权。检修所长官虽不大，但手中握有物权。检修所给某研究院加工“激光报警器”，加工费4000元他偷偷侵吞；他把所里的铣床、车床私自处理给他人，2万多元的货款尽入腰包；仓库淘汰下来的近百部旧电机、旧马达以及数千米旧焊机线，被他卖了出去，贪污8000多元；无缝钢管、钢板细材拿去换钱，2万多元据为己有。尤其是仓库将帆布加工业务交检修所主管后，李经芳浑水摸鱼，在两年多的时间里贪污了5000余米帆布款、1000多套汽车篷布和粮食盖布款，仅此一项就达15万余元，其贪婪之极，连李的辩护律师都惊呼：“李经芳把仓库抬着卖了。”
    二是利用“经管”之权。雁过拔毛，过手自肥。这也是李经芳奉行的信条。仓库指派李经芳实际负责轮胎立体库的改建任务。加工滑轮的费用仅1万元，他谎称花了2万元；与“情妇”合盖私房所需用的钢材、夹板、镀锌板、地毯、油漆、竹竿、竹跳板、推车等等，统统予以报销；家具、收录机以至家乡用的“撑担”、柴油等，均在营建费中开支。
    三是靠“换权”。即用自己手中权力可得的“好处”与其他以权谋私者交换。某业务员外出催款，李经芳出主意，让他编造债务人无力偿还的谎言，造成同意减免的事实，就此两人合伙私分了15000元“好处费”；汽油、柴油是紧俏物资，李经芳凭着油料助理员这个老乡关系，转手推销了20多吨军用油料，两人分赃油款2万余元。
    在作案手段上，李经芳先是用公家的指标、支票，把成吨的钢材、一车车的汽油购出，再转手倒卖，货款变成赃款，然后模仿他人字体在进货单上签名，报销购货款。他还用分联填写转账支票的方法提取赃款，甚至私刻公章、自立帐号。
    就是这样一个贪婪之至、穷凶极恶的大“蛀虫”，表面上却假装廉洁。他与人外出只买两角钱一碗的热干面吃，并假惺惺地说：“公家的钱不能乱用。”他用小恩小惠拉拢“顶头上司”，当群众揭发他时，有的领导还被假象蒙着眼睛。官僚主义给李经芳的权钱交易搭起了恣意妄为的舞台。
    在法庭上，李经芳在作最后陈述时痛哭流涕、追悔不已，然而这一切为时已晚，李犯罪大恶极，必将受到应有的严惩。不过，李经芳一案的教训却值得人们思考。
〖-ZW/正文〗
