〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高价婚事困扰军中新郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫玉银张仁杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结婚，是件喜事。可时下，这个大红的“喜”字，却给许多年轻干部战士带来了烦恼。
    年终岁首，我们在南京军区后勤部某分部，对机关和3个仓库的120名年轻官兵的结婚费用情况，进行了专题调查。这些年轻官兵中，家住中等以上城市和经济特区的有45人，一般城镇和农村的75人；在已婚的87人中，爱人是城市户口的为63人，农村户口的只有24人。尚未结婚的33名干部战士也都有了恋爱对象。这些年轻官兵的妻子或恋爱对象绝大部分是工人、教师和地方机关普通工作人员，家庭经济状况一般。女方是个体工商者或农民的只有17人。
    调查结果表明：干部战士无论是同城市姑娘还是农村姑娘结婚，在同一地域的费用基本相等，一般情况下至少得1万元。11名来自沿海地区的干部战士反映，如今没有“二组三黄四机”就甭想结婚。所谓“二组”是组合式家具、组合式沙发；“三黄”是金戒指、金项链、金耳环；“四机”是彩色电视机、双卡收录机、双缸洗衣机、双门冷冻机（冰箱）。有的还外加一套住房。农村姑娘的“身价”近两年也令人刮目相看：除了必备的两间砖墙瓦顶平房，名目繁多的彩礼也如同跨栏比赛中的栏杆，难以逾越而又非跨不可。况且，从男女第一次见面到进入洞房，以及“毛脚女婿”每次拜见“高堂”，都得以“礼”相待。而这一笔“流水帐”还不在结婚费用之内。
    50年代至70年代初，姑娘们奉军人为“偶像”，干部战士恋爱结婚几乎花不了多少钱。直到前几年，结婚费用有1000元就蛮象样子了。近几年来，随着经济的发展，人们生活水平有了较大提高，结婚费用也随之逐年上涨。面对如此巨大的结婚开销，青年军人和他们的多数家庭显然难以承受。有些干部战士对婚事并不想大操大办，但种种压力使他们心理上难以招架。首先是家庭的压力。不少父母总认为子女婚事是终身大事，应该办得体面些，否则会被人笑话。其次，干部战士之间、女方小姐妹之间盲目攀比。还有少数干部战士是为了争口气，让地方上的人看看咱当兵的并不“寒碜”。
    其实，大红“喜”字里隐藏着许多干部战士的酸楚。某仓库有个助理员，婚前每个月底发工资跑银行（存款），婚后每月底跑邮局（寄款还债）。他在宿舍桌子的台板下写着一句话：“节约每一个铜板还债！”某仓库机关志愿兵小秦，经常一个人在宿舍煮面条吃。他说：“我家住农村，经济条件不好，不省点钱，将来怎么成家？”
    高价婚事给干部战士带来了沉重的思想和经济负担。这个问题需要部队各级领导乃至全社会认真关注。
〖-ZW/正文〗
