〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事检察机关的性质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国军事检察制度系列谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘巍东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法我军司法制度〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事检察制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国宪法第129条和人民检察院组织法第1条规定：“中华人民共和国人民检察院是国家的法律监督机关。”军事检察院作为国家设立有人民解放军中的专门人民检察院，它是军队的专门法律监督机关。
    我国是以工人阶级为领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。为了维护宪法和法律的统一实施，除了国家权力机关直接进行监督以外，我国设立各级人民检察院和专门人民检察院作为法律的监督机关，代表国家行使法律监督权，即检察权。检察权是统一的国家权力的一个方面，检察制度是我国的一项重要的法律制度。法律监督是一种特殊性质的监督，既不限于单纯的诉讼活动，又不同于一般的行政性质的监督。它是从是否遵守宪法和法律、是否合法等方面进行监督。具体表现在：
    1.法律监督的对象。按照我国宪法和人民检察院组织法、刑事诉讼法的规定，军事检察机关实行法律监督的对象包括两个方面：一是军人个人遵守法律的情况；二是保卫部门、军事法院执行法律的情况。对军人个人遵守法律情况的监督，又分为两个部分：一部分是对犯了罪的军人批准或决定逮捕、提起公诉、出庭支持公诉，追究其刑事责任，即对触犯刑律的军人行使检察权。这是检察机关经常性的工作。另一部分是对军队干部职务上的犯罪和利用职权违反法律、构成犯罪的行为进行检察，实行法律监督。检察机关对有关机关的监督，只限于法律规定的范围，即按照法律规定的权限和程序，对保卫部门、军事法院、看守所、劳动改造机关和劳动教养机关的执法活动，实行法律监督。
    2.法律监督的范围。根据国家法律的规定，检察机关实行法律监督的范围是，对于国家工作人员和军人个人遵守法律情况的监督，凡是触犯刑法，构成犯罪的，才由检察机关追究刑事责任。对于法律执行情况的监督，则主要是刑法、刑事诉讼法。也就是说，我国的刑法、刑事诉讼法是军事检察机关进行法律监督的主要依据，其它法律中关于违反该法的应受刑事处罚的规定，也是检察机关进行法律监督的依据。
    3.法律监督的内容。根据人民检察院组织法的规定，检察机关的法律监督就其具体业务的不同性质来说分为法纪监督、侦查监督、审判监督、监所监督。检察机关依照刑事诉讼法的规定直接受理的案件，包括构成贪污罪、渎职罪和侵犯公民民主权利罪的案件，就是对国家工作人员职务上的犯罪和利用职务进行犯罪的行为行使检察权，属于法纪监督。侦查监督、审判监督主要是通过检察机关的审查批捕、审查起诉、出庭支持公诉，保障法律的正确执行。监所监督是对于刑事案件的判决、裁定的执行和对看守所、劳动改造机关、劳动教养机关的活动是否合法，实行监督。
    4.法律监督的要求。检察机关实行法律监督的总的要求，就是要做到有法必依，执法必严，违法必究。检察机关如果有法不依，执法不严，违法不究，就是有失职守。所谓有法必依，就是检察机关自身必须严格依法办事，所开展的一切检察活动都要依照法律的规定进行，不得有任何违反。所谓执法必严，并不是要严刑峻罚，要求多捕、多起诉，而是要严格依照法律的条文和内容，既不允许曲解法律的精神实质，也不允许对违法者予以迁就姑息和放纵。所谓违法必究，就是对违法行为必须切实纠正，对违法犯罪者的责任必须坚决追究，既不枉不纵，又罪罚相当。
〖-ZW/正文〗
