〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建造中的印尼海军综合性基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/军事海军综合基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，印度尼西亚正在楠榜省的拉塔伊湾建设一个大型永久性海军基地。
    这个综合性基地将占地2.2万公顷、耗资52040亿盾（约合27.7亿美元），历时20年。
    拉塔伊湾海军基地分为中心地区和外围地区两部分：中心地区为克拉琴岛和梅特姆岛所环抱，面积为7429.5公顷；外围地区由特加尔、普拉望和普廷角岛等3个岛屿所环抱，面积为14602公顷。
    根据计划，基地的水处理工厂、食堂、宿舍、学校等公用基础设施及海军陆战队的部分专用设施，预计在1992年4月前完工。司令部基本设施，其中包括至少6艘PB57级快速攻击舰和2架直升机服务的支援设施，也将在1994年3月前投入使用。在基地建设全部完工后，现驻雅加达普里奥克角的印尼海军西部舰队司令部将迁移到那里。 （新正）
〖-ZW/正文〗
