〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅新兵复审一个一个过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“调包”入伍的孟某被退回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵审核工作/军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮旅在今年度新兵复审工作中，一个一个过，不放过一个疑点。现已查出一名借双胞胎“调包”混入部队的青年孟××，并于1月13日将其退回原籍。
    去年12月上旬，该旅在对新兵进行复审时，有干部反映新战士孟××有文身。查阅孟××的档案发现有两处疑点：《应征公民审查表》上填写的身高是1・66米，而本人身高为1.61米；照片上的孟××的下额有一颗痣，而本人的下额却没有。后经再三询问，孟××才道出真相：“俺和弟弟是双胞胎。俺弟弟在学开车，就俺没工作。可是俺左小臂上刺了一条青龙，文身是当不上兵的。俺父母叫俺弟弟去体检，报名报的是俺的名字。弟弟体检审查合格穿上军装后，母亲叫俺先不忙把军装换过来，担心接兵干部再次检查发现。去年11月14日上午，新兵从家出发了，俺把弟弟陪送到县招待所。第二天晚上，就在临上火车前两小时左右，俺跟弟弟在厕所里把衣服换了过来。”
    旅党委研究决定退回孟××，并发电报通知了孟的父母。1月11日，孟的父亲及三名亲属赶到部队，请旅领导通融通融，或者把孟的弟弟换来，或者把孟××调到别的部队。旅领导拒绝了这一无理要求。（何修荣）
〖-ZW/正文〗
