〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵法制教育必须加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团新兵法律常识测验79%不及格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何祥红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次测验的400多人中，成绩不及格者占79％。10分以下的有23人，其中1人交了白卷。对法律基本常识缺乏了解，是测验中反映出来的突出问题。这次测验难度并不大，但40％的新兵答不出“刑法”的概念；有50％的新兵不知道什么是“宪法”，少数答卷甚至令人啼笑皆非，如把《中华人民共和国兵役法》答成“打扫卫生，按时起床”；把“劳动教养”答成“劳动锻炼、养好身体”。
    据调查分析，出现以上问题的主要原因，是普法教育不平衡。从测验看，农村兵比城镇兵差，初中文化程度的比高中文化程度的差。农村兵的及格率仅为17.2％，城镇兵则为44.5％。一些学过法律的新兵，也大都是“考试前背记条文”，过后“差不多都忘了”。
    如何帮助新战士补上法制教育这一课？一些同志提出建议：以《法律常识》为基本教材，通过联系实际的讲解，使新兵重点掌握一些基本知识，增强法制观念；根据新战士在地域和文化等方面的差异，注重区分不同层次，有针对性地搞好教育；把文化程度低的、农村入伍的、没有学习过法律的新兵作为重点教育对象。（何祥红）
〖-ZW/正文〗
