〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁的“头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区领导干部学雷锋先进个人，某师师长温继成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从廉洁做起――抓住这个群众看待领导干部的敏感点，也就抓住了领导干部学雷锋的一个基本点。
    因为，行动的感召力大于语言的感染力。
    ――题记
    在沈阳军区，人们都知道有个学雷锋标兵龚继成，却很少有人知道当年在国防施工中，为救龚继成而被塌方砸断腰骨的师长温继成。
    16年前，团参谋长温继成救出班长龚继成后，身穿钢背心摸爬滚打在部队，被誉为“军中铁人”。
    而今，肩扛大校军衔的温继成又登上了沈阳军区领导干部学雷锋的讲台。
    人们说，温继成人是“铁人”，廉洁的精神也是“铁”的。
    1983年，一纸命令将温继成由炮兵团团长调到师长岗位。上任伊始，机关的同志考虑到新师长爱人未随军，身体又不好，加之住房紧张，便在招待所安排了一个套间，让他在招待所食堂就餐。对此好意，温师长拒绝了。他只在办公室加了张床，一住就是两年多，直到机关干部全分到了住房，他才有了自己的宿舍。
    那两年，机关住房并不宽敞，但却没有人去闹去要。干部们说：“看看温师长住的啥，你还能说啥？”
    还有一件小事，令机关干部感慨至深。1987年，温师长到邯郸开会。师里接到他沈阳老家的电话：老母亲病了，让他买些药。机关没告诉师长，安排人把药送去了。
    温师长回来知道后，先打电话让爱人拿药到医院划价，然后找来送药的同志，将买药钱和来回的车票钱一并付清。送药的同志不肯收：“这些都可以报销啊！”温师长严肃了：“药是我家人用的，你去送药是为我个人办事，这钱怎能让公家掏呢？”
    在沈阳军区领导干部学雷锋座谈会上，温继成讲了一句话“人家都说拒礼多少次，这几年我却没遇到。”
    提起这事，他所在师的基层干部们说：“得！给师长送礼，不是‘有病’，就是‘吃错了药’”。
    温继成早已用实际行动打消了那些送礼者的念头。
    他多次在大会上讲：“送礼者，有求于人；收礼者，贪人之利。谁给我送礼，我对他决不客气！”
    有一年，两名干部接了几名不合格的兵。此事反映到温师长那里，经查实后，他在党委会上提议给处分。有人前来说情：“事过境迁，别那么认真，批评教育一下算了。”这两名干部知道后很紧张，想托人去师长那儿打通关节。这下，更触怒了温师长：“违章接兵本来就错，为掩盖错误走后门，错上加错，非公开处理不可。”结果，这两个干部不仅公开做了检讨，每人还受了一个行政处分。
    为这，有人说温师长是个“老古板”，不懂世故，不通人情。但是，更多的人从他身上看到了一个党的领导干部的风范，称赞他是廉洁的“头雁”。
    正是他，在全师带头兴起廉洁清正的风气。温继成任师长8年，师里为办私事请吃、送礼的事儿，一次也没发生过。
〖-ZW/正文〗
