〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊连着我和你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我喜爱的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活动时，全队每位同学编成一个号码。然后，把全队同学的号码牌“花”似地缀在翠绿的“友谊树”上，大家依次上前摘“花”，被摘到号码者要向摘号码者赠送一份自备的小礼物和一句新年寄语。凡摘到带有5和0号码的，还要表演节目。
    第一个上台的照例是班长，没想到他第一个就摘到了我。我掏出一只小山羊赠给他，并祝他在羊年里扬鞭策马，样样争先！在大家的喝彩中，我也得到了一只憨态可掬的“国宝”熊猫和主人的新年寄语：“愿你勤奋学习，奋发向上，成为对祖国有用的真正的国宝。”大家轮流上台，一份份凝聚友情的小礼物，一句句诚挚的新年寄语，使活动高潮迭起。
    最牵人心的要算学员关锋摘的“花”了。当主持人宣布他摘的是10号高小冬时，室内顿时静了下来。大家都知道他俩昨天吵了嘴，闹了别扭，友谊的纽带一时出现了裂痕。就在大家凝眉、为他俩的友谊担心时，只见高小冬大步走上台，落落大方地把一张精致的贺年卡赠给关锋，并说：“小关，路遥知马力，日久见人心，我一定拉紧我们的友谊纽带，请看我的行动吧。我祝你在新的一年里学习进步、万事如意。我们之间的不愉快就让它过去吧！”哗！响起了大伙儿的热烈掌声，关锋也激动地握了高小冬的手。因为10号要表演节目，他俩一起唱了起来：“战友、战友，亲如兄弟……”
    在这歌声、掌声和笑声里，我们放射队全体战友的心贴得更近、更紧了……
    （邹正毅整理）
〖-ZW/正文〗
