〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干现在想长远谋全盘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师营区建设实现“四个配套”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营房基建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬，记者走访了这个师所属3个团的5个营区，收入眼底的真称得上是一幅最新最美的图画：以营为单位构成的营院，造型入时的宿舍楼、伙房排列有序；每个连的“三场”（技术战木训练场、器械体操训练场、各类球场）“四室”（课室、图书室、游艺室、球艺室）不仅成龙配套，而且配套设施质量堪称上乘；房前屋后有供官兵闲遐读书和谈天说地的“小公园”；从连到师，均有面积不等、自流灌溉的田园化菜地……
    陪同记者走访的师熊政委，一路上说得最多的就是一句话：“营区建设一定要配套，设施不配套的营房就不能发挥应有的效益。”他还说：配套不仅有利于生活，也有利于训练和管理。正是基于这种认识，1986年底，这个师着手进行营房综合治理时，师党委提出了集中财力、物力、人力，用5年时间分批次搞好营区配套建设的规划。他们建好一个营区，配套一个营区，要求各类硬件设施美观、耐用。这个师党委的观点是：搞短期行为，最终浪费更大。穷凑合必然凑合穷。长远大计一定要有长远考虑。
〖-ZW/正文〗
