〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特使结束四国访问呼吁和平解决海湾危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国外交政策/海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行前，杨福昌对发表谈话，阐述了中国政府对和平解决海湾危机的6点设想：1、伊拉克从科威特撤军，这是国际社会所普遍要求的；2、有关各方均应表示出和平的愿望；3、防止战争蔓延、扩大和升级，尽力避免采取增加人员伤亡及和平设施遭到摧毁的行动，为和平努力创造条件；4、战后的海湾地区安全问题主要应由本地区国家协商解决，外国军事力量撤离海湾地区，阿拉伯和伊斯兰国家可以发挥更大作用；5、关于中东问题，阿以冲突不解决、中东和海湾地区就不可能有真正持久的和平，国际社会应给予充分重视；6、以上5个问题可不相互挂钩，解决的次序也可有先后，但均应给予考虑和重视。
    杨福昌说，为争取和平解决海湾危机和尽快结束战争，他在出访期间代表中国政府提出了以上设想，并就此同4国领导人和外交部官员进行了磋商。
    他说：“通过广泛的交换意见，我发现中国对海湾危机的立场同4国有着广泛的一致和共识。4国都希望中国作为安理会常任理事国在解决海湾危机方面发挥重要的作用，都赞赏中国和平解决海湾危机的立场和中国为此而进行的努力。”
    他还说：“现在海湾地面战争已经开始，战火加剧，这意味着在海湾地区有更大的财产损失和更多的人员伤亡。海湾危机又失去了一次和平的机会，这是令人遗憾的。”
    尽管如此，他表示相信，国际社会不会放弃和平努力，与战争有关的各方都应表示出和平的愿望，不要再失去任何一次和平的机会。
    他说：“中国将继续支持各种旨在和平解决海湾危机的国际调解活动，与国际社会一道，为早日结束海湾战争、实现和平而努力。”
〖-ZW/正文〗
