〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军官进行战术训练的印度莫县战斗学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成一君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于印度莫县的战斗学院建立于70年代初期，它是印度陆军对各级指挥军官进行战术训练的重要机构。
    近几年来，印度莫县战斗学院在积极完成战术教学任务的同时，十分重视紧密跟踪世界国防和军事科技的最新发展，广泛深入地开展战役战术、编制体制和后勤管理的研究，不断更新和完善印陆军战术理论教材，从而有力地促进了战术教学工作。
    印度莫县战斗学院每年招收1200名军官学员，其中40名来自亚洲和非洲第三世界国家。根据其所担任的职务，学员被分成低级、中级和高级三个层次进行培训。不管哪个层次的学员，训练中均十分强调军兵种的协同、进攻的突然性、计划的独创性、行动的果断性、机械化部队部署的目的性以及攻击直升机、现代化侦察手段和电子战的运用。
    莫县战斗学院进行战术教学的重要一环，是运用具体的战例进行分析和讲解。学院经常邀请曾参加过60年代和70年代战争的部（分）队指挥官来院进行现身说法。印度“维持和平部队”进驻斯里兰卡作战期间，学院专门组织一批学员赴斯进行5周的实战锻炼，并让其回国后向其他学员讲述在战场上战术理论的运用情况，从而使所学战术理论与实践更为紧密地联系起来。
    战斗学院院长托马尔中将最近称，“战术理论本是一门不断发展的高深学问，我们鼓励学员广开思路进行新的探索”。他指出，印度的作战地理环境复杂，有高山和平原，也有沙漠和丛林，国内还有“反叛乱”作战任务，因此各级指挥官必须掌握多种战术，并在实战中加以灵活运用。
    在初级指挥班，来自各兵种具有6至9年军龄的军官主要进行步兵连战术训练，科目包括室外操练、各种地形条件下的作战、部队管理、排以下分队训练的组织与实施和战术研究等。中级指挥班主要是对少校和中校级军官（印军这两级军官分别担任连长和营长职务）进行营规模战术训练，基本科目与初级班相同，但要进行近似实战的营、旅规模实兵演练。高级指挥班的训练目的，是为上校级军官晋升准将衔指挥与参谋职务而作准备。大部分训练在军一级野战条件下进行，科目包括战略、作战指挥、战役研究和军兵种知识等。
    为配合训练，印度莫县战斗学院还编有装甲团、步兵营、炮兵连、战斗工程连和机械化步兵连各1个。此外，为开展学术理论的研究，学院还定期出版《战斗杂志》、《国防技术》和《战术分析》等刊物。（成一君）
〖-ZW/正文〗
