〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导机关开训之际深入训练分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾听官兵呼声促进训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/员建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、员建文报道：北京军区某师在新年度开训之际出现了敲“对面鼓”、打“当面锣”的新气象：师团领导和机关认真听取基层训练分队对抓好训练落实的呼声，给训练落实增添了催化剂。
    1月中旬，这个师的领导就带领训练部门的同志逐团逐连检查训练场地、器材、教练员等落实情况，围绕军事训练如何抓落实，倾听基层官兵的意见。有位连长直言不讳：“上级机关批评我们参训率、到课率低，可机关和煤矿等单位借用我们24名战士，叫我们怎么去抓训练落实？”不少单位还就训练补助经费挪作它用，机关各部门安排工作撞车等问题提了意见。
    听了基层的意见和建议，师里马上拿出了改进的措施。针对机关和生产经营单位超占兵员情况，师团军务部门严格按编制进行清理，共清查出师团机关超占公勤人员和生产经营单位多占兵员368名，已于2月1日开训前回到连队。师党委还决定今年从生产收益中拨出50多万元补助训练经费的不足。为堵塞漏洞，做到训练经费专款专用，师实行严格的审报制度。开训以来，师团还组成训练监察组巡视在各个训练场上，检查训练落实情况。
〖-ZW/正文〗
