〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国未来武装部队构想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/军事/未来武装部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新德国将继续是北约的成员国之一；盟国的武装部队将继续留驻在原联邦德国的领土上；原驻扎在民主德国领土上的38万苏军则将于1994年底以前全部撤离。新德国武装部队的规模将限制在37万人以内，武装部队的框架也已基本确定。这是据《简氏防务周刊》来自德国军方的消息。
    未来的德国陆军将是个什么状况？陆军旅的数量将减少12个，由原来的42个旅减少至30个（其中装甲旅24个，空降兵旅4个，装甲训练旅1个以及1个法―德混合旅）。装甲旅的标准编制是：每旅辖4个营（两个装甲步兵营、两个装甲营）。德陆军东部司令部所属的6个旅将于1991年上半年以豹式系列主战坦克取代现在使用的T―62S和T―72型坦克（其中2个旅将装备豹2式，4个旅将装备豹1A5）。装甲步兵营则不是装备BMP―1就是BTR―70装甲运兵车，使用到1997―1998年度引进第二代“黄鼠狼”步兵战车时止。原由空军承担的对地攻击任务将转交给陆军，陆军航空兵将得到一定程度的加强。
    德国统一，并没有对海军未来结构产生实质性的影响，海军的编制将定为2.5万人。海军计划把105架“狂风”海上攻击机移交给空军。在大西洋和北海地区，海军将主要依靠12艘护卫舰，计划再购买3―4艘124级护卫舰。404级海上补给船和新一代反潜巡逻机的购买计划保持不变。在补充少量现代化舰船的同时，海军将淘汰一批舰龄长、吨位小的舰船，使海军舰艇的数量大幅度减少，将从目前的161艘各类舰艇减少至83―96艘之间。但海军的总体战斗能力却不会因此而削弱。
    尽管空军一心想得到欧洲战斗机，但军事分析家指出，在目前的政治气候下，空军得到欧洲战斗机的可能越来越小。为确保新德国东部空域的安全，空军将把“狂风”战斗机和“爱国者”地对空导弹部署到东部地区。由于空军原承担的对地攻击任务要移交给陆军航空兵，所以，未来空军的主要任务将是防空和战术支援。但德国空军的未来结构却在很大程度上取决于能否得到先进的欧洲战斗机。
    根据欧洲常规武装力量条约规定，新德国将必须销毁3000辆坦克（原定600辆），2500门火炮（原为150门）以及作战飞机500架（原为110架）。因此，接收自国家人民军的大部分装备将销毁或转让他国，只留少量装备供过渡时期继续使用，如24架米格一29战斗机和原民德海军的12艘作战舰船，以及不受欧洲常规武装力量条约限制的工程架桥器材，轮式车辆和通信设备等。其主要原因在于：一是原民德国家人民军的留用人员，在国防军中只占少数，大多数人不熟悉这些苏式装备；二是应征入伍的新兵也都未进行过这些武器的操作、使用训练；三是维护这些武器装备的费用太昂贵，而且大部分装备不能满足国防军的安全标准。
    （关海编译）
〖-ZW/正文〗
