〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从城市兵到“农家状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是沈阳军区某部四连战士，在连队担任养猪兼种菜工作，这两年鼓捣出点名堂，别人称赞我是城市小伙成了军营“农家状元”。如果问我有啥体会，我说就一句话：按部队需要努力去干，就能成才、有作为。
    我生在军人家庭，长在城市里，前年初入伍后也想学个技术什么的。谁知连队却分配我当了“猪倌”，个别亲友觉得“掉价”，我也觉得理想、前途成了泡影。
    当时连队农副业生产很不景气，养猪、种菜都搞得不够好。领导对我说：理想离开现实会变成空想，战士价值离开部队需要会一钱不值。思前想后，我愉快地把行李搬到了炊事班。
    养猪种菜，对我来说真是擀面杖吹火――一窍不通，我决心从头学起。中央人民广播电台举办农业函授大学讲座，我便报名参加，还买了《家庭小菜园》、《快速养猪法》等十几本书籍。早晨天不亮我起床收听讲座，晚上在猪圈房秉烛学到深夜，节假日到驻地菜农和养猪专业户家里拜师学艺。我渐渐掌握了种菜、养猪的门道。去年秋天，干旱严重，我根据所学到的知识和天气的变化，打破民间“头伏萝卜二伏菜”的说法，头伏就抢种大白菜和萝卜，结果秋菜获得了大丰收。许多驻地菜农请我介绍经验，部队办农副业生产人员培训班让我当“老师”。连队农副业生产也一改旧貌，每年秋菜产量都超过5万公斤，产肉达1000余公斤。
    我多次被评为“学雷锋标兵”、“优秀义务兵”。一些当初认为我养猪种菜没出息的同乡战友，如今也都伸出了大拇指。
〖-ZW/正文〗
