〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善弹“思乡曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下连，发现一新战士在小本本上抄着一首小令：“寒山重重叠叠，眼望桑梓难得，佳节日趋近，云山结对相隔……”一看就知，这是一首思乡曲。曲调虽然不够昂扬，却也可以理解。正逢新春佳节，莫道刚刚离家别亲的毛头小伙，就是从戎多年的老兵，谁不有点思乡之情。
    古往今来，戍边人莫不弹奏思乡曲。有高昂的，有低沉的，有徐缓的，有急切的……思乡情怀是人的内在感情的表露。喝了家乡的水，吃了家乡的粮，走遍家乡的路，在家乡父老的熏陶中成长，而今出门在外，焉有不思念家乡之理？所以说，这种思乡情是完全在情理之中。
    但是，古往今来，许多志士仁人明明知道离乡背井要尝一番思乡苦，却偏偏要壮别天涯，四海为家，为什么？就因为这样做于国、于民有益。“三十八年过去，弹指一挥间”。毛泽东同志少年时代就离开故土，去寻求革命真理，一心扑在祖国人民的解放事业上，一走就是38年。如此漫漫岁月，在他看来就象弹指瞬间，这是多么伟大的胸襟！再如，当年南疆战友在用战斗保卫祖国安宁的日子里，有时候也会魂牵梦萦地想念家乡亲人，可他们为了祖国强盛、万家团圆，在血与火的战斗中送走了边关月的无数次阴晴圆缺，这是多么高尚的情怀！
    要想国泰民安，要想和平的橄榄枝永远翠绿，当代军人就必须坚守国门，肩负起保卫祖国的神圣使命。我们应该想到，当包括自己的父兄在内的亿万人民欢度节日的时候，往往正是国内外敌对势力可能乘机捣乱的时候。作为人民的子弟兵如果仅仅因为想家就松懈了斗志，那是很不应该的事情。依我看，没有一个军人家庭不希望自己的亲人在部队当个“呱呱叫”的好兵。当有了难以排遣的思乡之苦时，不妨来个自我警醒：倘若因此而消磨斗志，放松工作和学习，那还有颜面去见“江东父老”吗！
    作为带兵人，切忌简单地把战士的思乡情看成是“思想病”，而要因势利导，做好思想工作。作为每个战士，则应该经常自我勉励，多弹乐观向上的思乡曲，争做军中好男儿。
〖-ZW/正文〗
