〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好复审关切莫留隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区军事法院肖红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵审核工作/军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的新兵复审工作已陆续展开，这是保证部队纯洁的重要措施。从少数单位的教训看，由于对此项工作马虎草率，结果吃了苦头。近年来，部队中发生的新兵犯罪案件中，入伍前有劣迹的占了较大的比例。究其原因，不外以下几点：地方有关部门不认真把关，甚至弄虚作假；个别接兵干部吃请受礼，把不合格的兵员带到部队；少数单位对新兵复审走过场，有的简单翻翻档案便算交了差事，有的听到某些反映亦不以为然，致使极少数有劣迹者有了藏身之地，进而进行犯罪活动。
    经验教训表明，新兵复审工作务必严肃认真，一丝不苟。除了注意仔细查阅档案外，还要通过与新兵同乡谈心、找接兵干部了解、向原籍有关部门发函、访问等多种渠道弄清底数，确保兵员政治上纯洁。尤其是接到群众的反映后，一定要抓紧查实，不能留有半点隐患。
    南京军区军事法院 肖红兵
〖-ZW/正文〗
