〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国部队发起大规模地面进攻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多国部队/地面进攻/海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以美国为首的多国部队在国际社会进行紧张的和解努力的时候，在伊拉克宣布撤军之后，24日当地凌晨4时（北京时间上午9时）左右，开始向科威特和伊拉克境内发起大规模地面进取。
    美国总统布什23日在华盛顿发表电视讲话说，他已下令美军驻海湾部队司令施瓦茨科普夫同其他多国部队一起，使用包括地面部队在内的所有部队，将伊拉克军队赶出科威特。美国国防部高级官员表示美国将封锁地面战争的消息，在未来24到48小时内，多国部队将不发表有关战况，“以防伊拉克从中得到军事情报”。
    据在利雅得的阿拉伯军方人士说，多国部队在科沙边界地区分3路向科威特境内推进，其中一路是从海上发动进攻的。在两小时内，这3路军队已推进到科威特境内大约30公里处，多国部队的第4路军从伊沙边界进入伊境内约20公里。
    据阿联酋电台24日广播，多国部队今晨已从伊拉克军队手中攻占顶威特第二大岛费莱凯岛。
    科威特通讯社报道说，多国部队已接近距沙特边界约35公里的科威特城市沃夫拉。
    在多国部队的地面进攻开始后，伊拉克于24日凌晨分别向沙特首都利雅得和东部城市宰赫兰发射“飞毛腿”导弹，遭到了美制“爱国者”导弹的拦截。
    伊拉克总统萨达姆・侯赛因在地面战争开始后6个半小时发表电视广播讲话，号召伊拉克军民勇敢地去同以美国为首的多国部队战斗。他说，胜利将属于伊拉克人民。萨达姆还谴责多国部队在伊拉克己接受苏联的和平建议时对伊发动地面进攻。
    伊拉克常驻联合国副代表萨巴赫・卡德拉在美国发动地面进攻后说，伊拉克决不投降。他说，在这场持久战中，多国部队将会遭受重大伤亡。巴格达电台24日广播说，伊拉克决心在同多国部队的地面战斗中赢得胜利，绝不投降。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
