〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老胡头”失算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在某新兵教导营的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪国民郑卫兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    72岁的“老胡头”开了个食品店，店门对着某部新兵教导营的营门。他心中有个“小九九”：教导营一年一度新兵训练，每人往咱这店扔百十来元，两三个月，千儿八百人，哪月不捞几千块？实际也是如此，小店开张4年来，靠卖给军人攒的钱就占50％左右。
    今年，“老胡头”打听到新兵人数较多，尤其有相当一部分是独生子女，他乐坏了，立即召集家人整修了店门，新进了货物，名烟名酒、瓜子糖果等摆得满满当当。然而一段时间之后，“老胡头”却失望了。新兵入营近1个月了，进店购物者寥寥无几，往年这个时候一天毛收入最少700元，今年只有20多元。四连150多名女兵，除1名班长为病号买了一两瓶桔子罐头外，没有哪个女兵登门。一连有3名战士去买烟，看着他们掏出10元一张的“大团结”，“老胡头”以为他们要买“红塔山”、“良友”，结果每人只买了一包7角的“洪运”，还弄得老人为他们找了老半天的零钱。
    “这些兵咋的啦？”“老胡头”倚着柜台，瞪着眼发愣。政治教员于殿伟道出缘由：“教育和管理两个轮子一起转，克服了有些新兵大手大脚花钱的不良习气。”全营出现了前所未有的喜人局面。入营第三天，要求存款者达95％，存款数2万多元；有12名战士在收到家中汇款后，当天退了回去。黑龙江汤原籍168名战士联名写信向家乡亲人表示：不要父母邮钱寄物，争当生活俭朴的好战士。
    “老胡头”一听这些，连说：“失算了，失算了。”
〖-ZW/正文〗
