〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问：怎样开好支委会？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党建知识咨询台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：党支部委员会是支部党员大会闭会期间负责处理支部日常工作的领导机关。
    召开支委会的一般程序及注意事项是：1、会前准备。支部书记（或副书记）根据上级指示、本单位实际情况和支部集体讨论决定重大问题的范围，确定会议议题，并通知各委员。2、宣布开会。会议主持人宣布开会（到会委员一般应超过应到会委员的半数，委员在位不够半数时，重大问题由支部党员大会讨论决定），讲明会议议题和讨论要求。组织委员负责会议记录。3、展开讨论。支部书记要有民主作风，启发引导委员们充分发表意见；委员要有全局观念，积极负责地发表自己对所讨论问题的看法。4、归纳意见。在充分讨论的基础上，支部书记适时归纳集中多数人的正确意见。同时，注意尊重少数人的意见。5、形成决议。在需要对议题形成决议时，由支部书记提请表决，表决结果以超过应到会委员的半数为有效。组织要员要把决议和表决结果记录在案。遇有较大意见分歧时，一般不要匆忙表决，而应通过进一步学习有关文件规定和七级要求，反复酝酿研究，力求在统一思想的基础上形成决议；也可以留待下次会议继续讨论决定；情况紧急时，应报请上级党组织决定。6、分工落实。支部书记对落实支委会决议要提出具体要求，一般由军政首长分别组织实施。委员对支委会的决定必须带头坚决执行。如有不同意见，允许保留或向上级党组织反映，但在行动上不得有任何反对的表示，不得把支委会讨论的情况向外泄露。
    （总政组织部党务处）
〖-ZW/正文〗
