〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲团结不可忽略“鸡毛蒜皮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/石津安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在某高炮旅采访，发现旅党委书记和副书记非常讲团结，并且带动了党委班子的团结。就此，笔者饶有兴味地请他们二位谈谈体会。
    杨晓黎（党委书记，以下简称杨）：党委“一班人”的团结，首先取决于正副书记的团结。正副书记相互理解、关心和信任，能增进感情和友谊，而这正是团结所不可缺少的粘合剂。
    燕玉振（党委副书记，以下简称燕）：老杨说得对。这方面，我的体会是深刻的。据我观察，书记和副书记之间的不团结，往往不是由于原则上的、大政方针上的分歧造成的。这些，中央的文件，上面来的精神，都讲得很清楚，大家的态度大都是坚决贯彻，没有什么不同的意见。相反，有时一些“鸡毛蒜皮”的小事却闹得大家耿耿于怀，闷闷不乐。正确处理“鸡毛蒜皮”的小事，能消除许多不团结的因素。
    杨：我是去年9月来旅里工作的。我和老燕在交心中就意识到，要搞好团结，就不能忽略“鸡毛蒜皮”的小事。我们商定：从“鸡毛蒜皮”开始搞好互相间的团结。
    燕：处理好“鸡毛蒜皮”的小事，互相间在生活琐事上就要多体贴、多关心。
    杨：正是这样，老燕在生活上就象亲兄弟一样关心我哩。我来旅里不久，部队到农场秋收。一天上午，我觉得身体不舒服，老燕知道了，硬“逼”着我到附近一家医院检查身体，他还要陪着。从医院回来，他忙着给我抓药、熬药，可把我感动了。我觉得，吃了他给我熬的汤药，我的病好得很快。
    燕：别光说我的，老杨对我可关心了。他了解到我多年没休假回老家，亲自代我写休假报告，向上级请假，安排我春节回家看望老人。我心里热乎乎的。我心里有话愿意跟他说，工作上的，生活上的，思想上的，还有个人的私事，都愿意跟他谈，越谈越痛快。
    杨：书记副书记关系融洽，不光是“鸡毛蒜皮”的事不计较了，工作干起来也挺顺劲。这一点，就连机关的同志也反映：旅长政委团结得象一个人，我们汇报工作再也不为先去还是后去谁的办公室发愁了。
    燕：“鸡毛蒜皮”小事看起来是小事，但处理不好，闹了不团结，影响到党委的工作和部队的工作，可就不是小事了。
    杨：其实，“鸡毛蒜皮”的小事同大事也是有联系的。做好了“鸡毛蒜皮”的小事，往往能促成一些大事哩。
    燕：我们有时候还玩到一块去。一块和机关干部甩几把扑克啦，一块到连队去玩一玩台球啦。
    杨：那天中午，我和老燕打台球时，发现这个连的台球案坏了。我就问老燕，这案子是不是该修了？他说：不光是这个连，还有几个连的台球案也坏了，也需要修。
    燕：当时，我们俩就停了下来，就基层的业余文化活动商量开了。我还提到，新兵连的扑克、象棋等文体器材也要有保障。我们俩取得一致意见，并把这个问题提到党委会上，很快地解决了基层业余文化生活中的困难，受到基层的欢迎。
    杨：老燕在这件事上出了大力。
    燕：哪里哪里，我是按“班长”的意见去办的。别看“鸡毛蒜皮”不值一提，但化解矛盾，它还能发挥“润滑剂”和“缓冲剂”的作用哩。
    杨：的确是这样，有些问题如果一本正经地去解决，反而难以奏效。团结也要讲“迂回战术”，而“鸡毛蒜皮”的事最便于搞“迂回战术”。
    燕，这使我想起一件事。我和政委到一个营去检查工作，一名干部出了差错，我批评他几句，他还强调客观。我这个急性子当场就火了。
    杨：当时，我想缓和一下气氛，就对老燕说：走，出去一下，还有件急事要办哩。
    燕：我很纳闷，跟着老杨走了一段，就耐不住性子问：有什么急事要办哪？
    杨：我诡秘地笑了笑：事情已经办啦。
    燕：我更莫名其妙了，又问：你葫芦里到底卖的什么药！老杨说：请你出来散散步啊。你看外面的空气多新鲜，要让你换一换气啊！我一下子明白了老杨的用意。
    杨：等老燕的火气消了，他当即去找那个干部谈心，还作自我批评。那个干部很受感动，也诚恳地检讨了错误。
    燕：看来，讲团结是要从“鸡毛蒜皮”的小事做起。我尝到了甜头。
    杨：当然，团结要讲原则，不能搞言不及义的一团和气，不能搞稀里糊涂的好人主义。但团结也要讲风格，这就需要做好“鸡毛蒜皮”的小事。我们从“鸡毛蒜皮”小事开始搞好团结，也是有原则基础的。我们的团结还只是开始，今后还要继续努力。（张坤平、石津安）
〖-ZW/正文〗
