〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耳朵根子要硬起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耳朵的主要功能是听声音。一个聪明人，必是善于发挥耳朵功能的人。所谓“耳聪目明”，就包含了这么一层道理。
    作为共产党员，怎样才算善于发挥耳朵的功能？首先是应当广泛听取各种声音：上边的，下边的；正面的，反面的；赞成的，反对的，等等。“兼听则明，偏听则暗。”正确的方略，往往就产生于“兼听”之中。
    与“兼听”同等重要的是善听。林子大了，什么鸟的叫声都有；人多了，什么样的意见都能听到。这就需要分析和选择。“听话听声，锣鼓听音”，边听边想，以辨别哪些是绕梁三日而不断的佳音，哪些是于人有害的嗓音；哪些是“话里有话”，哪些又包藏着“弦外之音”；哪些应该听而从之，哪些则不予听从。这样，就在“兼听”的基础上前进了一步，无疑是“兼听”的延续和有益补充。
    如果说“兼听”能反映一个人的胸怀和气量，那么善听则更多地反映一个人的缜密度和思辨力。《吕氏春秋・察传》有言：“闻而审，则为福矣；闻而不审，不若无闻矣。”就是说，对别人的话既听又审，才能得益；只听不审，不如不听。善听的耳朵，既是“接收器”，又是“过滤器”，对外界意见既不一概排斥，充耳不闻，又不是青红不分、皂白不辨地兼收并蓄，能认真倾听正确的意见，并将其化为有益于自己肌体的营养；能分辨出谗言、闲言、流言一类东西，决不让它们搞乱自己的思想。
    善听的大敌是耳朵根子软。对于各种各样的话，很少动脑筋想一想真伪是非，拣到篮里就是菜，听进耳朵里就当真。特别对亲属朋友老乡同学等亲近者吹来的耳边风，更是咋听咋信。今天张三给他说：“某某和你不是一条心，你要当心呀”，他信以为真；明天李四对他说：“谁谁说的话是针对你的，不能不防”，他笃信不疑；后天王五又来咬耳朵：“某某背后讲你坏话了，你可不能逆来顺受”，他也感到言之有理。一来二去，不负责任的喊喊喳喳左右了软耳朵，同志间应有的信任感被相互猜忌所取代。一些单位的不团结现象，不就是这样形成的吗？有鉴于此，我们的耳朵根子不是十分应该硬起来吗？
    耳朵根子要硬起来，关键在于有“主心骨”。这就需要坚持党性原则，牢记党员的责任，一切按党的路线、方针、政策办。听到什么话，不妨在脑子里多打几个转，用心想一想：这话可信不可信？符合不符合马列主义、毛泽东思想？听了这话，是否有利于党的事业？对同志关系和个人进步会产生什么影响？这样，必然有助于我们在复杂的世象和嘈杂的声音面前保持清醒的头脑，使我们的双足牢牢地站在党性原则的立场上。
〖-ZW/正文〗
