〖ZQ/总期〗12099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进同外军交往推动军航工业发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智利举办国际航空博览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛旭进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智利/军事/军航工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在智利首都圣地亚哥举行的国际航空博览会规模空前，仅次于英国和法国航空博览会。
    博览会设有5个展馆，几百个展台，其占地面积达3000多平方米。此外，还有一个35000平方米的露天展览场和一个供跳伞及进行飞行表演的机场。来自几十个国家的100多家航空工业生产厂家参加了这次博览会。各参展单位展出了自己最新研制的各型飞机、防空武器以及其它先进设备，并举行了各种飞机的示范飞行表演和特技飞行表演，以及多种形式的讲座、产品介绍会和学术交流等活动。
    智利航空博览会始于1980年。当时，一些西方国家正对智利实行制裁和武器禁运，智利空军面临得不到外国零配件供应、飞机停飞的困境。为唤起全民族的航空意识，开发民族航空工业，寻求武器来源多样化，打破制裁，智利空军克服重重困难，成功地举办了首届国际航空博览会。以后每两年举办一次，至今是第6届了。这不仅促进了智利空军同外军的友好交往，而且推动了军事航空工业的发展，成为一个世界轻型飞机的交易市场，每届都有20多万国内外观众前来参观。（葛旭进）
〖-ZW/正文〗
