〖ZQ/总期〗7510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈未来战争中的连续作战问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事外军报刊摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争/连续作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：
    英国《皇家联合军事研究所》季刊在六月份出版的一期中，刊登了小约翰・伊曼斯基和约输・沙尔芬合写的一篇文章，题目是：《连续的地面作战行动：我们的有效程度是不是只有一半？》现将此文摘编如下，供大家研究参考。
    该季刊在编者按中说，小约翰・伊曼斯基是斯坦福研究所（国际）工程体系处的一名高级作战分析员。约输・沙尔芬是美国海军陆战队的上校（已退役），目前是某公司的一位战略分析家，从事关于有控制的核冲突和军备控制的理论工作。
    作者在文章的开头说：二十五年前，J・F・C・富勒写道：“一旦军队在冬季进入营房，他们在一年中的作战时间就减少了半年，军队在夜间进入营房，他们的一天作战时间又减少了十二小时。军人什么时候才能懂得，一支能日夜作战的军队较之只能连续作战十二小时的军队具有百分之一百的优越性呢？”一九五四年，苏联人把连续作战作为他们的军事理论中的一项原则，而且全面掌握了关于这个问题的军事思想（全都是以武器为后盾），这种情况使得北约必须着手解决这个问题。
    作者说，这个问题的解决之所以很紧迫，是因为存在着威胁，这种威胁主要来自苏联和华约现代化军事力量和现代化战术。人们常常喜欢说，目前中欧面临着的华约军事力量是按闪电战略的需要组织的，但是，闪电战略这个名词用得不当，因为从特点上看，闪电战更多的是本世纪上半叶的事情。比较准确的说法是：目前华约的战术是猛烈、无情和持续的诸兵种联合作战，不管条件如何，战斗都要进行下去，直到达到目的为止。
    作者说，闪电战是第二次世界大战期间对地面作战的明显革新，而连续作战则将是下一次大战中的决定性因素。
    接着，作者以“连续作战的性质”为小标题，给连续作战行动下的定义是：这种行动是在长时间内毫无间断地进行的地面作战和空中支持战。作者说，在推敲这个定义时，看来有两个重要问题。第一，战斗行动要持续多长时间才能称得上是连续作战？第二，所设想的战斗水平和速度是什么？
    第一个问题的答案是，这种作战行动要持续到达到目的为止。在欧洲战区，我们所说的时间是几天到几个星期。苏联的公开文章一般称连续作战是“直到取得胜利为止的无间断的战斗”。
    第二个问题的答案是，在连续作战行动中，速度和猛烈程度都必须毫不松气地保持在近乎最大限度的水平上。这就是说，不论是在夜晚，还是在能见度减少了的时间内或是在每次交战以后，作战活动都不能大大减少。
    作者说，由于没有最近的作战经验，对连续作战行动的特点的描述受到了妨碍。但是，历史上的先例值得引证。
    一九七三年阿拉伯――以色列战争，经验教训是存在的。虽然阿以战争中的任何一方都未能在战区进行连续性攻击，但是，正如以色列前军事情报局主任钱姆・赫佐格将军证实的那样，有一些局部的连续战斗的时期。他说：他们（叙利亚人）日夜进行攻击。我们处于不利地位，因为我们没有进行夜战的装备……他们装备精良。我想我们能够由此了解俄国在这种战争中的大致的作法。
    马丁・范・克里夫尔德对一九七三年战争进行的历史分析中写到为未来的冲击取得的经验教训：因而，有理由认为，战斗――虽然不一定是战役――将会显示出这样一种日益增长的倾向，即双方无休止地相互猛击，直到一方或另一方由于精疲力竭而屈服为止。
    作者说，尽管缺乏经验和分析，但连续作战有两个根本问题是明显的，即在能见度减少的情况下作战和持久性。这就产生了识别战场、确定阵地、航行、友军之间的协调、测定敌人部队和目标的地点以及控制支援火力等问题。指挥官还必须认识到在能见度有限的情况下作战的心理影响，以及对习惯于白天活动的部队带来的生理方面的紊乱而造成的问题。
    连续作战的持久性使士兵、机械和体系都很紧张，以致性能减弱，最终达到精疲力竭或机械毁坏的地步。当不测事件使原来的正确的假定失效后，为长期战斗作的规划很快就过时了。加剧的战斗活动将使得可用于作出决定的时间减少了。连续战斗的或许是最重要的特点是需要一支训练有素、纪律严格的部队，各级还需要配备能应付非常困难情况的最称职的指挥官。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
