〖ZQ/总期〗7510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断总结自己的经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学先进典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋、硬六连的事迹和经验具有普遍意义，但要真正学到，需要反复实践。不断总结本单位学雷锋、学硬六连的实践经验，就能加深对他们先进事迹和经验的认识，更好地指导我们的学习活动。
    雷锋、硬六连的先进事迹和经验是多方面的，我们学习一点，实践一点，总结一点，就能逐步把雷锋、硬六连的先进思想、先进经验变成自己的东西。
    总结经验就得分析形势，研究问题，那个方面的问题解决得比较好，那个方面还存在薄弱环节？通过总结，心中有了数，促使我们动手去解决，这就推动了学雷锋、学硬六连运动的深入。
    把自己体会最深、实践最成功的某一点或某几点总结出来，这样的东西，看得见，摸得着，用起来得心应手，在实践上再坚持下去，就可以使自己的思想方法和工作方法更切合实际，更有效地指导工作。这几个单位这样做了，证明效果很好。
〖-ZW/正文〗
