〖ZQ/总期〗7510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学要劳动力要高速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营生产超过前年一个团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林元昌/王锦辉/方俊荣/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产/提高产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 广州部队某生产基地传出喜讯：执行军农任务的某团一营，今年早稻的产量超过前年全团的产量。
    今年，一营三个连队，种地四千零八十亩，前年，全团八个连队，种地共三千亩；
    前年全团早造总产一百三十一万斤，一营今年早造总产达到一百八十万斤。
    一营的生产超过前年一个团，是他们大干加巧干科学种田的结果。干部战士遵照毛主席关于“农业的根本出路在于机械化”的教导，群策群力，向科学要劳动力，要高速度。在广东农科院的帮助下，他们对过去靠人力播秧、拔秧、插秧、除草杀虫到收割的劳动工序大动“手术”，采用大面积机直播和化学除草的新方法种田。从而，使干部战士从繁重的体力劳动中解放出来，极大地提高了劳动工效。比如一连，过去人工插秧每天出勤四十人，插秧十六亩左右。采用机直播后，每天出勤两台机共六人，可直播八十亩左右，工效提高三十多倍。过去靠人工除草，一造必须搞三次，平均每亩需要十二个劳动日。采用化学除草后，工效提高五十二点三倍，一造只撒药两次。
    一营去年早造，种了二千三百亩水稻，获得了丰收。平均每人一造就为国家贡献了三千五百多斤粮食，比前年全团平均每人增加了一千七百斤。在此基础上，他们又进一步总结经验，大战晚造，每个连队又比早造多种了二百多亩，实现了连种千亩地，人献四千五百斤粮。今年春，三个连队争着多种地，又突破了去年晚造每连种一千亩的指标，多的达到一千七百四十亩，少的也达到一千一百五十亩。早造开镰，丰收喜讯频传，全营粮食总产量相当于去年两造的总产，并超过了前年全团早造总产四十九万斤。
    （林元昌、王锦辉、方俊荣、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
