〖ZQ/总期〗7510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连在“三学”中注意培养骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发现好苗勤浇灌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冰/杨新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三学运动/培养骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○五○部队一连是学硬六连的先进单位。最近他们总结学硬六连的经验，其中有一条是，要把培养一支过硬的骨干队伍作为建设硬六连式连队的重要一环。
    为建设好一支过硬的骨干队伍，一连党支部注意从实践中发现人材，加以培养。他们定期举办学习班，集训正、副班长，经常组织骨干在一起交流工作经验，研究工作方法，并有意识地在工作实践中摔打他们，不断提高他们的思想觉悟和工作能力。比如三排长外出学习，支部大胆地让七班长王堂甲负责三排工作。王堂甲处处以身作则，密切联系群众，带领全排圆满完成了上级交给的各项任务。
    一连党支部对骨干严格要求，及时帮助他们克服缺点。班长王绪喜在做一个后进战士的工作中，产生了畏难情绪。指导员杨景云和王绪喜一起分析这个战士的状况，研究思想工作方法，使王绪喜增强了信心。王绪喜认真调查研究，多方启发诱导，终于使这个战士变了过来，光荣地加入了共青团。
    为了调动骨干的积极性，党支部还在骨干队伍中开展比学赶帮的革命竞赛活动，这一批骨干在学雷锋、学硬六连运动中较好地起了模范带头作用，在战士中有威信。全连的正、副班长中，有六名荣记三等功，同时被评为学雷锋积极分子，其他的正、副班长都分别受到团、营、连嘉奖。（周冰、杨新）
〖-ZW/正文〗
