〖ZQ/总期〗7510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪、“四人帮”的毒 就是青年战士要认清的苦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：葛昌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下，除进行忆苦思甜教育外，用什么办法来提高干部战士的政治觉悟呢？二连的经验值得借鉴。
    今天，我们的青年干部和战士的一个很大特点是，都没有受过地主、资本家的剥削和压迫。但是，他们却是程度不同地受到林彪、“四人帮”的毒害。一旦认清了林彪、“四人帮”这伙教唆犯的真面目，他们就会象当年的干部战士懂得了什么是剥削、什么是压迫的真理一样，憎爱分明，立场坚定，团结一致，共同对敌，为革命贡献自己的一切。
    在林彪、“四人帮”的毒害下，二连战士葛昌原先以为打打闹闹、顶顶撞撞才是“好学生”、“好社员”、“好战士”，经过耐心细致的思想工作，葛昌明白了这是上了林彪、“四人帮”的当，坚决表示：要做邱少云，不做张铁生。他的政治觉悟大为提高。
    今天我们启发干部战士的政治觉悟，就要象二连那样，把功夫下在揭批林彪、“四人帮”，肃清其流毒上，针对不同情况、不同问题，实事求是地加以解决。
〖-ZW/正文〗
