〖ZQ/总期〗7510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意搞好战略战役机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程秀龙常守义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑼）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略战役机动/军事思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略战役机动，在运动战中占有非常重要的地位。在未来反侵略战争中，我军的作战对象、作战地区以及部队的编制装备都发生了很大变化，要成功地组织战略战役机动，有许多新的问题需要我们去研究、解决。从我们几次组织部队的演习情况看，现代条件下实施机动，不能看得那么简单，特别是战争初期，我战略战役预备队，都有一个向战区机动的问题。到了战区，为调动敌人，抓住敌人，在运动中消灭敌人，经常需要迅速及时地进行战役机动。对于我军来说，走路的时间通常要多于打仗的时间。可是，应当看到，我军的各种机动车辆、火炮、重型机械都有很大增加，多兵种协同的运动战，对道路、气象条件的要求也相应提高，战略战役机动的距离，通常在数百公里，甚至数千公里。其次，还应看到敌人主张“战争初期速胜论”，高度重视反战略战役机动，据有关资料，敌人往往通过卫星、电子、航空兵、派遣特务、投放感应器等手段，千方百计地侦察、监督和掌握我战略战役预备队的位置和动向。集中其空袭火力，对我战略战役纵深内的重要交通枢纽、桥梁、渡口、山哑口、旁山险路等给予摧毁性破坏。我机动部队距离敌人越近，敌人反机动的火力密度就越大。以上这些情况是值得我们注意的。当然，我军组织战略战役机动，也有许多有利条件。我们有人民群众的大力支援，我军广大指战员有高度的政治觉悟和克服一切艰难险阻的勇气，加之我们是在国内作战，天时、地利、民情都比较熟悉等。如何很好地发挥这些有利因素，克服那些不利因素，适时地组织好部队机动，我们结合演练实践，作了一些粗浅的探讨。
    开进前要周密地组织侦察。为保证指挥员定下正确的开进决心，首先需要对开进地带的情况，进行周到和必要的侦察。重点查明敌机活动规律，封锁区和阻止我军开进的手段，沿公路两侧可资利用的大车路、人行路，途中暴露与隐蔽的地段，机动车辆能上下公路、宿营或待避的地域，河流、桥梁和渡口的具体情况，居民的分布与政治经济情况等。根据调查研究的情况，制定机动计划。
    机动纵队的编成必须适应边走边对空作战以及能随时修路、开路的要求。特别是摩托化行军纵队，目标大，易遭空袭，道路易被破坏。因此，其纵队编成中，必须配备必要的步兵、工兵、高炮、防化和修理分队。团以上部队应以工兵分队为主，组织强有力的道路保障分队；营连要有边走边抢修道路和一旦无路就穿山越野的准备。与此同时，应取得当地人民群众的积极支援，大力组织民兵修路护路，按区段分片包干，做到随坏随修，畅通无阻，保障部队机动。
    严格隐蔽行动企图，力争出敌不意。隐蔽企图是保证机动的一个重要问题。根据我们在演习中的体会，部队机动要尽量选择敌人意想不到的开进路线。离开大路走两厢；利用山沟、峡谷、河川、乡村土路，组织多路多梯次的开进；夜行昼宿，搞好伪装，并尽量减少无线电通信，防止空中泄密。
    在组织部队机动中，还要注意搞好敌重点封锁地区的组织指挥。做到敌机临空能打，道路破坏能修，部队通过指挥有序，遇到各种情况能及时处置。机动能力的高低，是对部队政治素质、指挥能力、装备技术水平和部队体质的一个综合考验。在未来战争中，我军机动能力的弱点主要是运载工具不如敌人。要赛过敌人，就要充分发挥主观能动性，在平时，就应注意从这方面严格训练部队，战时才能开得动、联得上、指挥灵，能走、会藏、善打，圆满地完成战略战役机动任务。
〖-ZW/正文〗
