〖ZQ/总期〗7510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐蔽企图 “动”而不露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑼）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗隐蔽/军事思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代条件下实行运动战，如何隐蔽我军行动企图，是一个难解决而又非解决不可的问题。一方面是敌人拥有现代化的侦（观）察手段，可以从空中和地面很远的距离发现目标。一方面是我军技术装备的加强，部队的行动目标大，容易被敌发现，遭敌火力突击。怎样解决这个矛盾呢？不久前，成都部队举办军师干部集训队，研究现代条件下如何打好运动战，并就如何隐蔽我军行动企图的问题，作了专题讨论，综合大家的意见是：
    三种武装力量的紧密配合和依靠人民群众，是隐蔽我军行动企图的坚实基础和根本保障。我们打运动战，不能离开人民战争这个总的战略指导思想，要看到民兵、地方部队广泛开展游击战、破袭战、地雷战，不仅可以迟滞敌人行动，而且可以迷惑敌人，造成敌人的错觉，隐蔽我军主力的行动企图。同时，人民群众可以帮助我军了解敌情、地形、道路等许多兵要地志情况，担任向导，使我军耳聪目明；人民群众可以为我军防奸保密，欺骗敌人，使敌人在一些方面变成聋子瞎子；人民群众可以协助部队搞好疏散隐蔽，修桥补路，以及在统一意图下广泛设置假目标使敌人上当。
    利用地形、地物、夜暗和不良天候，千方百计地对抗敌人的现代侦（观）察手段。据试验，人员在十厘米厚的草褥背后运动，红外线观察仪就看不清目标；凡是利用可见光进行侦（观）察的各种手段，在夜晚都容易失去作用；夜视器材对暴露目标的侦（观）察，距离有限，清晰度和辨认能力相对地说要差得多；利用微光器材侦（观）察，需要有星、月光等条件，不良天候对光学和电子侦（观）察都有很大的影响和干扰作用。另外，我们在预设战场上作战，还可以利用囤兵坑道和改造地形等办法进行隐蔽。总之，现代化的技术侦（观）察手段，虽有其优点，也有其弱点，只要我们想办法，是可以避开其长，利用其短的。
    搞好疏散与伪装，是保障我军隐蔽行动的重要措施。在现代条件下，部队集结、开进都要适当疏散。这样，可以缩小目标，便于利用地形，万一遭敌火力袭击时也可减少伤亡。但过于分散会贻误战机，这也不行。在原子条件下部队疏散的程度，一般可考虑不要让一颗二万吨当量的原子弹低空爆炸（中度杀伤半径一点五公里）时造成我两个营同时失去战斗力。
    运用技术、战役和战术伪装，欺骗迷惑敌人，声东击西，示假隐真，这是聪明的指挥员隐蔽企图所采取的积极办法。例如：可以采取工程技术伪装，对抗敌人的红外线和电子侦察；有计划地派出小部队佯动暴露等手段，进行战役伪装，使敌人摸不清我主力行动方向，利用敌人的不意和错觉，实施突然隐蔽的军事行动。在第四次中东战争中，埃及对以色列的办法，过去作过介绍，这里不赘述。以色列方面，也曾用两个旅组成特遣部队，其先头人员穿埃军服装，操阿拉伯语，驾驶着从埃军手中缴获的苏制坦克，偷偷从埃及第二、第三军团之间插入埃军后方，使埃军受到损失。可见，技术和战役、战术伪装的办法多种多样，要根据情况巧妙地运用。随着我军技术装备的不断改善，在未来反侵略战争中，我军还可以有组织、有计划地进行电子对抗，破坏干扰敌人的侦察；在统一计划下组织无线电佯动，真假交替，欺骗敌人。
    讨论中，大家还认为，要隐蔽我军的行动企图，关键的一条就是实行周密而迅速的组织指挥，缩短部队行动的时间，保障部队隐蔽行动。这就要求各级指挥员尽可能事先掌握行动地区的地形、道路、河流、天候、敌情等方面的详细准确情况，结合本身任务，周密而迅速地制定行动计划、命令。在组织指挥部队集结时，应特别注意选择隐蔽地区，作疏散配置，尽可能利用时间改造地形，构筑工事，进行严密伪装；在组织指挥部队开进时，应特别注意选择隐蔽道路，利用夜暗和不良天候，加强灯火管制，保持无线电静默，并尽量多路、多方向、多梯次、多种方式开进；在组织指挥部队展开时，应考虑到使进攻部队不要在敌前沿停留过久，最好能使部队在行进间发起进攻，或者在地方兵团、民兵掩护下发起进攻；在组织指挥部队进攻时，应使部队采取梯次战斗队形，实施有重点的多路突击，迅速靠拢敌人，避敌之长，击敌之短，造成对敌分割包围态势，力争速战速决；战斗即将结束时，应视情况指定一定数量的部（分）队，围歼残敌和打扫战场，使主力迅速地转移到隐蔽待机地域。在组织指挥部队采取上述一系列行动的过程中，还要搞好侦（观）察，作好积极防空和遭遇战斗准备。
〖-ZW/正文〗
