〖ZQ/总期〗7510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼特点 保障机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佐荀〖HH/换行〗DW：五一○○二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑼）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略机动/军事思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵马未动，粮草先行。”这是自古以来兵家的常理，它说明了军队的行动对物质保障的依赖性。现代条件下，情况发展了。我军打运动战，需要在广阔的战场上机动部队，而摩托化部队的机动，保障工作要比过去复杂得多。不仅需要有充足而及时的后勤供应，还有通信联络、技术保障等都需要做好。否则，摩托化还不如两条腿。
    我们在一次摩托化师试装拉练中，紧急开进一千多公里，驰骋于方圆八千多平方公里的地域，部队始终开得动、联得上，并及时捕捉住战机，在运动中挫败了“敌预备队”的进攻企图。在这次拉练中，我们着眼现代战争的特点，从四个方面抓了保障工作：一是通信保障。我们针对摩托化部队的特点，普遍以信号通信为主，部队千里机动，共收发信号八百八十一条，并采取大网路同频工作，双主台交替转移，直通和转信相结合；宿营和集结地域采取军队、地方相结合的方法，保障了指挥不失灵。二是调整勤务保障。我们在部队出发前就准备了标杆、标灯、指挥旗和夜间指挥棒等，对车辆标记了明显的识别编号，这样，部队在长途机动中，一直没有犯“方向路线”错误。三是对空保障。我们在步机分队组织了对空值班火器和观察哨，高炮部队主要采取了定点和跟进掩护，把走和打结合起来。四是后勤保障。部队机动的途中，上级开设了四个油料补给点、六个给养补给点和两个医疗机构。我们根据摩托化部队机动的特点，对技术、卫生保障，采取了修理、卫生人员混合编组，实行团、营、连层层保障。机动中，营、连自行排除的车辆技术故障占发生故障总数的百分之五十五；师团排除的技术故障占百分之四十五。主付食补给，采取了提前联系、定点补给的方法。并利用汽车余热做饭九百九十一箱（桶），保障部队在机动中吃得热、吃得饱。
    革命战争是群众的战争，只有动员群众，才能进行战争，只有依靠群众，才能进行战争。要保障摩托化部队的机动，不能只着眼于本身的工作，还要做好群众工作，取得群众支持。这样，我们的摩托化就会畅通无阻，所向无敌。
〖-ZW/正文〗
