〖ZQ/总期〗7510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻外一些使、领馆举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝八一建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军节/驻外使馆/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月二日讯 中国驻朝鲜民主主义人民共和国、缅甸、老挝、泰国、伊朗、孟加拉国、斯里兰卡、印度、阿富汗、扎伊尔、卢旺达、赞比亚、马里、刚果、莫桑比克、多哥、墨西哥、秘鲁、阿根廷、塞浦路斯、斐济、上沃尔特、丹麦、比利时、奥地利、希腊、法国、加拿大、芬兰、德意志民主共和国、匈牙利、捷克斯洛伐克的大使馆和驻桑给巴尔领事馆分别在七月三十一日和八月一日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军五十一周年。
    在中国驻朝鲜大使馆武官铁雷举行的宴会上，朴重国中将在讲话中赞扬中国人民解放军在以毛主席为首的中国共产党的正确领导下取得的中国革命的伟大胜利，以及目前在军队的革命化、现代化过程中正在取得的新的成果。他说，在金日成主席和华国锋主席的深切关怀下，朝中友谊正在盛开鲜花。他表示要竭尽一切努力进一步加强和发展两国之间的伟大友谊。
〖-ZW/正文〗
