〖ZQ/总期〗7510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警通连在分散情况下坚持学雷锋、学硬六连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人散百里心一条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉平/林晓伟/丁亚超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗警通连/学雷锋/学六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部警通连是一个专业科目多的连队，全连分散在百十里的面上。前不久，党支部认真总结了在分散情况下学雷锋、学硬六连的经验：
    一、抓思想发动，做到人散心齐。党支部反复教育大家：学硬六连是加强连队建设的重要措施，越是分散，越要齐心学硬六连，只有这样，才能促进各项工作。全连出现了自觉学雷锋、学硬六连的局面。警卫班在远离连队的情况下，自觉进行作风纪律整顿。守机班在分散情况下开展学雷锋活动，不仅做到用户满意，还利用休息时间设法把二百四十多封无法投寄的疑难信件转交给了收信人。
    二、深入实际，具体指导。党支部成员今年多次深入各执勤点，帮助解决学雷锋、学硬六连中的问题。四月份，架设班在单独训练时学习硬六连的训练方法，但学硬六连的思想不够，每次练到最后就不认真了。党支部及时指出这个问题。以后架设班在训练中，以硬六连干部战士为榜样，把练思想、练作风、练意志、练技术结合起来，技术和作风都有明显进步。
    三、教育干部当好“排头兵”，处处作表率。台长殷国学一度认为自己身边没有几个兵，又经常远离连队，对自己要求不严。党支部抓住这个苗头，及时组织干部进行思想作风整顿，制定了四条措施：毛主席著作学在前，艰苦工作干在前，困难时候走在前，危险关头冲在前。通过整顿，台长殷国学处处严格要求自己，以每分钟发报一百六十码的成绩，取得军的第一名。
    由于党支部对分散情况下学雷锋、学硬六连抓得紧，警通连完成任务出色，荣立了集体三等功。
    （胡汉平、林晓伟，丁亚超）
〖-ZW/正文〗
