〖ZQ/总期〗7510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委运用先进典型推动“三学”运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一花引来百花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/何家生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学先进典型/三学运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 运用典型经验，推动“三学”运动，这是武汉部队某师党委在实践中总结的一条体会。
    去年，这个师在“三学”运动中涌现出十七个先进单位和个人。今年初在研究如何把运动引向深入时，师党委认为不能满足“运动出典型”，应当充分发挥这些先进典型的作用，运用典型促进运动，造成一花引来百花开的局面。党委专门作出了学习典型的决定，制订了推广典型的措施。他们把典型的事迹和经验汇编成册，发到干部战士手里；通过巡回报告、参观学习、幻灯广播、图片展览，让各类典型的特点在干部战士心中打上烙印。党委有七名常委率工作组下部队推广典型经验。他们针对各个单位的不同特点，各个时期出现的思想倾向，注意用典型经验引路，有的放矢地解决“三学”中出现的问题。
    某团后勤处立足本职学硬六连，全心全意为连队，被武汉部队树立为“硬骨头六连式的单位”。师党委就组织各团后勤人员分批到这里参观取经，然后下到各团督促检查抓落实。有个团的后勤建设差，连队生活管理搞得不好，师党委成员亲自帮助他们对照典型搞整顿，使后勤处转变了作风，扎扎实实地解决连队生活管理中的具体困难，受到干部战士的赞扬。（王洪山、何家生）
〖-ZW/正文〗
