〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在马德望等地歼敌百余人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月12日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队6月初以来，在马德望、暹粒等省袭击越军，歼敌一百多人。
    6月1日，马德望省国民军和游击队炮击三洛县安龙博越军据点，击毁一座弹药库和三座营房，打死、打伤越军二十多人。3日，国民军和游击队在诗梳风县安比浓兰丹村到磅清扬村的路上，伏击一排越军，歼敌十九人，缴获一批武器和弹药。6日，他们潜入巴韦地区的越军一八七高地据点，打死越军八人，打伤十三人，击毁各种武器七件、营房四座。
    6月1日，暹粒省国民军和游击队袭击了有一排越军据守的芝灵县多登特阿伊村据点，打死打伤越军八人，击毁六○迫击炮一门。2日，国民军和游击队击毁从暹粒市场开出的一辆越军运兵车，歼灭越军七人。
〖-ZW/正文〗
