〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“D・E”行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――克格勃北海间谍网败露记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧音〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、被逐出境
    阿尔内后来说：“伯罗采罗夫也是个大笨蛋。要是拍一部表明伯罗采罗夫是如何不善于干这种间谍勾当的电影，那他准是个最佳主角。”伯罗采罗夫把阿尔内当成了“知己”，向他透露了不少苏联的重要军事情况，其中包括设防和部队番号及兵力部署；还介绍了自己的一些不寻常的经历和为克格勃干事的情况。更好笑的是，伯罗采罗夫还得意洋洋地对阿尔内谈了他是如何在维也纳吸收一位“重要人物”的经过，并称现在此人还受他的“直接领导”。他谈的情况，阿尔内全部汇报给西方谍报机关。目前已查出那个“内奸”，并暗地控制起来，一旦时机来到，立即逮捕归案。
    伯罗采罗夫在同阿尔内最后一次会面时，要求阿尔内提供十分重要的文件。阿尔内将此事向挪威保安机构作了报告后，挪威当局断定，是该结束这一“双重间谍”把戏的时候了。他们“从中不可能再捞到更重要的东西了”。于是，在4月1日公布了苏联驻奥斯陆贸易代表团别谢金（此人在佩特罗夫调离奥斯陆后负责同阿尔内进行联系）从事间谍活动的情况，宣布他干了“与其外交身份不相称的活动”，并将他驱逐出境。
    而伯罗采罗夫原来还准备于4月4行星期六下午五点在维也纳大众歌剧院外同阿尔内碰头，等待索取重要情报。可是他等来的，却是英国杂志《现在！》周刊公布了克格勃的这一国际间谍案，并刊登了西方情报机构拍摄的他的照片。这一下，伯罗采罗夫原形毕露，在维也纳引起了轰动，成为人们街谈巷议的主题。五天后，他被迫辞去国际应用科学分析研究所秘书职务。他在辞职书中说：“我断然否认那些指责。那些指责可能破坏研究所的利益。为此，我遗憾地决定提出辞职。”
    伯罗采罗夫，今年四十七岁，公开身份是参加设在维也纳的国际应用科学分析研究所工作的苏联科学家，但是他的主要任务是收集海上石油开采先进技术。然而，这个披着科学家外衣的苏联克格勃间谍，终于遭到被揭露的命运。4月15日下午，伯罗采罗夫无可奈何地叹气说：“完了，全完了！”四点钟左右，他只好带着老婆和女儿一起灰溜溜地离开了维也纳返回莫斯科。
    代号“D・E”，即“双重间谍”行动成功了；克格勃的北海间谍网也完全败露了。（全文完） 欧音编译
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
