〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在编织空中火网（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林佛庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵打空降实弹演习结束了。空气里弥漫着一股浓厚的硝烟味，参加演习的部队陆续离去。空荡荡的旷野里留下了一个瘦长军人的身影。他，就是这个演习部队的军械助理员戴永贵同志。此刻，他正凝眉沉思：适才的演习就算“胜利”了，吗？未来的现代战争，敌人将大量使用空降兵，攫取战略要地，袭我后方，而我们仅凭步枪，能顶得住铺天盖地的敌伞兵的袭击吗？恍惚间，他似乎望见一枚枚手榴弹飞向天空，织成密集的空中火网，敌伞兵成了“网中之鸟”，插翅难飞……
    “哒哒嘀――”一阵急促的军号声将他唤醒。空中火网不见了。他茫然地掸了掸军帽上的沙尘。这时，他才感到有些头昏，眼前直冒金星……
    幻想是科学的信号灯。然而，这空中火网该怎样编织呢？
    在这个冰封雪盖的严冬之夜，人们都在围着火炉取暖，可戴永贵竟然将火炉搬出寝室，脱下棉衣泡浸在凉水中――他发疯了吗？不！他的大脑思维异常清晰：要研制反空降手榴弹，首先得分解研究现有的手榴弹；搬走火炉，是避免溅出火星引起事故；泡湿棉衣，是穿在身上作简单防护，以减轻万一发生意外时弹片的穿透能力。当他一套上湿棉衣时，一个念头伴着寒气猛然袭来：头部没有防弹面具，万一……
    他望了望窗外的雪野，不由得思绪万端：
    1944年。那个黎明前最黑暗的年月，他伴着入蜀的第一场小雪降临人间。在他刚刚踏上人生之路时，父亲――一位1933年参加革命的红军干部，燃尽了自己的生命火炬；哥哥――年仅二十岁的连长，也把满腔的热血洒在硝烟弥漫的战场上。操劳过度的母亲，刚刚迎来新中国的灿烂朝霞就早逝了。是党和人民用助学金把他这个烈士遗孤先后送进南京机械学校、成都工学院深造。1965年春，他带着把才智献给国防的强烈愿望光荣入伍。先烈的精神和情操，陶冶出他顽强向上的性格，党的阳光雨露，哺育着他忠心报国的赤子之心。要向科学攻关，没有点敢担风险的精神，能行吗？生命的真正价值莫过于献身给党和人民的崇高事业了……
    此刻，他展纸握笔，向党倾泻了自己的心声：
    “敬爱的党：
    我如果在这次科研中发生意外，相信后来者是会完成任务的。生命诚然可贵，但党的事业更可贵。对于一个共产党员来说，只要是为四化建设，用自己生命的代价去换取科研的经验，那是无比的光荣和幸福……
    戴永贵”
    写完，他推开后窗，深吸一口雪野的清新气息，便咬紧牙关，开始了分解手榴弹的工作。
    他旋开螺丝，锯断木柄，用镊子一点一点地挖出木屑。忽然一个寒颤，有刺的镊子带掉了拉火环――常跟枪炮弹药打交道的戴永贵深深知道，拉出拉火环，仅三秒七就会爆炸，难以避免的危险一触即发！他倒抽一口凉气，猛地举起手榴弹，只要一冒烟就甩出窗外……秒针的嘀哒伴着剧烈的心跳，一秒、两秒、三秒、四秒――引爆时间过去了，没有冒烟。他慢慢放下手榴弹，原来拉火索较长，幸好没有擦燃导火索。“唉――”他长长地松了一口气，又全神贯注在两个指头上……
    深夜的寒风悄悄地钻进身体，把湿漉漉的棉衣冻硬了，但他宽阔的前额上却布满了晶莹的汗珠。他取出雷管，一边秤着装药量，一边记录着一连串的数据。天平在一起一落地抖动，时间在一分一秒地消逝……
    灯暗了，窗亮了。分解完三种类型的弹体，足足站了十二个小时！他忘了时间，忘了吃饭。通信员不见他吃饭，以为是煤气中毒，但煤炉放在门外，火已经灭了。从后窗一看，他抱着分解后的手榴弹睡熟了。他睡得是那样的香，仿佛是在严冬里闻到了早春的气息，看见了孕育于冰雪之下的希望之芽正破冰而出。
    就这样，戴永贵反复研究了各种弹体的性能、构造、数量、质量，综合利用各自的优点，迅速绘出草图，制出模型，带着初战小胜的欣喜，来到冰天雪地的试验场。可是，发射出去的试制弹没有引爆，掉进冰河里去了。检查失败的原因，是由于弹体固定不密封。可第二次发射又失败了！接连三次、四次、三十次、四十次都失败了……他又一次面临着严峻的考验！
    深夜，他翻着“烧饼”，怎么也睡不着。他终于痛苦地承认：自己的弹药知识不扎实。“对，调整步伐，先攻下弹药知识这些基础理论。”他“噔”地弹起身，披上大衣，捧起了厚厚的《弹药知识》……
    冬去春来，为了攻破接踵而来的技术难关，戴永贵先后重学了初中、高中的数理化知识，熟读了《弹药手册》等几十种业务知识书籍，走访了昆明、成都、重庆等地的科研单位和工厂，查阅了五、六个国家的四十多本科研资料，不断地攻读，实践，实践，攻读。……
    即使是在对越自卫还击作战中，他也不忘科研，冒着弹雨硝烟，搜集敌人的各种弹体，试验着各种弹体的威力。一次，他把各种弹体收集在一起，摘下手表放在旁边，一个一个地将弹投出――“轰！轰！”他眼睛只顾盯着弹着点，不小心把三百多元的手表也扔出去了！林密草茂，再也找不到。他只好摇摇头自我安慰：科研、科研，就算交学费吧！自卫还击战后，他除了胸前戴着的三等功勋章，裤带上还系着一枚苏制攻防手榴弹和一枚越军毒剂弹。在欢庆胜利的祝酒声中，他却静静地在分解苏制攻防手榴弹……
    他发现苏制攻防手榴弹，在结构上比我们严密――为什么？星期天，他上街买修自行车的钢珠，回来时边走边设想弹体结构。无穷的数据和图案在脑海变幻，他极力在脑海的荧光屏里捕捉瞬间灵感的闪光，不知不觉“扑嗵”一声，失足掉进一条污水沟，成了“落汤鸡”，他如梦惊醒：“哟，怎么搞的？”但他看到手里的钢珠和污泥粘在一起，排列紧密，猛然得到启示：对！用钢珠和炸药混装。一时高兴得跑回宿舍反锁起来，不顾满身污泥，就坐在床上，铺开图纸，编织起美丽的图案来……
    戴永贵大胆提出反空降手榴弹用钢珠和炸药混装后，有人提出疑问：历来弹片是尖的，而钢珠是圆的，岂不既减轻杀伤力又增加弹体重量？他冷静地进行了科学分析：一百五十粒钢珠就象一百五十颗致命的弹头，至于弹体重量嘛，也可以减下来。他采用钢珠与炸药混装、固定压装的办法，提高爆炸威力，并将生铁弹体改制成铝合金弹体，减少了弹体重量。
    不料，有人写信向上级告状：“戴永贵白拿国家的工资，浪费钱财，损坏枪弹……”
    戴永贵愕然了：祖国的航船呀，你带着这种习惯势力，何时才能到达四化的彼岸？！他未免有些感伤：象别人一样，终日无所用心，同样拿工资，免说闲话，何乐而不为？他关在屋里，点燃火，拿出图纸就要投入火中――就在这一瞬间，他瞪大的眼睛被火焰映得通红，心头感到揪心的疼痛：图纸是心血的结晶，是科学的财富，怎么能烧掉呢？他猛然卷起图纸，心想：告状？就让他告去吧！我做的事对得起一个共产党员的良心！他依然默默无闻地忍辱负重，白天辛勤工作，夜晚刻苦攻关；在数据世界里，正面强攻技术难题；在现实生活里，侧面抗击着某些人的非难。对于这个外表沉默、性格内向的人，谁能理解呢？
    戴永贵呀，党理解你！就在他处境困难的关键时刻，部队党委表态了：为国防现代化搞科研，应该支持！党委决定给他拨出一笔科研试验费用，并提升戴永贵为军械股长。
    党委的支持使他在技术上取得突飞猛进的进展。他又一次来到偏僻而空旷的试验场，进行第八十三次综合试验。
    这是个烈日炎炎，空气干燥的日子。戴永贵卧在地上，身边放着一个小闹钟。时钟已指向午后两点，他握着那支被烤得流油的步枪，选择最佳角度发射――“轰！轰！……”只见一枚枚“反空降轻型手榴弹”在空中炸响，构成的密集火网，可以大面积杀伤敌伞兵。那红色的闪光，倏忽间向四周喷射开去，犹如一朵朵冲天怒放的“彩花”争妍斗艳……这不是一年前的幻想，这是用心灵的激光编织而成的空中火网！
    “成功啦！”戴永贵的眉梢舒展了，发出多年压抑在心底的呼喊。他拔腿跑去观察。跑呀，跑呀，由于干瘦的身体已十分虚弱，加之疲劳和酷热，只感到眼前发黑，天旋地转，一仰身昏倒在水沟边……是啊，他太劳累了。一年多来，他几乎没有过星期天，有时一两个月没理发，没洗澡，全身沾满发亮的油垢，体重竟下降了十六斤。他把整个身心都倾注到部队的现代化建设上，眼前这绚丽的火网分明是他血汗浇灌的心花啊！
    戴永贵革新成功的“反空降轻型手榴弹”，重量轻，威力大，既可套在步枪发射器上打空降，又可徒手投掷，摧毁地面目标，深受部队欢迎，被总参谋部评为二等奖。去年3月，戴永贵应邀出席武汉部队的科技大会，被评为先进科技工作者。去年7月又被部队评为“模范共产党员”，报请二等功。他的革新成果和事迹分别被中央和地方的报刊、电台刊登广播了，并被八一电影制片厂拍成电影。
    当摄影师把镜头对准他的时候，他没有露出满足的微笑，而是习惯地表现出想问题的神情。戴永贵――空中火网的编织者，你又在祖国的蓝空编织什么呢？
    袁正阳 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
