〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在通往胜利的道路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自云南边防后勤战线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于尤林杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日，在云南扣林地区，我边防部队痛击胆敢越境入侵的越军，全歼入侵之敌。同志，你可知道，在通向胜利的道路上也洒满了后勤战士辛勤的汗水？这里向大家介绍的就是他们中间的几位代表人物。
    “铁肩膀”周光成
    周光成是某供应站副站长。在还击入侵越军的扣林山战斗中，他奉命带领干部战士运送弹药。他既当指挥员，又当搬运工。七八十公斤重的弹药箱，他带头用肩膀扛。当时，周副站长正患着很重的脚气病，双脚前掌肿得很厚，再扛上一箱沉重的弹药，每走一步都要忍受很大的痛苦。大家看他走路一瘸一拐的，还不时地把双脚伸进旁边的泥水塘里，让冰凉的泥水来减轻灼痛，都劝他休息，可他就是不听，扛起弹药总是一溜小跑，一直同年轻人比着干。右肩磨肿了，就换上左肩继续扛。后来，他的双肩都磨破了皮，就干脆改为背弹药。时间一长，弹药箱上的两根支撑木把他的脊背磨得好大一片破了皮，渗出的鲜血粘住了衬衣，他也没有歇一歇，又改用双手抱，一直坚持到胜利完成任务。
    “飞将军”马友福
    5月7日至8日，某医院护士马友福在二十小时内，两次乘坐汽车，两次乘坐直升飞机，往返一千多里，把十三名危重伤员从前线救护所安全护送到后方医院，被人们誉为战地救护中的“飞将军”。
    马友福第一趟执行护送任务，就碰到了一位生命垂危的伤员。途中，伤员需要补液，可是汽车颠簸得厉害，无法挂稳输液瓶。马友福双膝跪在车厢板上，一只手举着输液瓶，一只手按着伤员的脉搏进行输液。不到十分钟，马友福便腰酸腿痛，全身直冒虚汗，举瓶子的手不住地颤抖，但他一想到伤员的安危，便硬是咬紧牙关坚持了一小时五十分钟，把伤员送到医疗所。马友福第二次上前线接运伤员回来，天已破晓，过度的疲劳使他眼圈发黑，面色苍白。但他没顾得上休息，又赶到护送伤员的直升飞机上。飞机一起飞，猛烈的震动把挂在机舱顶上的输液瓶晃荡得差点撞到舱顶隔框上，马友福站起来，又一手抓住瓶子，四肢用力，保证了输液正常进行。不一会，他头晕目眩，但他抓瓶子的手始终没有松，圆满地完成了护送伤员的任务。
    “神针头”常国荣
    5月7日下午两点多钟，伤员余朝平进入急救室，急需输血补液抢救。只见一位护士熟练地操起器械，迅速消毒找到血管，连扎三针，针针见血，仅用四分多钟的时间，就完成了三组液体输入的全过程。这位护士名叫常国荣。他在平时苦练静脉穿刺技术，这次在战场救护中充分发挥了“神针头”的作用。
    常国荣在给伤员输液时，力求稳、准、轻、快。这天夜间，急救室抬进一名严重脱水的伤员。当时，临时布置起来的急救室里，灯光昏暗，血管隐隐约约不易看见。怎么办呢？常国荣凭着多年的临床经验，迅速用左手摸到血管位置，右手稳稳进针，一针见血，使伤员及时得到液体补充。夜间十一点多钟，四肢被炸伤的伤员高其林抬进急救室时，血压量不到，情况十分危急。伤员唯一能够穿刺的一条腿肿得厉害，血管见不到，摸不着。常国荣凭着血管的生理解剖位置进针，针头象长了眼睛似的，不偏不倚，正中血管。看到常国荣精湛的技术使伤员得到了及时抢救，人们无不称赞说：“‘神针头’真是名不虚传哪！”
    于尤 林杰
〖-ZW/正文〗
