〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他是我们柯尔克孜人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏新发秦卫东张万耒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居住在新疆国境线附近的柯尔克孜族牧民，听说库鲁木都克边防站的翻译侯瑞国要奉调下山了，相邀走了几十里山路，带着高山珍禽赶来送别，一见面就说：“侯翻译，你是我们柯尔克孜人了，你要走我们心里不好受。”
    侯瑞国告诉他们，调动的消息是不确实的，他还不会离开库鲁木都克，大家才转忧为喜。
    一个汉族边防战士，受到兄弟民族这样的信赖和爱戴，是侯瑞国以自己的热情和心血为他们辛勤工作的结果。
    侯瑞国在库鲁木都克边防站已经生活工作了十一个年头。散居在周围几十公里内的柯尔克孜牧民都熟悉他，他也熟识他们每一家的每一个人。侯瑞国为群众办的好事数也数不清。东家盐巴缺了，西家莫合烟断了，姑娘准备做嫁衣和需要染花毡的颜料，都托侯瑞国办。他总是给办得称心如意。一件件一桩桩全都记在柯尔克孜牧民心里。
    一个严冬的深夜，侯瑞国睡得正香，牧工塔那西叩响他的房门。听说吐力更木・阿列放牧途中从山岩上跌下来，摔得头破臂折，他急速穿衣，招呼边防站的卫生员一同赶去抢救。三十多公里的砂石便道，冰封雪盖，他们骑马走了两个多小时才赶到，经过包扎急救，再把负伤的牧工驮回到边防站，又即刻打电话向山下的自治州州长报告，请求迅速派车来救护。连续十多个小时，他们顾不上饮食、休息，保住了吐力更木・阿列的生命。
    每年的6月，是柯尔克孜牧民转场的季节。成群的牛羊，成队的骆驼、马匹、拖拉机，络绎不绝地从边防站门前经过，转向夏季牧场。接连半个月二十天，是边防站热闹、繁忙的时候，侯瑞国又是边防站里最忙碌，最辛苦的一员。他先是照顾跳下鞍马的男女老幼饮茶、就餐、休息，又指点他们到边防站为牧民开办的代购代销点买日用品，还要到医务室协助医生工作，询问就诊牧民的病情，告诉他们各种各样药的不同服法。他忙碌着，同时感到慰藉。因为这段时间他又结识了不少柯尔克孜新朋友。
    柯尔克孜族牧民的心象高山上的泉水一样清亮。他们明白，热心帮助人的人，就是可信赖的人。
    一天，侯瑞国在边防站同时接待了两位柯尔克孜族老人，一个叫居玛，一个叫乌吉。他们是亲家，为了儿女的婚事闹起矛盾，互不相让，都想起了边防站的侯翻译，不约而同地骑上马走了三十多公里来到这里。侯瑞国问清缘由，好言相劝。他说，汉族、柯族是一家，你们都是柯族，又是亲家，更是一家人了。家里有事，尽力自己商量解决，争争吵吵会伤和气。这二位老人到底还是相信侯翻译，互相和睦了。
    又一天，库鲁木都克大队的一位柯族干部找到侯瑞国，诉说他和大队另外几个干部的关系不好，希望侯翻译从中做些调解工作。侯瑞国利用工作之便分别和他们谈心，勉励他们相互都做自我批评，增强了团结。
    侯瑞国本来只会讲一些维吾尔语，来到边防站后才向当地群众学会了柯尔克孜语。他的柯语讲得很流利，连一些柯族年轻人不懂的古语他也懂得。柯族人民把他努力学习本民族语言的精神，看作是对他们的尊重，翘着拇指称赞：“他是我们柯尔克孜人！”
    新华社通讯员 苏新发 新华社记者 秦卫东 张万耒
〖-ZW/正文〗
