〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二二一医院为患者做七件好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风/221医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二二一医院在开展建设社会主义精神文明活动中，狠抓了为患者服务的七件事，给伤病员创造了良好的休养条件。这七件事是：
    一，抓了文明行医“十五个字”的应用，即：“同志、请您、别客气、对不起、没关系、谢谢”。现在，在治疗时间内，到处可以听到“同志，请您打针”，“请您服药”的声音；当病人帮医护人员做好事时，客气地说声“谢谢”。二、每次看电影，把位置好的票发给休养员，看电视时，先给患者们留出座位。三、发给医护人员每人一双软底卫生鞋。规定在病区内不准穿高跟鞋、硬底鞋，保持病区肃静。四、服务社每周一次送货到病室，把生活用品送到病人的床头。五、狠抓了基础护理，每周安排专门时间，给重病人洗头、洗脚、剪指甲。六、规定病区内不准吸烟，院领导和工作人员带头执行，护士长在病室督促检查。七、严格探视制度，保证住院病人有足够的休息时间。这些措施，受到住院患者的称赞。 （张忠义）
〖-ZW/正文〗
