〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋长“惜才”（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜解平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋长在挂着作战地图的两面墙壁之间急切地踱步，一根红蓝绘图铅笔不时在额顶上轻轻敲击着。
    桌上，乱七八糟地搁置着各种制图用品、资料、图表。一份未拟好的步兵团开进中遭敌化学突袭的行动方案，从桌沿上倒垂下来……
    参谋长此时的思绪，也如同桌上的东西一样凌乱。
    他一边轻轻敲击额顶，一边苦苦思索着。忽然，他象往常一样习惯地喊道：“‘才子’！‘才子’！”
    今天是星期天，作战室里空荡荡的。喊了半天，门外探进了值班参谋闵一同志的半个脑袋：“什么事，参谋长？”
    “哎呀，我不找你，快把‘才子’给我喊来！”
    闵参谋扮了个鬼脸：“参谋长，‘才子’不是预定转业，昨天已经回三连办手续去了吗？”
    参谋长如梦初醒：“说好等团长回来再定，怎么就要走了？可惜呀可惜……”
    “才子”姓石名彩，1964年入伍，提了排长以后便长期在司令部帮助工作。干的是参谋工作，又没个正儿八经的参谋职务，所以，闵参谋常常半开玩笑半讥讽地叫他“代参谋”。
    “代参谋”就“代参谋”吧，石彩自己并不计较。他倒是真对参谋业务有兴趣，而且读了不少军事著作，中国的孙武、法国的拿破仑、德国的克劳塞维茨等等，他都颇有研究。在讨论军事学术问题时，他常常列举某战役、某战例作为自己的论据。事后人家找出书本一对照，发现他确实言之有据。他的点子又多，每次参谋业务考核，标图呀，沙盘作业呀，他总是稳拿魁首。师团集训干部，也少不了派他去当教员。当参谋长拿铅笔敲着额顶，参谋们面面相觑的时候，他常常能提出一些颇有见地的设想，使参谋长从中得到启示。时间长了，司令部里从上到下都喊他“才子”了。参谋长也的确器重他。可就是因为他过分“惜才”，才导致了今天的追悔莫及。这话怎讲呢？
    去年，团里准备选送一批干部进院校学习，分管干部工作的马副政委提议让石彩去深造。当时参谋长刚好外出开会，回来一听到这消息，家门还没进，便风风火火去找马副政委，嗔怪他不该把自己用得顺手的干部“挖”走。他的主要理由是：眼下团里离不开这样的人；再说，象他这样的人才，进了院校恐怕要留校当教员，那时候后悔也来不及了。参谋长心想，这些年说的是择优选送，实际上谁不是好的自己留着，把些中不溜的往上送？尽管马副政委对他讲，要从长远观点，从全局观点看问题。可他认准了眼前，硬是把“才子”留了下来。
    不久，军作战处来团里挑选参谋，石彩又被选中了。在向参谋长征求意见时，他由于“惜才心切”，竟提出了保留意见：“石彩是有些‘才’，不过用起来扎手，有点小本事就翘尾巴，大事小事总要争个输赢。再说他身体不大好，经常跑医院……”事后，连参谋长本人也惊讶自己会过甚其辞地说出这样的话来。上级机关听了参谋长的“介绍”，也就作罢。
    参谋长的心刚放下，不料师部又要调石彩了。师部可不比军部，对团里干部的情况了如指掌，再加上俗话所说：“县官不如现管”，参谋长可急啦。难道就这么让这个得力的干部被调走吗？他想起上一次实兵演习，部队四面被围，“才子”悄悄趴到他耳边，提出了应对方案，那可真是让人拍案叫绝呵，他采纳了“才子”的主意，一声令下，枪声大作，部队不但冲了出去，还顺手牵羊吃掉了对方两个连……不，不行！他要尽最大的努力把“才子”留在团里。求援的电话直接打到了他的老连长――师长鲁厉行那里，又是求情，又是“评理”，后来竟象对老上级发出了“最后通牒”：“上面下命令我们抗不了，但是，我们有意见。我们培养一个，你们就调走，以后我们工作怎么搞？”一顿牢骚话，把师长弄得哭笑不得，好在一个师范围那么大，找个把人才大概不难，调令到底撤回去了。
    人们常说：“有才能的人象篮球，谁都想抢。”这话实在。而参谋长就象一个高大的运动员，能把整个篮板区把得严严的，谁也别想从他那儿抢球。用他的话说：“十年树木，百年树人，培养个象样的人才不容易，怎么能让别人轻易要走呢？”
    “才子”是千方百计被留下来了，可是在“才子”的使用问题上，参谋长的做法却又让人不可思议。让他当参谋吧，明摆着是块好料子，也有人不止一次提出过，反正他姓“戴”（代）那么久了，去掉这个“姓”还不容易？可参谋长却不同意，而是主张提他为副连长，仍然长期放在机关使用。
    为什么要这样做呢？他有他的想法：要是正式申报提“才子”为参谋，那不等于把自己先前向上级“打埋伏”时的理由推翻了吗？尽管师里下过通知：为了保证连队干部在职在位，机关借用排职干部须经团党委常委批准；借用副连职以上干部须经师政治部首长批准。可参谋长想：规定是规定，总得有个“灵活性”吧？长期在团里“灵活”，军里师里不一定能发现；即使发现了还可退回连里，反正出不了团。这样做，“才子”本人可能会有意见，其他同志也会有非议，唉，事情总难两全其美。反正来日方长，提拔还怕没个时辰？搁一搁再说吧。
    就这么“搁一搁”，“放一放”，时间一年一年过去了，和石彩同年入伍的战友，有很多已经在职务上超过了他。石彩自己倒能“正确对待”，照样姓“戴”（代），照样钻研他的参谋业务，照样出他的点子，照样和别人争论……然而干部部门和“才子”所在连队却提出了意见。参谋长毕竟是器重“才子”的，在加快我军现代化建设和干部年轻化的潮流中，他觉得不该再搁了，应该正式任用“才子”了。在团党委常委开会研究干部问题的时候，参谋长一古脑摆出了石彩的许多优点，提议提拔他。他蛮有把握地等待赞成的意见。
    出乎意料，副团长尹本亮突然霍地站起来：“我不同意！石彩目无领导，不到一个月就和两位团领导顶抗。我本人可以不计较，可上个月那次演习，当着上级首长的面，还有那么多人，连团长亲自订的方案他都不放在眼里，逞什么能！这也太不象话啦……”
    石彩和尹副团长的争论，参谋长倒是听说了。石彩这人偏激固执，不大讲究方式，这是实事；可那纯粹是军事学术上的争论，而且是为了工作。至于说当着上级首长的面让团长下不来台，参谋长当时在场，他亲眼看见，并没有下不来台的反应嘛！即使团长当时有此反应，也不一定耿耿于怀，跟尹副团长一般见识。可是由于这时团长正在党校学习，而代理团长的尹副团长又坚持己见，“才子”终于还是没提起来。不久机关要精简，而“才子”所在的三连，由于副连长长期虚位，已经有人顶替，回连队也没位置了。更由于尹剧团长心存偏见，强调干部超编太多――这当然也是实际情况；强调“才子”的弱点――谁又没有弱点呢？结果，硬是决定让“才子”转业了。
    现在，参谋长在两面墙壁之间来回踱步，眼光扫视着凌乱的桌面和未完成的行动方案，越看越烦，越烦越对“才子”的转业感到惋惜，不平。为什么会出现这种不合理的处置呢？这应该怪谁呢？他再一次对尹副团长抱怨起来：唉，这种人就是缺乏气量，缺乏眼光，为了一点个人恩怨，容不得一个有用之才！受损失的是团里的参谋业务，是军队的现代化建设，真是因小失大！可他忽然想到，难道能只是责怪尹副团长吗？自己不也是缺乏气魄，缺乏长远眼光吗？要不是当初自己搞本位主义，“才子”也许早已在更大的范围内发挥作用了。唉！本来是爱才，反倒成了屈才，折才！教训呀，教训！不！不能让“才子”转业！他要做最后的努力，把“才子”留下来，哪怕是惹得尹副团长恼恨。如果尹副团长硬是容不得手下有这么个人，那就建议把“才子”调到上级机关去。
    参谋长走回桌边，拿起了电话：“喂，给我要师长家里。……”
〖-ZW/正文〗
