〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳分别会见埃及副总理和塞浦路斯外长表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同第三世界国家发展关系是我国坚定不移的方针〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月12日讯 国务院总理赵紫阳今天上午在中南海会见埃及负责经济事务的副总理阿卜杜勒・拉扎克・阿卜杜勒・马吉德和经济部副部长穆罕默德・伊斯梅尔・巴达维，同他们进行了友好的谈话。
    赵紫阳赞扬了埃及政府在阿富汗和柬埔寨问题上采取的反对侵略和扩张的鲜明立场。他说，中埃两国在反对霸权主义和维护世界和平方面有共同语言，在许多重大国际问题上有一致的看法。两国间存在着良好的合作关系。
    他说，我们第三世界国家不仅要加强政治上的联系，还要发展经济上的往来和技术上的合作。
    马吉德说，我们同中国领导人举行的会谈是成功的，这体现了埃中两国深厚的友谊。他希望这种友谊将持续不断地发展下去。
    据新华社6月12日讯 国务院总理赵紫阳今天上午在中南海会见了塞浦路斯外交部长尼科斯・洛兰季斯和夫人一行。
    在友好的交谈中，赵紫阳说，中国对塞浦路斯在不结盟运动中所作的贡献一向表示赞赏。
    洛兰季斯表示，他将为进一步发展塞中两国的友好合作关系而努力。他还转交了塞浦路斯总统斯皮罗斯・基普里亚努致叶剑英委员长的友好信件。
    赵紫阳请洛兰季斯回国以后转达叶委员长和他本人对基普里亚努总统的问候。
    在谈到国际问题时，赵紫阳说，同发展中国家、第三世界国家发展友好合作关系，这是我国坚定不移的方针。对于这些国家内部或它们之间的争端，我们主张有关方面应当排除外来干涉，通过和平协商来解决。
    会见时，双方还就塞浦路斯问题、阿富汗和柬埔寨问题、南亚形势交换了意见。
〖-ZW/正文〗
