〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“小家”困难 乐为“大家”戍边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团二十六名夫妻分居两地的飞行员一心扑在部队建设上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友贵/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体/乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队空军某飞行团二十六名夫妻分居两地的飞行员，正确对待个人的实际困难，一心扑在部队建设上，和全团飞行员一道，创历年飞行训练的最好成绩。去年年终总结至今年五月，这二十六名同志全部立功受奖或受到表扬。
    这个团的驻地远离城镇，周围居民很少。由于随军家属的工作无法安置，这些飞行员夫妻长期分居两地。面对这一问题，这些同志以保卫祖国保卫四化为重，正确处理保障千家万户的幸福和个人家庭幸福的关系。去年9月，飞行大队长冯贵明的爱人带着两个孩子来部队休假。爱人和他商量：“你今年还没休假，等我休完后，咱们一道走，这样还能在火车上帮我照顾两个孩子。”可是进入10月后，上级要对飞行团进行空地靶射击考核，为了不影响考核，冯贵明主动放弃休假，并耐心做通了爱人的思想工作。
    由于夫妻常年分居两地，这些飞行员的妻子在家庭生活方面遇到不少困难。飞行员们在休假期间，一方面尽量给妻子分担家务，照料孩子，一方面给爱人耐心做思想工作，使她们支持自己在边疆工作。飞行员宋省修今年探亲，假期快完时，孩子突然病倒，爱人希望他给部队发封电报，续几天假。宋省修考虑到部队飞行训练正紧张，便给爱人讲清道理，委托亲戚和邻居照看，自己按时归队。
    飞行员们正确对待夫妻分居的困难，领导倍加关心他们。为了解决女方住房紧张的问题，团里曾派出两个走访组，分赴东北、安徽、江苏等地，和女方所在单位协商解决。对家属临时来队的飞行员，团里尽量少安排他们的飞行日。团和大队的领导还为来队家属安排收拾住房，准备营具、炊具。
    （本报通讯员 张友贵、本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
