〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考察选拔干部严格掌握政治标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师推荐批准48名政治上表现好，具有一定业务知识、年富力强的干部担任营团主官和机关科、股长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张同高/董福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗选拔干部/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 北京部队某师党委在选拔干部中，严格掌握政治标准，重视考察干部坚持四项基本原则和执行党的路线、方针、政策的情况。到4月底，已推荐和批准三十二名政治上表现好、具有一定的业务知识、年富力强的干部担任营、团主官，十六名当了机关的科、股长。
    党的三中全会以来，这个师涌现出一批较好的中青干部。他们积极拥护党的路线、方针、政策，带领干部战士坚持四项基本原则，抓好部队建设，做出了明显的成绩。今年在营、团领导班子调配过程中，师党委既考虑到干部队伍的年轻化、专业化、知识化，更注意用政治标准来衡量和考察干部，把那些坚持四项基本原则、具有一定业务知识的干部，提拔到领导岗位上来。党委书记和副书记等领导同志，带领干部部门的同志，深入部队调查摸底，认真听取考察对象所在单位意见，然后全面衡量，确定对干部的使用意见。高炮营教导员刘岳生，在社会上出现否定党的领导的错误论调后，能及时组织连队利用墙报、黑板报等形式进行批驳抵制，还组织朗诵会、赛诗会，歌颂党的丰功伟绩。师党委经过全面考察和研究，建议上级党委把他提升为团政治处主任。某团宣传股长孙振东为了宣传好党的路线、方针、政策，去年四次下连抓政策教育试点，军、师多次转发了他们总结的经验。师党委根据孙振东政治上和业务工作上的表现，建议提升他为宣传科长。
    这些干部在新的岗位上积极发挥作用，更好地带领部队坚持四项基本原则，贯彻执行党的路线、方针、政策，抵制和清除“左”的和右的各种错误思潮的影响，搞好军政训练和各项工作。
    （张同高、董福生）
〖-ZW/正文〗
