〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近四年全国已安置二千九百万人就业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极扶持集体经济和个体经济，安排劳动就业，利国利民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗劳动经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安6月12日电 全国劳动服务公司工作座谈会认为，我国城镇劳动就业的前途是广阔的，潜力是很大的。座谈会提出要鼓励和扶持集体经济和个体经济，大力发展同人民生活息息相关的各种各样的服务行业和消费品生产。
    这个座谈会是国家劳动总局于6月3日至11日在西安召开的。座谈会指出，党的十一届三中全会以来，全国劳动就业取得了很大成绩。近四年，共安置了二千九百万人就业。有十个省、市、自治区已把1979年以前的待业人员基本上安置完毕。但是，多年来，由于“左”的错误造成的不合理的经济结构，带来了就业结构的不合理，50％以上的劳动力集中在工业部门，其中的70％以上又集中于重工业。这样，就使许多工厂人员臃肿，劳动生产率很低；而同人民生活密切联系的不少消费品生产和服务性行业，却又人员不足，或者根本没有人干。因此，要解决城镇劳动就业问题，必须积极扶持具有自主经营、自负盈亏、按劳分配和民主管理等特点的集体经济和经营灵活、方便群众的个体经济；大力发展有关吃、穿、住、行、用，以及教育等方面的行业。这是今后一个比较长的时期内解决劳动就业的主要方向和门路。
    会议期间，西安、重庆等城市和山东省泰安县介绍了发展集体经济和个体经济，以及兴办劳动服务公司的经验。
〖-ZW/正文〗
