〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚心学习 大胆实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十四岁的付俊利成为团级飞行指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永福/王南翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/空军RW：付俊利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某团二十四岁的飞行大队长付俊利，在去年跟班见学的基础上，今年通过十四天理论学习和四个飞行场次跟班见学，就达到了昼间、夜间两种气象的团级指挥员水平，被批准为团级飞行指挥员。
    付俊利1977年12月由航校来到部队后，努力学习航空理论，坚持地面苦练，空中精练，只用了一年半时间，就完成了四种气象的训练课目。1980年2月，他担任大队长职务后，更是飞在前，闯在前，争挑重担。去年部队转到一个山区机场外训时，付俊利首先进行难度大的低空空域试飞，为全大队进入新的训练摸出了路子。付俊利严格按照训练大纲和飞行条令的规定去做，保证了安全飞行，并帮助本机组的同志把关。一次，他的机组在飞雷达轰炸课目时，还未到达目标上空，领航员就提前由预瞄转入主瞄，打开弹舱准备投弹了。付俊利发现后立即给予纠正，避免了一次轰炸事故的发生，受到师里通报表扬。今年1月，师里在该团举办指挥员集训班时，为了增强处置特殊情况的能力，付俊利在电台上反复进行模拟指挥练习。在跟班见学中，付俊利大胆实践，及时总结经验体会，指挥艺术有了新的提高，指挥员集训班还未结束，就被批准为昼间、夜间两种气象的团级飞行指挥员。
    （孙永福、王南翔）
〖-ZW/正文〗
