〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春一团火 光热献人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“舍己救人的好战士”孙家进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾鲁生古关西谭吉安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：孙家进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青春应该是团火，用它来烧尽一切卑鄙龌龊的东西；青春应该化作一道鲜红的血流，为人民的事业流到尽头。”
    写下这段话的，是一位二十二岁的年轻战士――青岛警备区某团一连班长、共产党员孙家进。在一次意外事故中，人民的好战士孙家进用身体保护了在场的人民群众，含笑献出了壮丽的青春。
    俗话说：“黄金难买青春少”。同所有的年轻人一样，孙家进珍惜人生这段最美好的时光，也探讨过人生的意义、青春的光辉这类严峻的问题。
    去年春天，一家刊物对“人生的意义究竟是什么”这个问题，组织青年开展讨论。一时，各种各样的观点都出来了。
    有人说：青春应该在为人民服务中闪光。
    有人说：人生在世都是“主观为自我，客观为别人”；也有人断言：“自私是人的本性”。
    这些观点，使一向爱说爱笑的孙家进变得沉思了。他不停地思索，不停地读书，看完了黄继光的事迹，又拿起《董存瑞的故事》；读了《欧阳海之歌》，又读《新一代最可爱的人》。他从一代有为青年的言行中，寻求人生的真正价值。
    经过一段时间的冷静思考，孙家进找到了自己的答案。他说：“做人总要有一个榜样，有的喜欢这样的人，有的向往那样的人，我喜欢雷锋、王杰那样的人。”
    如果说这就是孙家进在人生意义的讨论中作出的正确答卷，那么，半年以后，他又以自己无私的行动，使这份答卷更加令人信服，令人敬佩。
    那是1980年12月19日上午，胶南县泊里公社一百多名民兵正在进行手榴弹投掷训练。担任民兵训练教练员的孙家进，主动站到投弹位置当保险。一枚枚手榴弹从民兵手中飞出，记录上不断出现“优秀”、“良好”……
    轮到左手投弹的十八岁的女民兵董瑞青，她由于心情紧张，手榴弹过早脱手，掉在掩壕内左侧身旁。站在董瑞青右侧的孙家进急跨一步，窜到董瑞青的左侧，猛力一推，想把惊呆了的董瑞青按倒。那知，由于掩壕过窄，董瑞青只能斜倚到壕壁上，仍然处于危险之中。孙家进毫不犹豫，又猛地向“嗤嗤”冒烟的手榴弹扑去，正当他要俯身捡弹排险的时候，一声剧烈的爆炸，女民兵脱险了，二十二岁的孙家进却献出了自己的生命。
    孙家进以雷锋、王杰为榜样，毫无自私自利之心，给人留下的是怀念和敬佩。
    孙家进生前曾八次外出训练民兵，又多次驻在农村生产，施工，每到一地，他都到烈军属、五保户和年纪大的老人家里问寒问暖，还帮助挑水、扫院、烧火、做饭，热情照料他们。
    孙家进以助人为乐。新战士来到部队，星期天他上山拾柴生炉子，让新战士在家休息、娱乐；在农村训练民兵，他把自己的细粮省出来，给胃口不好的老人吃；在冬季露天电影场上，他忍着寒冷，把大衣披在老人身上；衣着破旧的放猪娃从面前经过，他一针一线帮着把衣服缝好。他处处为别人，做了好事不声张，表现了一个共产党员的高尚品质。
    孙家进具有开阔的革命情怀。当个人利益与集体利益、国家利益发生矛盾的时候，他能够自觉地服从和维护集体利益。孙家进在家时是个强劳动力，1978年参军以后给家庭生活带来了一些困难。年终分配时，生产队按照党的优抚政策，给他家补贴了一千个工分。父亲高兴地来信说，由于生产队的照顾，家里的粮钱都增加了，吃用比前两年好多了。孙家进读着家信，由衷地感激党和政府对军人家属的关照，但心里很不平静。入伍前，孙家进在生产队当过二年会计，只有二百五十多亩山岭薄地的生产队的家底他最清楚。他知道，生产队给自己家庭的补贴多了，社员的负担就会加重。想到这里，他拿起笔给父母亲写了一封回信，告诉家里国家还穷，集体也不富裕，拿出点钱不容易。劝说父母要尽量多参加劳动，嘱咐弟妹从学校回家要多干一些力所能及的活，增加家庭收入，尽量少要集体的补贴。他又把部队发的津贴费节省下来，供给弟妹上学和家庭零用。
    孙家进忘我地工作和学习。刚入伍四十天，他射击、投弹、军事体育等都取得了优良成绩。夏季施工，他抢着抡大锤，往山上运石子，争着干重活。
    孙家进短暂的一生中，当学生是三好学生，当社员是模范社员，当战士是优秀义务兵。他写了几句诗，作为自己的座右铭：“我力争，做矫健的海燕，迎着风雨，搏击长空。”
    贾鲁生 古关西 谭吉安
    （张国维插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
