〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军撰写部队文艺工作回忆录取得进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自总政文化部去年4月发出通知，要求全军各大单位文化部门发动部队文艺工作者撰写部队文艺工作回忆录后，一年来已经取得一定成果。据不完全统计，各单位收到了二百多篇回忆录文章，有二十余篇已在军内外报纸、刊物上发表。
    许多单位在召开座谈会时还向原部队的领导同志发出邀请，程子华、王平、吕正操、孙毅、林铁、张平化、黄新廷、贺彪、李耀文、贾若瑜、邝任农等同志参加了撰写文艺工作回忆录的座谈会，热情地支持了这项工作。有的领导同志还作了发言。
    总政文化部拟于今年内汇编部队文艺工作史料集。内容包括从第二次国内革命战争至抗美援朝时期各主要剧社、文工团简史，资料照片及各时期创作、演出的剧目目录等。 （国光）
〖-ZW/正文〗
