〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我广西边境一村寨被越军炮火炸毁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广西边境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁6月12日电 新华社记者冯英龙、郑国联报道：广西宁明县边境的一个壮族村寨――板标，10日下午受到越军的长时间炮击，全村三十九户人家的一百三十多间房屋以及学校、仓库、牛栏等被全部炸毁，村民被炸死炸伤各一人。
    10日下午五时多，越军突然向板标村进行了两小时零三十分钟的炮火袭击，共发射各种重型炮弹一百六十多发，一时整个村寨被浓烟烈火所吞没。
    越军进行炮火袭扰时，板标居民在干部的组织下逐步撤离了现场。记者11日来到这里时，全村已成一片废墟。只遇到极少数人还在村里。在村边，记者遇到一个怒容满面的老汉农美田，他家的四间房屋全部被炸塌，家里的床、橱柜、桌椅、锅碗和生产工具也都被炸毁。在村头的一堆废墟上，一位年过六旬的老人蹲在那里，刚毅的脸上充满怒气，手上还抓着几块弹片。老人叫凌启培。那天，他一家九口人正在吃晚饭，突然越军的炮弹飞来。他一家人立即跑出屋外疏散，二十一岁的女儿凌燕梅走迟一步，就被炸塌的房子压住，头部负了重伤。凌燕梅已被送到医院治疗。
〖-ZW/正文〗
