〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持自学 锲而不舍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长张资平当上防化小教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华平/李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/80302部队RW：张资平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 80302部队防化连司务长张资平，利用业余时间自学防化技术知识，成为连队防化训练中的小教员。
    张资平1976年入伍后，一直在炊事班工作，先后当过炊事员、给养员。一次，炊事班随连队外出进行防化演习，由于炊事人员缺乏在核袭击沾染区做饭的常识，造成训练人员饮食超过允许标准。张资平从这件事受到启示：防化知识与后勤工作有着密切的关系，不学战时就会吃大亏。于是，他在工作之余，自学起防化专业。1979年提司务长后，事情多了，但钻劲丝毫未减。几年来，先后自学了《电学常识》、《晶体管电路》、《核武器》、《军用毒剂》和《个人防护》等有关书籍。今年连队进行防化训练，教练员不够，就让他担任操作防化仪器的基础课。讲课中，他注意把平时积累的知识和教材结合起来，用具体事例说明较深的道理。大家反映张司务长讲课，好懂、好记，是个呱呱叫的好教员。
    （李华平、李国华）
〖-ZW/正文〗
