〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二○二医院派出医疗小组前往唐山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为地震截瘫伤员送医上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/202医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月6日，二○二医院派出一个精干的医疗小组前往唐山，为在地震中截瘫的伤员送医上门。5月16日，医疗小组满载伤员及其亲属的感激之情和地方政府、人民群众的赞誉，返回沈阳驻地。
    唐山、丰南地震后，二○二医院接收了四十二名截瘫伤员。医护人员以高度的责任感，精心为他们治疗，使这批截瘫伤员脱离了危险，伤情稳定后，先后返回唐山。五年来，医护人员一直关心着这批伤员，经常书信往来。今年4月，一些伤员给医院来信，询问继续治疗截瘫的办法，三名伤员还提出来医院检查治疗的要求。医院党委考虑到让截瘫伤员远道来就医，有许多不便。他们决定由医务处副主任李景德和外科副主任王瑞龙等四名医护人员组成医疗小组，专程前往唐山，为伤员们送医上门。
    这些截瘫病人分住唐山各区，医疗小组不辞劳苦，不怕麻烦，每天早出晚归。有的伤员家不通公共汽车，他们坚持徒步行医，经常耽误了吃饭、休息。他们在地方民政部门协助下，走遍唐山五个市区和丰南，丰润县，一户一户地登门看望。在九天中，医疗小组一人不漏地探视了仍在唐山的三十二名截瘫伤员，在地方医院协助下，为八名截瘫伤员做了医疗处置。他们还帮助一些伤员制定了功能锻炼的措施。周围的群众赞扬子弟兵：五年情不断，千里送医为伤员，带来了党对唐山人民的关怀和温暖。 （张家兴）
〖-ZW/正文〗
