〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波党十一中全会决议重申党的革新路线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙6月12日电 波兰报刊今天刊登了波兰统一工人党八届十一中全会的决议。决议重申了波党的革新路线和以政治方法解决社会冲突的路线。
    决议说：“中央委员会了解了政治局提交给全会的报告中对形势作的估价，并赞成这一报告中所包括的行动方针，认为这些方针是对全党有约束力的指示”。
    决议说：“中央委员会认为，实现社会主义革新路线的主要保障是波兰统一工人党。它的思想一致和组织上的团结、所有党员和党的组织的积极性，是克服深刻社会危机的关键。”决议在揭露党内存在着分裂性的派别活动之后说：“波兰统一工人党坚决摈弃取消党的领导作用的主张，重申每个党员、所有党组织绝对遵守党章的义务。如有破坏应予查处。”决议说：“中央认为，罢工和抗议性行动加深着危机，加剧社会紧张，并破坏着社会协议的现实性。政治性罢工是不允许的。”
    决议最后呼吁工人阶级、各党派和社会团体“支持党的路线，积极行动起来实现十一中全会的决议”。
〖-ZW/正文〗
