〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意共重申反对外来武力干涉波兰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《团结报》指出苏共给波党的信令人不安〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗意大利局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月12日讯 罗马消息，意大利共产党机关报《团结报》6月10日全文发表了苏共中央给波兰统一工人党的信，同时发表编者按指出，苏共中央的“这封信是一个引人注目的和令人不安的文件”。
    编者按说：“在波兰事件迅速发展的时刻，我们不愿意对这个文件加以评论。但是，我们要重申我们和意共对波兰事件的立场的两个基本点：
    （一）除了在社会和政治及政府领导之间，特别是在工人阶级及其政党之间，革新和恢复信任之外，没有其它解决办法；
    （二）除了尊重和支持波兰国家的独立、领土完整和自主以外，没有其它解决方法。这就是说排除任何外来武力解决方法，不管这种武力解决是以何种形式与何种借口，都应该排除。”
〖-ZW/正文〗
