〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以革命先烈和英模人物为榜样全心全意为人民服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委授予孙家进“舍己救人的好战士”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗命名大会在济南隆重举行 济南部队和山东省领导同志出席讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/中央军委RW：孙家进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月12日电 中央军委发布命令授予孙家进“舍己救人的好战士”荣誉称号。济南部队今天隆重举行命名大会。
    共产党员孙家进是青岛警备区某团一连班长。去年12月19日，他在山东省胶南县泊里公社集训民兵，组织手榴弹实弹投掷时，为保护遇险的女民兵，光荣牺牲。孙家进以无私无畏的行动，实践了他“在党和人民需要的时候，要毫不保留地把自己的一切献给党和人民”的豪迈誓言。
    济南部队第一政委肖望东受中央军委委托，在大会上宣读了命令，并把中央军委颁发的一级英雄模范奖章和证书送给了孙家进的父亲孙传松、母亲杨明桂。
    中央军委的命令指出，孙家进同志是在马列主义、毛泽东思想哺育下成长起来的优秀战士。他努力学习革命理论，以雷锋等英雄模范人物为榜样，树立了全心全意为人民服务的思想和崇高的革命理想，迅速成长为无产阶级的先锋战士。命令号召全军向孙家进同志学习，象他那样认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想，以革命先烈和英雄模范人物为榜样，牢固树立无产阶级世界观；象他那样热爱人民，团结同志，大公无私，坚持原则，一不怕苦，二不怕死，为革命勇于献身；象他那样胸怀全局，处处以革命利益为重，以个人利益服从革命利益，立足本职，勤奋工作，为建设现代化革命军队贡献自己的一切。
    济南部队副政委陈仁洪宣读了济南部队党委关于向“舍己救人的好战士”孙家进同志学习的决定。
    济南部队副司令员范朝利在大会上讲话说，孙家进同志舍己救人的英雄行为，是他崇高思想品德的集中表现，人民群众称赞他“平时象雷锋，关键时刻象王杰”。他的迅速成长，是他认真学习马列主义、毛泽东思想，用以指导行动的结果；是我们伟大社会主义时代出现的雷锋、王杰等英雄模范熏陶的结果。
    范朝利说，胡耀邦同志在接见济南部队干部时提出，人民解放军要成为保卫祖国的钢铁长城，成为建设精神文明的光荣标兵。在开展“四有三讲两不怕”的活动中，我们要以孙家进为榜样，在保卫祖国、建设祖国的岗位上，勤奋工作，忘我战斗，刻苦钻研军事技术，脚踏实地，埋头苦干，努力创造出最好的成绩，为人民多作贡献。
    山东省委书记、省长苏毅然在讲话中，高度赞扬了孙家进同志“一不怕苦，二不怕死”的革命精神和情操，号召全省广大共产党员、共青团员和干部，把学习孙家进的活动同继承发扬军爱民、民拥军的传统结合起来，不断加强军政、军民团结。
    孙家进同志生前所在连的指导员吴忠明、孙家进的妹妹孙家荣、被孙家进救出的女民兵董瑞青，也在大会上讲了话，表示要继承烈士遗志，踏着烈士的足迹前进。当地党政军负责同志、部队指战员代表和烈士家乡的代表共二千多人出席了大会。 （本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
