〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔家乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑万江王冬初郑万通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们慕名走访了福建省南安县石井渔业大队。这个渔业大队由于实行了“包产到船”的生产责任制，两年时间发生了很大的变化。我们在热情好客的渔家走访，听到干部群众七嘴八舌，无一不夸生产责任制好。下面是根据记录整理的几则谈话。 晋江军分区政治部宣传科
    航道宽 好行船
    我们石井渔业大队有二百多户人家、一千多口人。长期以来，由于我们一直采取吃“大锅饭”的做法，影响了渔业生产的发展。实行“包产到船”前的一个决算年度，人均收入只有六十八元，可怜到连国家每年供应每个渔民的五百四十斤大米都买不回来，大队也欠了国家二十八万元贷款。
    从1979年开始，我们大队实行了“包产到船”的生产责任制。经过两年来的实践，真是尝到了甜头。去年全大队的渔包产量由两年前的一万零九百三十八担猛增到三万四千一百四十一担，足足超过了两倍多。人均收入增加到七百六十一元，大队一年就净积累十八万元。集体积累增多了，扩大再生产也有本钱了，两年来新置了两对船，花了三十七万多元；另外还花五万多元购置了生产工具、电讯设备等。渔民的福利待遇也有了改善。过去老渔民盼就盼能拿上退休金，现在已经实现了。过去每年交售给国家的水产品只有六千至八千担，而今年第一季度就达一万六千二百二十一担，等于过去一年交售量的两倍多。渔民们常常用“航道宽，好行船”这句话来比喻责任制的好处。 （余力、吴振荣整理）
    党支部书记 郑万江
    船满帆 鱼满舱
    搞“包产到船”一条很大的好处是把大伙的劲鼓起来了。过去三天打鱼、两天晒网是常事；干起活来你看我，我推你，干部喊破嗓子也不灵。现在“包产到船”的责任制一搞，把产量、成本和分配三者直接挂起钩来，大伙的劲一下子就上来了。举个例子说吧，一次五队的母船在海上出了故障，这要在过去非把船开回来等着维修队修理不可，可是这回完全不一样了。在黑灯瞎火下，大家点着蜡烛，提着桅灯，你洗零件，我磨气阀，人人动手，会干什么就干什么，只用了六个小时，机器就修好了。还有一次，船刚开到渔场，收音机里突然说老天要刮七到八级的大风，这在过去还不赶紧返港！可这次大家凭着多年来观察天气的经验，认为还来得及抓紧下一网，结果这一网就捕了一百五十多担。象这类事情，不管你走到哪一个队，大家一摆就是十件八桩。这两年每对船的鱼产量都是一跃再跃。还以第五队的一对船来说，实行责任制后的第一年，鱼产量达三千五百九十七担，第二年增加到七千四百一十七担。所以，大家说：搞了生产责任制，真是船满帆、鱼满舱，这话算说到点子上了。 （骆源水、郑来发整理）
    船老大 王冬初
    干群同摇一条“橹”
    实行“包产到船”的责任制后，我们队里干部和群众的心紧紧地联到一起来了，好比驾船摇橹，现在干部社员驾的是一只“船”，摇的是一条“橹”。譬如说，我们过去为了劳动力的出勤问题着实犯愁，会没少开，决议没少做，问题就是解决不了，有的社员要么呆在家里不出工，要么出了工也不出力。现在这个问题不用干部说话就解决了。原先春汛转夏汛的准备工作，拖拖拉拉起码要半个月，现在五天时间就足够了。1979年5月至11月的拖网作业季节，正是刚刚实行了责任制，渔船出海一百零六天，放网二百四十次，比1978年同期多出海四十四天，多下网八十七次，多捕鱼五千八百四十九担，增产一倍多。再说公物的管理，过去我们尽管动了不少脑子，但是铺张浪费的现象仍然十分严重。现在责任到船后，集体的财产管理得好坏，也有自己的一份，所以大家一分一厘都算着哩。就说出海在船上吃鱼这事吧，过去什么鱼好就拣什么鱼吃，有人说这是不吃白不吃；现在你叫他们拣好鱼吃也不干了，因为多吃了一点就少分一份呀。社员们说：以前要我干，现在我要干。干部们也说：过去千斤担子几人挑，如今千斤担子大家挑，干部比过去好当多了。 （曾毓善、杨清海整理）
    副支书 郑万通 大队会计 张万德
    如今渔家喜盈门
    实行了“包产到船”的责任制，咱渔家的日子就象潮水那样发起来了。摆摆我家的变化，你们就知道富成个啥样子了。头一年我家分红进到二万多元，第二年分红进到三万多元。两年两次“暴发”，家里的穷根就拔掉了。不但还清了多年积下的二千四百多元的债款，银行里还有了七千元存款，住的这两幢青石新屋也是刚刚新建的。咱在旧社会的苦日子不讲了，解放后的生活虽有好转，但由于以前的收入少，生活基本上是一靠政府救济，二靠借债弥补。不怕见笑，因为穷，老大三十大几才结婚，家里穷得连张床都没有，谁能看得上。这两年里，我年年都有娶儿媳的喜事，除了最小的这门亲事还没有定下来外，其他都解决了，而且每房媳妇的家具都是给他们置的古香古色的。眼下，我家还有一幢二层楼房正建了一半。等到这幢新房落成以后，嘿，那就更阔啦！ （潘维权、郑来发整理）
    老渔民 张阿昌
    （题头照片为本报记者林茂兰摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
