〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯塔老人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某观通站陈义勤勤恳恳守灯塔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林道远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：陈义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，南海náo洲岛码头上，海军某观通站的同志正在欢送老战士。队伍中有一位老人，手扶一根长长的竹竿，竿顶上系着一串鞭炮，鞭炮响了，干部战士互相握手告别。许多老战士围着老人依依惜别，有的流下了眼泪。这位老人就是观通站的老职工陈义同志。
    陈义同战士的感情为什么这么深？说起来还有一段经历――
    陈义是河南安阳人，十几岁只身流落东北，做了十五年短工。正当他在苦海中挣扎的时候，共产党这座放射着灿烂光芒的灯塔指引他参军，成为一名勇敢的爆破手，在几十次大小战斗中冲锋陷阵，先后荣立四次大功。后来，他当了舰队一位副司令员的勤务员。1955年，上级要提拔他当干部，他却要求到力所能及的工作岗位去。不久，他转业了。他不进城市，不蹲机关，来到满目荒芜的náo洲岛，当一名灯塔工。刚上岛那阵子，岛上连一棵遮荫的树也没有，满坡石头，遍地荆棘，刨开土，尽是野菠萝根。陈义一把镐头不离手，一有空就搬石头，砍野菠萝。岛上芭蕉苗十分珍贵，开始花钱买不到，渔民听说他是个老革命，都被感动了，把树苗给他挑来。这样，几年功夫，荒坡变成一座绿色的家园。后来，观通站搬到这里，陈义把全部的芭蕉树和菜地送给连队。从此，陈义和观通站的干部战士融洽地生活在一起。二十多年来，观通站人员换了一茬又一茬，可陈义一直干到现在。如今，他已八十高龄，身子骨却挺硬朗，他说：“八十不算老，俺还要干它十年二十年哩！”
    有一次，省军区一位副司令来到海岛，看看灯塔。听首长的口音，陈义猛然想起当年的老连长。他试探着谈起了往事，谈着谈着，两双手紧紧地握在一起了。
    副司令员问：“你怎么跑到这儿来啦？”
    “俺文化低，没啥能耐，干这个还中。”
    副司令员关心地说：“跟我走吧。”
    陈义满怀激情地说：“不行啊，离不开灯塔。”
    那天，副司令员请他到团部吃晚饭。饭罢，正要摆茶水，陈义起身了，说：“我得回去开灯！”
    这个岛，离城市不远，可陈义二十几年只下过两次岛。有一次只离开灯塔十几天，就想得慌。灯塔有三名职工，虽说是轮着值班，但遇到逢年过节，谁家里有事，他就自个儿包了。近两年里多次放电影，他都留下看灯塔。值班时按要求一个半钟头给灯上一次弦，为了防止意外，他坚持每小时上一次，从来没有停过一次灯。一天夜里，一位职工要登塔上弦，开门时钥匙断了，眼看就要停灯，正束手无策时，陈义闻讯起来，不顾一切地搬来梯子，破窗而入。这一夜，依然是灯塔长明。
    陈义有一颗全心全意为人民服务的心。他生活很俭朴，可是对别人的困难则全力相助。有一位职工，生活比较困难，陈义毅然把锅碗瓢盆搬过去，与他们合着过日子。十几年时间，他的全部薪金，都用来扶持这个家庭，还供三个娃娃念完了高中。不久前，分队有一个调级名额，会上大伙一致通过陈义的名字时，他急了，多次找指导员要求让给别人。指导员没法，只好同意在上报名单时附上他本人的意见。后来，上级只好同意他的要求，他才满意地笑了。
    暮色降临，灯塔亮了。强大的光束，璀璨耀目，照亮茫茫夜海。陈义的脑海中，也有一座灯塔，这灯塔就是我们的党和她的革命精神！ 林道远
    （题头照片迎捷摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
