〖ZQ/总期〗8555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    1.泰越两国副外长最近在仰光会谈为何未获结果？
    填空题：
    2.6月（  ）日，以色列出动飞机轰炸（  ）的核反应堆。
    3.联合国秘书长（  ）于（  ）日到我国进行正式访问。
    上期答案：
    1.宋庆龄同志追求真理的一生给我们的启示是什么？
    宋庆龄同志七十年如一日，把毕生精力献给中国人民民主和社会主义事业，献给世界和平和人类进步事业。她追求真理的一生给我们的启示是极其宝贵的，它告诉我们：一个革命者，一定要跟随历史的脚步不断前进，在任何时候、任何情况下都要和人民站在一起，保持坚定的政治原则性，威武不屈，富贵不淫，尤其是要始终坚信没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有中国现代化的未来这一真理。
    2.赵紫阳总理最近访问南亚国家（巴基斯坦）、（尼泊尔）和（孟加拉）。
    3.联合国将在（7）月召开关于柬埔寨问题的国际会议。
〖-ZW/正文〗
