〖ZQ/总期〗3601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民挥动铁拳狠揍美伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事，美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土龙木省和边和省军民十二天内歼敌三千五百多名 新安、迪石人民武装力量三天内全歼伪军两个主力营
    据新华社河内十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量南部东区指挥部最近发表公报，热烈欢呼土龙木省北部和边和省北部军民十月底和十一月初取得的辉煌战果。
    公报说，据不完全统计，从十月二十八日到十一月八日，土龙木省北部和边和省北部军民共消灭和瓦解敌人三千五百多名（其中美国侵略军二千多名），全歼敌人五个营（美军四个营）、十三个连（美军三个连）和一个伪军装甲支队。
    公报说，土龙木省北部和边和省北部军民在很短期间内，在一个地区不大、人口不多的战场上，在敌人占有飞机、大炮的情况下，能够战胜美伪军，消灭大量敌人有生力量，歼灭许多敌军建制单位，具有极其重大的意义。它首先表明了我们军民彻底实现越南南方民族解放阵线中央委员会主席团夺取冬春季大捷的号召的意志。不管美国强盗怎样顽固地加强侵略战争，怎样大肆玩弄“和平谈判”的骗局，我们军民将坚决战斗，并且必定取得胜利。
    据新华社河内十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方新安、迪石两省人民解放武装力量，在十日到十二日三天中，连续猛烈袭击敌人，全歼伪军两个主力营，一个保安连，重创一个主力营，击毁和缴获敌人大量武器和军用物资。
    新安省人民解放武装力量在十一日夜间和十二日凌晨同时猛烈袭击芹得县和新柱县的敌军，打死打伤敌人五百多名，其中全歼伪军一个主力营和一个保安连，重创敌军四个排，击毁大炮和迫击炮十二门，击落飞机二架，摧毁许多碉堡、营房和炮兵阵地。
〖-ZW/正文〗
