〖ZQ/总期〗6901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧日益加强防务对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十一月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧/加强防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义为了实现其称霸全球的狂妄野心，一直把欧洲作为它同另一个超级大国激烈争夺的重点。“欧安会”后，一年多来，它对欧洲的扩张和侵略不仅丝毫没有收敛，反而变本加厉，使西欧面临着苏联咄咄逼人的军事威胁和日益增加的战争危险。这一严峻的现实，日益引起西欧国家和舆论的注意，越来越多的人主张应当丢掉幻想，作好准备，对付外来侵略。
    为了对付苏联的威胁，西欧国家强调联合和加强防务的趋势日益发展。在最近举行的北大西洋公约组织核计划小组会议认为，由于苏联大肆扩充军事实力，北大西洋公约组织必须保持足够的核力量和常规力量。法国国防部长强调，法国要加强核力量和常规力量，并指出，法国建立属于自己的战略核武装的目的在于：“在和平时期和在战时保证法国的独立”。“因此，法国的陆、海、空军要有足够的战斗力，以便保卫邻近我们领土的地区，使对手增加侵略的困难，从而迫使对手暴露它的企图，毫不含糊地使它处于我们的战略反击的威胁之下。”面对苏联进行军事集结，威胁挪威安全，挪威议会国防委员会决定增加国防费用，加强防务。最近，瑞士、丹麦、奥地利和其他一些西欧国家不断举行军事演习，以便对付苏联的挑衅。
    西欧国家和舆论还尖锐地揭露苏联社会帝国主义玩弄的“缓和”骗局，指出其目的是要麻痹西欧国家人民反对苏联的斗志，是要瓦解西方的防务体系，从而加紧战争准备，夺取欧洲，实现其称霸的野心。瑞士议会国民院外交委员会主席华尔特・霍弗尔说，“‘缓和’在现在和将来都是危险的幻想”。希腊《人民斗争》周刊发表文章说，勃列日涅夫在赫尔辛基会议后宣扬什么必须以军事“缓和”配合政治“缓和”，但是，事实证明两者都不过是一句空话。欧洲仍然是两个帝国主义超级大国对抗的战略中心。文章指出，苏美的军事力量都在增长，特别是苏联在常规武装力量方面已经取得绝对的优势。西欧国家公众舆论反对对苏联的姑息、退让、绥靖，认为以此来达到“缓和”显然是危险的，软弱将引来战争。
    事实证明，与慕尼黑时代相比，欧洲人对战争的警惕性是高得多了，苏联社会帝国主义打着“缓和”的幌子，加紧争夺欧洲，只能遭到愈来愈强烈的反对，终究不会有好下场。
〖-ZW/正文〗
