〖ZQ/总期〗6901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万象集会庆祝老挝人民光辉节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯主席主持集会并致词 凯山・丰威汉总理讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗万象集会/老挝成立一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象一九七六年十二月一日电 老挝人民革命党中央委员会、老挝最高人民议会和老挝人民民主共和国政府十二月一日在万象举行集会，热烈庆祝老挝人民民主共和国成立一周年。
    老挝人民民主共和国主席、老挝最高人民议会主席苏发努冯，老挝人民革命党总书记、老挝人民民主共和国总理凯山・丰威汉，政府顾问梭发那・富马，副总理诺哈・冯沙万、富米・冯维希、奔・西巴色、坎代・西潘敦以及最高人民议会副主席、老挝人民革命党中央委员、政府部长、各群众团体代表等四百多人参加了集会。
    中国驻老挝大使国鹰和各国驻老挝的使节，也应邀出席了庆祝集会。
    苏发努冯主席主持庆祝集会并致词。
    苏发努冯主席说，“老挝人民民主共和国成立一年来，老挝全军全国人民在老挝人民革命党和共和国政府领导下，团结一心，英勇斗争，在巩固革命政权、粉碎国内外敌人的破坏阴谋、医治战争创伤和改善人民生活等方面都取得了巨大成绩。”
    苏发努冯主席号召老挝全军和全国人民，在新的一年中发扬英勇不屈的斗争传统，争取更大的胜利。
    接着，凯山・丰威汉总理发表了长篇讲话。他回顾了老挝人民民主共和国成立一年来所取得的成绩，并向全体老挝人民指出了今后的任务。
〖-ZW/正文〗
