〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视“沙漠之狐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/专家点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术作战；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透视“沙漠之狐”
    ●张召忠
    美英发动的代号为“沙漠之狐”的对伊空袭行动，共持续了4天70个小时。从空袭效果看，对预定目标的破坏强度较大，预定目标基本上全部被命中，但目标命中后被摧毁和重创的概率较小，不超过60％；尤其是对固定式点目标（生化武器储存和生产场所）、地面机动性目标（地空导弹、作战飞机、坦克和装甲车辆）、特别是重大战略性目标（地下指挥部、萨达姆政权核心人物所在地）的摧毁概率极小，可能只有10％左右。这说明空袭战役的难度相当大，即便是使用高技术武器也很难全面达成预定作战目的。
    美英对伊发动的这次空袭完全是一边倒，没有多大军事价值。但是，硝烟散去之后，也留给我们一些值得思考的问题。
    对国际法和联合国权威的挑战
    战争是非法行为，国际法禁止发动战争，无论是战前宣战还是战后宣战，都是不合法的行为。这次对伊空袭之前，伊拉克并没有明显违犯联合国决议，也没有从根本上违背国际法准则，所以世界各国没有理由再次联合起来对伊动武。即便是巴特勒的报告完全属实，也必须经安理会集体讨论后才能作出最终评估和制裁决定。如果安理会最终决定动用武力，必须通过相应决议，明确授权并发布最后通牒。美国和英国绕过安理会和正常法律程序，仅仅以一个报告为借口对一个主权国家发动空袭，是对安理会权威的挑战和蔑视，是一种显见的侵略行为和违法行动。这种以强凌弱、国际警察式的军事冒险行动，不得人心。如果得不到相应的国际制裁和谴责，可能会成为一个危险的先例。
    单纯依赖军事手段没有出路
    匆匆发起，草率收兵，70个小时的空袭到底起了什么作用？事与愿违，美英的军事打击反而把事情搞得一团糟：伊拉克坚决拒绝联合国特委会重返巴格达；在南北禁飞区，伊拉克与美军作战飞机公开较量；美国的西方盟国公开与美国唱反调，谴责美英出兵空袭伊拉克；阿拉伯联盟、欧洲联盟、甚至北约等一些国际组织也表示遗憾、不安和反对……
    冷战结束后，大国之间正在构建面向21世纪的战略伙伴关系，多极化趋势已经开始明朗，新安全观正在形成和发展之中。世界总的趋势是从对抗走向对话，合作与发展成为时代的主流。在这种国际格局下，推行炮舰政策，企图利用坚船利炮和飞机导弹来解决国际争端，显然与历史大潮背道而驰。“沙漠之狐”行动无论在军事上是否成功，都使美国在对伊政策上从主动变为被动。这种战略失误昭示了一个趋势：解决国际争端的选择，军事手段已经退居次要地位，而政治和经济手段将越来越重要。
    联合作战已初露端倪
    此次空袭，美国总统及国家安全事务班子参与了空袭决策，中央战区司令负责前线作战和战役总指挥，奉命参战的海、空军部队都置于战役指挥官的指挥之下，在作战编组、目标分配和兵力协同等方面进行了密切配合。虽然美军尚未全部实现网络化，但位于战区的各军兵种之间、战区与最高决策层之间，通过计算机网络始终保持着实时信息传递，文字、数据、图像、话音和声像等信息均可在网上进行快速传递，目标获取、定位、分配、毁伤评估以及战况会商等都通过交互式网络进行。
    1991年海湾战争时，美军各军种在合同作战中明显缺乏配合，火力误伤的人数高达数十人。此次对伊空袭有英国盟军部队参加，而且是空军、海军和海军陆战队多军种参战，但没有发生任何友军误伤事件，在空袭中没有一人伤亡。为进行联合作战，海军航空母舰破例搭载了海军陆战队一个中队的战斗攻击机，并在作战指挥部门实现海军和海军陆战队人员混编体制；海军和空军在空袭作战中还派遣了联合远程部队作战。这种新体制保证了联合作战的实施。
    精确制导武器唱主角
    应该说，战术导弹以及巡航导弹在战争中大量使用不是什么新鲜事，但在空袭战役第一阶段全部使用海基和空射巡航导弹作战，恐怕还是第一次。以往那种数百架机群突袭的场面不见了，而代之以“导弹干、飞行员看”这种无人化、不见面的新样式。使用数百枚巡航导弹对人口密集、目标难以区分的繁华城市进行空袭，绝不是件轻而易举的事情，它起码说明目标侦察、定位、信息传递和计算能力已经达到相当精确的程度。
    据初步统计，在“沙漠之狐”空袭行动中，美军使用了激光制导炸弹、空地导弹、反辐射导弹以及联合远程武器在内的多种战术导弹，可能还使用了钻地炸弹。精确制导武器在空袭中广泛使用，减少了弹药投放数量和飞机轰炸架次，降低了战争消耗，减少了人员伤亡并确保空袭效果的达成。以精确制导武器为主进行远程空袭作战，对以投放弹药数量、重量和出动飞机架次为标准来衡量空袭规模、强度的传统观念提出挑战。此次空袭虽然属于小规模空袭，但从破坏效能和人员伤亡比例上来看，则超过以往大规模空袭作战。
    对巡航导弹的防御应引起重视
    美国的战斧巡航导弹是70年代的技术，有致命的弱点，比如巡航速度低，战斗部小，体积庞大等。因此，几乎每次实战，战斧导弹都有被击落的纪录。此次空袭中伊拉克先后两次宣布，分别击落了77枚和23枚，这显然是夸大其词，但击落几枚是有可能的。对巡航导弹的防御，在初始段拦截最好，如果不行就在巡航段拦截，效果也不错。但如果让它进入目标区，在末段使用密集的炮火和轻武器进行拦截，虽然拦截的概率较高，但基本上没有多大用处，因为导弹已经抵近目标，拦截不拦截它总要对目标区域进行爆炸性破坏。导弹是一种进攻性武器，即便是落后的导弹对防御方而言仍是非常危险的，因为只要有百分之几突袭成功就能造成很大的破坏。一般来讲，美军如果对一座城市进行轮番空袭的话，将是导弹与飞机混合的高强度、高密度饱和轰炸，如果没有远程防空预警和指挥体系，没有足够的防空导弹和快速反应体制，要想进行有效的防空，将非常困难。
〖-ZW/正文〗
