〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲维和路荆棘密布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，从非洲大陆不时传出令人震惊的消息：联合国两架运输机一周内在安哥拉同一地区坠毁，联合国驻安哥拉观察团被迫转移，并暂时停止执行维和使命；塞拉利昂反政府武装攻入首都弗里敦，占领总统府，联合国派驻的军事观察员被迫撤到邻国几内亚。这表明联合国在多灾多难的非洲执行维和任务时面临着十分严峻的挑战。
    目前，安哥拉政府军和安盟之间的激战仍在进行，冲突双方实现停火的希望渺茫，这使联合国驻安哥拉观察团在执行监督该国和平进程方面一时难以发挥应有的作用。
    关于塞拉利昂，安南在8日提交给安理会的报告中说，“与几个星期之前相比，塞拉利昂当前不断恶化的政治和安全形势使目前联合国驻塞拉利昂观察团的前途显得更加暗淡”。
    安南上任两年来，一直非常关注非洲的和平与安全问题。他在去年4月份提交安理会审议的关于非洲冲突问题的报告中，比较全面地分析了导致非洲出现冲突的内外因素，并提出了解决有关冲突的建议，获得了国际舆论的广泛赞扬。在安南的领导下，联合国去年花费了大量的时间和精力来讨论如何解决非洲冲突、促进非洲的发展等重要问题。
    面对来自非洲大陆的严峻挑战，安南已有心理准备。他说，由于非洲等地的冲突没有得到根本解决，联合国仍然在国际和平等方面面临重大挑战。分析家认为，联合国将在今年不断加大与非统组织等非洲区域组织合作的力度，帮助它们实现“非洲人自己解决非洲冲突”的理想，力争将一个和平、稳定、繁荣、发展的新非洲带入即将到来的21世纪。（据新华社电）
〖-ZW/正文〗
