〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施科技兴训开展科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲方桓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/科技练兵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴训；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：科技强军战略正在唤起全军的科技意识，激励广大官兵以新的姿态迎接挑战。实施科技兴训，是贯彻科技强军战略的有力举措，是开创军事训练新局面的必然选择。依靠科技进步推动训练改革向纵深发展，是一个难度极大的历史课题。面对挑战，只有锐意进取，群策群力，广泛开展群众性的练兵活动，才能推动军事训练实现新的跨越。
    本刊开辟的《科技练兵观潮》专栏，将对科技练兵的理论和实践问题展开了广泛讨论，力争全面反映来自训练现场的成果。
    欢迎大家踊跃投稿。？
    人类社会即将进入21世纪。世纪之交，百年关口，军队建设和军事训练都面临着一个跨世纪发展问题。军事训练如何跨世纪发展，已经成为全军迫切需要回答和解决的重大课题。江主席主持军委工作以来，把邓小平关于“科学技术是第一生产力”的思想，创造性地运用于军队质量建设之中，提出“要贯彻科技强军的方针，把依靠科技进步作为提高军队战斗力的基础。”训练领域深入实践江主席关于科技强军的战略思想，实施科技兴训，大兴科技练兵，以科技进步推动军事训练跨世纪发展，是时代赋予我们的历史使命。
    （一）
    科技兴训是科技强军战略在训练领域的展开和延伸，是面向21世纪军事训练的发展战略。它的实质是要把科学技术作为推动训练发展的主导力量，通过引进开发和有效利用科技资源，为训练内容、方法、手段、管理不断注入科技活力，促进军事训练向质量效能型和科技密集型转变，提高部队打赢高技术局部战争的能力。
    科学技术是生产力发展的重要动力，是人类社会进步的重要标志。人类社会发展进步史，从一定意义讲，是一部科学技术推动史。本世纪中叶以来科学技术的五次革命，就极大地改变了世界面貌和人类生活。我国改革开放20年的历史也证明：科教兴国国家兴旺，科技强军军力强大。军事训练把科学技术作为谋求发展的主导力量，作为推动进步的巨大杠杆，是人类社会发展规律在训练领域里的必然反映，是不以人们意志为转移的历史选择。
    江主席指出：“随着科学技术的迅猛发展，高技术兵器在军事领域的广泛应用，现代战争形态已发生很大变化，对军队的现代化水平的要求更高了。”“在未来战场上，谁掌握了先进的科学技术，谁就比较容易取得优势和主动权。”80年代以后发生的马岛战争、海湾战争，向人们昭示：缺乏高科技含量的训练，经不起高技术战场的检验；仅凭“米数、秒数、环数”等传统的军事技能，打不赢充满高技术对抗的战争。仗在高技术上打，兵必须往高技术上练，这是战争对军事训练的客观要求。科技兴训，把科学技术作为部队战斗力的支撑，作为战斗力新的增长点，为赢得未来高技术战争创造了条件。
    军事训练的发展，有其自身的运动规律。在低技术条件下，主要靠人力、物力的投入；在高新技术迅猛发展的今天，则要依赖于智力和科技因素的推动。美军从70年代中期开始，已进行了两次训练革命。第一次训练革命，采用先进和近似实战的训练手段，解决了将装备技术潜力转化为实际战斗力的问题。第二次训练革命，综合运用信息、仿真、网络和人工智能技术，实现训练模拟化，进一步提高了训练质量和效益。美军两次训练革命，都贯穿了一个很重要的思想，就是向科学技术要训练质量，要战斗力。我军军事训练要跟上世界军事革命的步伐，缩小与发达国家军队的差距，必须把握时代潮流，坚持科技兴训，以科技资源的不断开发和科技成果的广泛应用，激发军事训练新的活力，实现军事训练新的跨越。
    （二）
    实践科技强军的战略思想，坚持走科技兴训的发展道路，必须大兴科技练兵。
    科技练兵不是一般意义上的练兵活动，而是随科技时代应运而生的一种新型练兵形式。作为科技强军、科技兴训这根链条上的实践环节，有着丰富的内涵和完整的体系。开展科技练兵，是我军训练领域的一次深刻变革，必须从长计议，从基础抓起，做到既轰轰烈烈，又扎扎实实。
    加强军事理论研究。加强军事理论研究，是科技练兵本身的一项重要任务。军事理论有了新突破，科技练兵才会有新起色。加强军事理论研究，要贯彻江主席的指示，与现代作战紧密结合，与我军建设的现实紧密结合，把主要力量投入到研究现实问题的“主战场”。当前，应着重针对人类社会信息化、国际格局多极化、国家经济“市场”化，现代军事高技术化的发展趋势，把我国未来面临的高技术局部战争的作战形态、样式、方法搞透，把我军军事训练面临的“战场”、“市场”环境及影响搞清，从中探索出高技术条件下作战和训练的特点规律。
    深化训练内容改革。科技练兵，首先是训练内容的革命。从目前情况看，部队要通过科学设置训练课题，优化内容结构体系，突出解决好三个问题：一是要加强单个人员智能、技能、体能一体化训练，突出解决官兵以科技为核心的综合素质不高的问题；二是要加强部（分）队快速反应、信息对抗、野战生存、协同作战和综合保障等能力的训练，突出解决部队打高技术战争能力不够的问题；三是要加强陆、海、空联合作战训练，突出解决三军作战合力不强的问题。
    推进训练方式变革。未来高技术战争，作战形式已不是单兵、单件兵器和单一武器系统的厮杀、对抗，而是整体对整体、系统对系统的综合抗争。我军组训方式应适应这一变化，把单个人员训练与部队整体训练分离开来，把诸军兵种训练关联起来，把训练机构、院校和部队的职能衔接起来，建立一种有利于部队战斗力快速增长和长久保持的新型组训机制。具体讲，军官、士官和专业技术兵员由相应的院校、专设训练机构培训，强化基本素质训练，实行先训后用；单位专业协同和战术训练由部队组织，强化整体作战和系统对抗能力训练，实行逐级合成；战役训练由作战任务牵引，实行三军联训。最终实现整体作战能力的显著提高。
    完善训练手段。积极推进基地训练，最大限度地开发训练基地潜能，变阶段性使用为全年度满负荷使用，变单一兵种使用为诸军兵种互为条件综合作用，变独家封闭式使用为全军开放式使用，力争在下世纪初建成适应不同作战任务、作战样式、战场环境的合同战术训练基地体系；大力发展模拟和网络训练，在研制配发新装备和复杂技术训练模拟器材的同时，重点研制开发战役战术训练模拟系统，为首长机关指挥训练提供“作战实验室”；加快全军军事训练信息网建设，建立起“网上课堂”和“网上训练场”，实现远程教学和异地同步训练。
    建全训练管理机制。总结我军几十年的经验，实行训练科学管理，重在健全管理机制。要完善教育机制，突出爱国主义教育、军队职能教育、社会主义市场条件下的现实政策教育和世界军事革命背景下的形势教育，唤醒广大官兵强烈的军队职能意识，打牢献身国防的思想基础，为练兵习武提供强大的精神动力。要规范运行机制，把训练的计划、组织、实施、监督、考评组成一个相互联系、相互促进的整体系统，纳入法制的轨道。当前尤其是要完善和改进训练部门的职能，加强监督和考评，使训练有法不依、执法不严、违法不纠的现象得到根本好转。要强化激励机制，以练兵习武为主要考评内容，建立国家和军队级的军人荣誉；要把训练政绩与官兵的成长进步、与单位的争先创优切实挂起钩来，实行“一票否决”，从根本上改变训好训坏一个样的状况。
    （三）
    实施科技兴训，大兴科技练兵，是训练领域一项长期的战略任务，是一个宏大的系统工程，必须把握关节，严密组织，务求实效。
    以解放思想为先导。从某种意义上讲，军事训练跨世纪发展的速度，取决于科技兴训、科技练兵的力度；科技兴训、科技练兵的力度，则取决于思想解放的程度。面对时代的发展和战争形态的变化，我们的思想与观念必须随之转变。要树立新的训练价值观，确立军事训练是最直接的军事斗争准备、是遏制和打赢未来高技术局部战争根本举措的思想，以训练战略地位的坚定保证科技练兵的实施；树立新的训练质量观，确立缺乏高技术含量的训练是打不赢高技术战争的思想，增强开展科技练兵的责任感、紧迫感；树立新的训练发展观，确立科学技术是训练发展第一推动力的思想，提高学习运用科学技术的自觉性。
    以人才资源开发为重点。科技兴训的关键在人才。要坚持“培养新型、引进急需、盘活闲置、激活所有”的原则，大力开发人才资源。“培养新型”，就是着眼打赢高技术局部战争的需要，培养具有高科技意识，高素质结构，高技术技能的新型人才；“引进急需”，就是利用当前人才市场竞争的历史性机遇，从地方高校毕业生中吸纳部队迫切需要的专门人才，改善干部结构，选择有技术专长的青年入伍，改善兵员结构；“盘活闲置”，就是对学非所用、岗非所专的人才进行调整，做到人尽其才，才尽其用；“激活所有”，就是优化人才环境，通过干部政策、人事制度的改革，调动和激发所有人才的积极性和创造力，使他们全身心地投入到科技练兵的伟大实践中去。
    以广大官兵为主体。科技练兵既是广大官兵参与和创造的过程，又是提高广大官兵科技素质的过程。只有充分地发动群众，紧紧地依靠群众，科技练兵才有坚实的基础和强大的生命力，才能达到提高全军科技素质之目的。要激活官兵的创造力，保护官兵的积极性，尊重官兵的创造成果。先进的理论、思想一旦被群众所掌握，就会变为巨大的物质力量。
    以科技运用和成果转化为重心。据有关资料统计，目前发达国家军队战斗力的增长，60％以上是通过科技进步实现的。提高科技对战斗力增长的贡献率，关键是要搞好科技成果的转化。部队要把科技知识渗透到战法研练中去，以技术的突破牵引战法的创新；要把科技手段运用到训练方法和手段改进中去，以技术的进步提高训练的现代化水平；要把科技能量辐射到新装备训练、老装备改造中去，发挥武器装备的效能，开发武器装备的潜力。
    以“打赢”为目标。“科技大练兵，一切为打赢”，不仅仅是一句口号，而应该成为科技练兵的根本目标和行动指南。新知识、新技能的学习，科技成果的开发，都要为军事斗争准备服务，为军队现代化建设服务。要坚持求真务实的作风，一切从实际出发，从打赢高技术局部战争的需要出发，防止一哄而上，严禁形式主义，剔除“花拳绣腿”，促进“打赢”能力的有效形成和快速增长。
〖-ZW/正文〗
