〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装对所属单位部署“三讲”教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川强调要精心组织取得实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育RW：曹刚川；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装对所属单位部署“三讲”教育
    曹刚川强调要精心组织取得实效
    本报北京1月11日讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：今天结束的总装党委扩大会议，对所属单位“三讲”教育进行专题部署，并下发了《关于在团以上党委和领导干部中开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育的意见》。中央军委委员、总装备部部长曹刚川强调，各级党委要按照党中央、中央军委的统一部署，切实把“三讲”教育作为加强党的建设的一项重大举措，精心组织，确保取得实效。
    总装党委提出，开展“三讲”教育，要紧密联系团以上党委班子和干部队伍建设实际，着力解决存在的突出问题。通过教育，真正做到大力弘扬马克思主义学风，坚持理论联系实际，学以致用，在改造世界观和指导工作上见成效；增强政治上的坚定性，坚持党对军队的绝对领导，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，确保政令军令畅通；做到政治强、业务精、作风硬、效率高，为部队树好形象，做出表率；认真落实江主席提出的“十六字”方针，大力加强党委班子建设，增强党委的凝聚力，充分发挥党委的核心领导作用。各级党委要切实加强对“三讲”教育的领导，书记、副书记亲自抓，负总责，带好头；要深入调查，摸清问题，严防走过场；对照检查要找准问题，民主评议要敢于思想交锋，总结讲评要见人见事；对教育中反映出的问题要尽快采取措施解决，对发现的违法违纪问题要严肃处理。
    总装党委还要求，各级党委要认真制定“三讲”教育计划，精心组织实施，扎扎实实抓好全过程，真正使教育的过程成为揭露矛盾解决问题的过程；要把“三讲”教育同考核领导干部、检查党风廉政建设和各项工作结合起来，使教育进一步落到实处。
〖-ZW/正文〗
