〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年默默磨一剑一朝用上创业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵升红：治污有功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宝林/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研飞行保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵升红：治污有功
    本报讯崔宝林、特约记者张农科报道：一项当初被有些人认为“价值不大”的科研项目，如今立下大功。空军油料研究所青年工程师赵升红10年前开始研究的“喷气燃料微生物的检测及抑制”成果，到去年底为止，已使遭微生物污染的60架飞机恢复飞行、6艘油船和近百个油罐重新投入使用，创下了巨大的军事、经济效益，获得了军队科技进步一等奖。
    航空油料微生物污染，不仅会造成油料变质、污染油料储运设施，严重时会使飞行装备出现故障。10年前，国际上就有了这方面的报道，但在我国尚未发现这方面的实例。空军油料研究所的科研人员预感到及早研究这一课题可能对未来我军油料保障产生重大作用，于是决定立项研究。年轻的工程师赵升红担任这一课题的负责人。当时不少人认为，我国没有受到航空油料污染的危害，搞这种研究是无病呻吟。赵升红的看法是：搞科研要有预见性，不能出了问题再放“马后炮”。在所党委的支持下，赵升红带领课题组的同志毫不动摇地坚持开展研究。几年前，南方一个大型油库储备的航空油料出现严重质量问题，众多专家研究后也无法查明原因。赵升红带领课题组的同志通过科学检测，证实这是我国发现的首例航空油料微生物污染，经过采取科学措施杀灭治理，为国家挽回了巨额经济损失。
    10年来，赵升红课题组足迹遍及南疆北国，先后走访调查了不同类型的大型油库数十座、油罐数百个，在试验室和外场进行了数千次试验。现已查明我国存在的污染航空油料的14种微生物属类，并研制成功了微生物菌种检测包和具有国际先进水平的复合型杀菌剂。
〖-ZW/正文〗
