〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞拉利昂陷入枪林弹雨非洲首脑会诊地区危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金余/潘革平/朱士骧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉各斯1月10日电（记者王金余）弗里敦消息：西非维和部队一位发言人10日称，鉴于塞拉利昂反政府武装拒绝接受停火协议，西非维和部队增派的数百名尼日利亚士兵已于当天搭乘一架波音747客机抵达塞首都弗里敦的隆吉机场，随后进入阵地，准备向塞反政府武装发起进攻。
    另有消息说，西非维和部队9日向反政府武装发起反攻，收复了部分失地，越过了一座8日还不能通行的桥梁，进入布鲁克菲尔德斯区。
    塞拉利昂总统卡巴7日宣布，他已与被政府囚禁的反政府武装头号人物、革命联合阵线领导人桑科达成了停火协议，但反政府武装指挥官博卡利随后拒绝接受这项协议，声称只有桑科当面向他发出停火命令，他才会接受。
    在此情况下，西非维和部队和塞拉利昂政府，一方面不断增加兵力，以防不测，伺机反攻，另一方面发动外交攻势。
    据新华社达喀尔1月10日电（记者潘革平）弗里敦消息：多哥外长科菲戈与科特迪瓦外长埃西10日从阿比让启程，前往弗里敦斡旋塞拉利昂危机。
    作为西非国家经济共同体的特使，科菲戈和埃西将先后会晤卡巴总统以及被塞拉利昂政府关押的叛军首领桑科。他们还将设法会晤塞拉利昂革命联合阵线第二号人物、叛军行动总指挥博卡利。
    非洲统一组织轮值主席国布基纳法索外长韦德拉奥果10日表示，非统组织不赞成向塞拉利昂派兵，并称如果双方有谈判的意愿，非统组织愿出面负责谈判的组织工作。
    利比里亚近日宣布，利副总统多格雷阿将率领一个代表团访问布基纳法索、加纳、尼日利亚和多哥，以便组织一次有关塞拉利昂危机的地区性首脑会议。
    据新华社哈拉雷1月10日电（记者朱士骧）来访的赞比亚总统奇卢巴10日在这里宣布，非洲11国领导人将于16日或17日在赞比亚首都卢萨卡举行地区和平首脑会议，讨论有关结束刚果（金）冲突问题。
    奇卢巴在与津巴布韦总统穆加贝举行了两小时秘密会谈后对记者说，安哥拉、博茨瓦纳、加蓬、肯尼亚、南非、乍得、卢旺达、乌干达、赞比亚、津巴布韦和刚果（金）领导人将参加这次会议。他说，刚果（金）总统卡比拉上周表示他愿意同反政府武装领导人进行面对面的谈判，因此，刚果（金）反对派领导人也可能出席这次会议。
    奇卢巴说，这次会议预计将签署一项有关结束刚果（金）内战的停火协议。协议内容包括交换战俘、撤走外国军队和确保刚果（金）及其邻国的安全等。他说，卷入刚果（金）冲突的有关各方有义务寻求和平解决这场危机。
〖-ZW/正文〗
