〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较正“落实观”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空导弹某团解决“落实难”的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国/董长军/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较正“落实观”
    ――沈空导弹某团解决“落实难”的调查与思考
    落实难，落实难。机关说落实难，基层主官也说落实难。难在哪？岁末年初，记者走马沈空导弹某团基层连队探究竟。把机关和领导的“落实观”抖搂出来细一揣摩，校正“落实观”似是其中一难。导弹某团以唯真唯实态度抓“落实观”校正的经历给人以启迪。
    是不是抓得越具体，落实越到位？
    这是3年前的一次党员评议。团党委给每个基层连队派了一名机关干部蹲点指导，参加全过程。组织股董股长来到某营营部，一步一步进行了具体安排，连动员讲稿都是他一手起草的。不是自己定的调，难免唱不准，董股长陷进去一个多星期出不来，辛辛苦苦，不仅劳而无功，还因为党员评议不公等问题引起矛盾。
    好心为何没办成好事？工作指导得这么具体为何事与愿违？团领导联系以往的实际情况，深深感到，其根源在于站错了位。这几年一直在批评基层有些工作太“粗”，其实，一个重要因素是机关事无巨细，上“细”惯下“粗”，上“多”逼下“粗”，上“杂”引下“粗”。比如机关动不动一杆子插到底，大包大揽，把连长指导员说的话说了，把排长班长做的事做了，基层干部的能力难以得到锻炼和提高，形成了抓得越具体工作越不落实，工作越不落实越要往细里抓的怪圈。
    从问题找教训，团领导认识有了新的飞跃。机关和连队抓工作落实，各有各的职责，“到位”而不“越位”，机关不当基层的“保姆”，把劲使对地方。
    是不是机关积极性越高，基层落实力度越大？1996年底的一个双休日，某营一连。军务部门来人检查在位人数，宣传部门来人了解周末育才情况，军需部门来问农副业生产，官兵感慨：“有了双休日，反倒没有星期天。”
    这个并非偶然的事情，引起团党委的深思。一天之内，机关3个部门的人员牺牲休息时间来指导一个连队，领导满意机关自喜的积极性为什么不受基层欢迎？正在这个时候，团召开党委全会，机关10多个股提了168条工作建议，被党委采纳了9条，基层提了48条，被采纳43条。
    这一不对称的比例，就像一道冲击波，使党委和机关不得不坐下来反思积极性背后的种种现象：有的只考虑业务部门工作，不考虑基层承受能力，政出多门，要求越多，落实越难，机关把鸡毛当令箭，基层把令箭当鸡毛；有的照搬照套，以措施落实措施，以会议落实会议，以文电落实文电，以口号落实要求，一传了之；有的把开了多少次会，下了多少次连队当做政绩，为自己树碑立传。团党委感到：机关的积极性要保护，但要端正指导思想，指导要得法。反之，机关的积极性越高，基层越忙乱，工作反而落实不了。
    团领导首先从自身改起，对过去种种沾沾自喜的积极性重新进行审视，查找了党委工作指导有偏差等问题，进一步端正了工作指导思想。他们把基层当镜子，把终端落实当尺子，注重方法，强化效果，形成了“从落实效果出发确定工作过程”的新思路。坚持照抄照转不联系实际的工作不干；有形式没有内容、只开花不结果的工作不干。为提高机关工作指导的科学性，团里每周召集股以上干部开一次协调会，部署工作，检查指导，考核评定，实行一揽子规划，去年以来工作组比往年减少20多个，文电下降20％。
    是不是基层越有压力，工作落实越有动力？
    临近年底，该团面临空军、沈空几项大的考核检查，事关全年工作成绩的评定。记者也正是在这个时候在该团采访。记者看到，全团上下工作生活秩序井然，双休日正常休息，休假干部没有一人被中途召回。此举引来基层一片叫好。
    这看似简单的做法是用教训换来的。某营是团里的样板，各项工作均走在前面，多次迎接检查考核都受到了好评，1996年就受到6位前来检查工作的将军的肯定。团里也多次在大小会议上表扬，号召全团向他们学习，团领导还多次对营长教导员说，你们这个典型千万不能倒。谁也没想到，去年3月，该营发生了一起与报告不及时有关的事故。团领导冷静分析找出了出事故的深层次原因在于，领导施加压力大，鞭打快牛，客观上给营里造成了巨大的荣誉压力，处理问题变形走样，使小问题演变成了大问题。团党委找出事故背后的教训后又举一反三，反思了种种现象：过去认为基层越有压力，落实就越有动力，标准要求过高；对待出了问题的单位，工作组络绎不绝，整顿检查不断，有的甚至人为施压，限期改正，否则就换将，结果问题没降下来，连队也没帮上去。
    一番反思，悟出一个深刻的道理。团政委胡恒月对记者说，基层的工作压力就像弓箭的弦，弦要绷紧，谨防断弦，压力要压在“度”上，严要严在“格”上，这个“度”和“格”的标准就是条令条例。
    这个营出事后，很多同志情绪低落，营里两名主官压力更大。吸取以往教训，团里在帮他们找准问题和教训后，连开三服“降压药”：团长、政委直接给营长、教导员“减压”，创造宽松的外部舆论环境；不以事故定乾坤，在团党委会上，既严肃批评他们的问题，也客观公正地讲工作成绩。结果就靠这些背着处分的原班人，轻装上阵，很快就摆脱了事故阴影，到半年时，营里建设打了翻身仗，年终各项工作又在全团名列前茅。
    是不是点子越多，抓落实越有创造性？
    导弹某营二连和某营三连都是连续两年以上的先进单位，1996年初这两个连队都进行了班子调整。二连新班子虽然点子不多，但严格按《纲要》建连，稳扎稳打，“吃好家常饭，练就了好身板。”三连主官脑子活，点子多，连队搞得红红火火，不到一年就有10多项活动在机关出名挂号，无奈一面出经验，一面出问题。年终评比，二连稳获先进，三连在机关一片惋惜声中败走麦城。
    三连这面旗帜没立起来，引起了团领导的关注。他们对这两个连队进行对比剖析后感到，这已不是简单的两个单位评比先进之争，而是两种工作指导思想、两种抓落实观念生成的必然结果，其典型意义已远远超出了事情的本身。
    团领导认为，是不是新点子越多，越有创造性，工作就落实得越好的问题，很有必要摆到桌面上议一议。在议论中，大家联系这两个单位的实际情况，谈到：基层建设，一定要有科学态度，别人没落实的你落实了，别人没做好的你按《纲要》做好了，落实好本身就是创造；抓工作落实要有新点子，而所有新点子必须从落实《纲要》出发，切忌出歪点子、花花点子。
    一场讨论，一番校正。团领导机关没有把板子打到三连，而是在年终总结大会上，检讨了党委、机关指导思想上的偏差。从此，团党委和机关在指导基层抓落实中不断地鼓励好点子，批评歪点子，禁止出花花点子，引导大家把工作精力放在打基础、抓落实上。
    ●冯卫国本报特约记者董长军张农科
〖-ZW/正文〗
