〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九冬会赛事全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东道主选手再取一金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月11日电记者马越舟、许沛成报道：第九届冬运会各项比赛今天全面展开，实力不凡的东道主长春队在跳台滑雪男子团体50米项目上再夺一金，目前以两枚金牌的成绩暂居金牌榜首位。
    男子滑雪跳台团体50米比赛今天在吉林北大湖雪场展开。来自长春和吉林、黑龙江等队的强手进行了紧张激烈的争夺。通化队的朴雪峰在个人成绩上非常突出，但实力平均的长春市队显然是有备而来，徐学旺、李洋、刘树明和柴明发4个小伙子团结拼搏，最终如愿以偿地取得了一枚宝贵的金牌。
    在今天展开的男子冰球角逐中，珠海市队和牡丹江市队的争夺十分激烈，以年轻队员为主的双方场上队员意志顽强，拼抢积极。牡丹江市队先声夺人，开场以1∶0领先。珠海市队选手后来居上，在后两节比赛中快攻频频得手，最终以5∶1战胜对手。
    香港队和哈尔滨队之间的比赛是一场实力悬殊的角逐。首次参加全国比赛的香港队选手虽然实力有差距，但是气势不错，敢打敢拼，竟三次将球送进全国冠军哈尔滨队的大门。意在演练阵容的哈尔滨队虽然尽遣新手上阵，但是仍旧以5∶3取得了最后胜利。
〖-ZW/正文〗
