〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胰肾巧嫁接医学创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大新桥医院大器官移植达到国际先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    糖尿病一般采用人工合成胰岛素治疗，但不能从根本上解决问题，国际上从80年代初开始采取胰肾联合移植术治疗，但术后仍需用一定数量的人工胰岛素，且存活率较低。据专家介绍，胰肾联合移植术是大器官移植中难度最大的手术，目前国内只有两家医院开展此术，共报告4例。面对这一世界医学难题，新桥医院组织泌尿科、肝胆科等科室，从1996年开始从理论和实践上大胆探索和研究，为临床救治打下了基础。
    51岁的患者陈永芬，是重庆市璧山县小学教师，长期饱受糖尿病和肾功能衰竭煎熬之苦。在上海交通大学攻读博士的女儿从“英特网”上获悉新桥医院开展肾移植是国内最早、疗效最好的信息后，让母亲于去年11月10日住进了该院肾病中心。去年12月15日，医院克服病人身体素质差、手术难度大等困难，顺利完成了手术。术后，未用人工胰岛素，患者血糖肾功能正常，无任何并发症，平安地度过了危险期。这表明，该院胰肾移植术已取得突破性进展。
〖-ZW/正文〗
