〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队思想政治建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队迅速对团以上党委班子和领导干部“三讲”教育作出部署〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔连杰/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队迅速对团以上党委班子和领导干部“三讲”教育作出部署
    本报北京1月11日讯崔连杰、记者朱瑞清报道：“在全军团以上党委班子和领导干部中开展的‘三讲’教育，是加强军队思想政治建设的重要举措，对于促进各级党委班子和领导干部队伍建设，增强党组织的凝聚力和战斗力，保持人民军队的性质、本色和作风，全面推进军队的建设和改革，具有十分重大的意义。”这是自1月初在全军开展“三讲”教育以来，各大单位党委所取得的共识。
    四总部和各大单位党委对“三讲”教育高度重视，认真组织学习文件，统一思想认识，普遍结合党委全会或党委扩大会，迅速作出具体安排。广州军区拟于1月下旬召开团以上党委班子成员参加的电话会议，专门部署“三讲”教育。军事科学院、国防大学、军委办公厅等单位用中央和军委的指示统一思想，充分认识开展“三讲”教育的重要性和必要性，注重防止和克服畏难情绪。各大单位党委正副书记亲自挂帅，分工一名常委具体负责，抽调人员组成“三讲”教育领导小组或办公室，加强对“三讲”教育的指导。
    在“三讲”教育开始前，许多大单位派出工作组，深入调查研究，分析自身和所属党委建设的形势，确定教育要解决的重点问题。空军、第二炮兵等单位由党委常委带队，蹲到下属一个单位，对“三讲”教育进行帮助指导，摸索路子，总结推广经验。海军和沈阳、北京军区等单位将采取召开党委书记座谈会、举办读书班等形式，组织党委书记和政治部主任先期学习“三讲”教育必读篇目，研究教育问题，培训教育骨干。
    各大单位强调教育要从实际出发，贯彻整风精神，着眼解决问题、提高素质，增强教育的针对性和有效性。成都军区要求各级党委将教育方案与所要解决的主要问题一并报上一级党委审定同意后，方可组织实施。济南军区、武警部队等单位提出下级党委召开民主生活会时，上级党委要派常委成员予以指导和讲评。南京军区等单位要求把“三讲”教育与考察班子、考核干部结合起来，加大教育的力度。兰州军区等单位准备宣扬一批先进典型，为各级党委班子和领导干部在按照“三讲”要求塑造良好形象上提供学习榜样。各大单位党委主要领导表示，一定要按照以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的要求，下大气力把“三讲”教育搞得扎实有效，努力做到思想上有明显提高、政治上有明显进步、作风上有明显转变、纪律上有明显增强。
〖-ZW/正文〗
