〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见玻利维亚众议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中玻关系RW：李鹏；接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏表示相信卡瓦哈尔这次访问将进一步加强中玻两国议会和两国人民之间的友好合作关系。
    李鹏说，中玻两国虽相距遥远，但中国人民对玻利维亚并不陌生。中玻两国建交以来，双边关系稳步发展。特别值得指出的是，中国全国人大与玻利维亚议会关系密切，玻议会中有一半议员是玻中友好协会的成员，这足以说明玻议会对发展同中国关系的重视。李鹏强调，中国全国人大也非常重视发展与玻议会的友谊与合作。
    在谈到国际形势时，李鹏说，我们认为世界政治多极化有利于世界的和平与稳定，而经济全球化对发展中国家来说既意味着机遇，也带来了挑战。发展中国家在这一进程中应学会不断提高应对挑战的能力，更好地维护自己的合法权益。
    李鹏还向客人介绍了中国全国人大的有关情况。
    卡瓦哈尔说，代表团今天有幸参观了中国古老的长城，天气虽然寒冷，但中国朋友的热情使代表团感到了温暖。他说，今年是新中国成立50周年，玻利维亚人民对中国人民取得的成就表示钦佩。他表示相信这次访问必将促进两国议会间的交流与合作。
    全国人大常委会副委员长布赫以及有关方面负责人于振武、邢贲思、吕聪敏、杨洁篪等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
