〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的绿洲令黄沙却步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古边防部队植树造林改善生态环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李信/孟世宏/武平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李信孟世宏武平
    驻守在内蒙古4000公里边防线的广大官兵积极响应上级号召，大力植树造林、改善生态环境，取得了突出成就。最近，北京军区和全军环保绿化委员会推广了他们的经验。
    1
    为了改善驻地的生态环境，长期以来，一代又一代的戍边官兵以建设边疆、美化边疆为己任，不停的在驻地播撒绿色的种子，浇灌生命的希望。内蒙古军区党委针对部队驻地自然条件恶劣的特点，本着因地制宜的指导思想，在深入调查研究的基础上，对全区的生态建设进行全面科学的规划。提出“西部抓治沙、东部抓水土保持和小流域治理，中部抓绿化荒山”的发展战略，对全区绿化造林工作作了长远的规划，明确了各级的任务、职责以及工作标准和奖惩规定，层层签定了责任状。
    治山治沙，离不开植树种草。在内蒙古军区各级领导层流行着这样一句话：一张蓝图绘到底，一任接着一任干，一任干给一任看。领导班子可以更替，但发展林业、治理荒漠的决心始终没有动摇。特别是1992年以来，军区党委一直把植树造林、改善生态环境工作放在重要位置，在十分有限的经费使用上，优先安排生态工程建设，分期、分批、分片治理，组织全区100多万民兵参与植树造林建设生态环境。每到春季，军区从将军到士兵，从机关到部队，从边防到内地，轰轰烈烈的植树造林活动遍及北疆大地。军区机关和驻呼部队在大青山建立了占地一万亩的义务植树造林基地，从1995年开始每年分三次组织部队开展义务植树活动，军区司令员彭翠峰和政委张珍每年都要亲自来到义务植树基地参加植树造林活动。几年来已投入兵力1万多人，挖坑2.5万多个，栽种油松、沙棘等2.4万棵，成活率达85％以上，取得了明显的社会效益和生态效益。
    2
    赤峰市位于内蒙古自治区的东部，地处大兴安岭南端山地和燕山北麓丘陵地带，这里干旱少雨，植被稀疏。科尔沁沙地绵延400多公里，横贯全境，每年向前推移5―7米，造成了草场沙化，农田荒废。从1990年开始，军分区积极组织开展以治沙造林为主的“民兵号工程”，建设“民兵林”100多万亩，现已显示出勃勃生机，获得了物质文明和精神文明的双丰收。在全国有名的种养繁殖基地黄洋洼，进入60年代后期，由于人们无限度的开荒种田，使这里的自然植被遭到了严重的破坏，出现了大面积的不毛之地，风沙干旱，土地瘠薄。1990年春，敖汉旗人武部主动请战黄羊洼，原部长张洪忠率领6名工作人员肩扛行李，把治沙指挥部建在沙化最严重的敖包山头上，用了整整7年的时间，在沙漠中建成了50米宽的主副林带294条，总长762公里。昔日45万亩沙漠如今已变成规模浩大的农田林网、草田林网。为此，联合国多次派人前来考察，将此举称为“敖汉奇迹”。
    驻守在阿拉善盟的边防部队，驻地环境十分艰苦。这里一年四季多为风沙天气，8级以上大风就要刮两三个月，年平均降水量仅有100毫米左右，夏季地表温度有时高达摄氏六七十度，在沙子里可以烤熟鸡蛋，无人区和生命禁区的面积在一天天扩大。就是在这样艰苦环境里，官兵们发出了这样的誓言：“地上不长树，我们种；天上无飞鸟，我们养”。他们清沙、造田、采石，在营区栽种胡杨、红柳、沙枣、山榆等耐干旱树种。干部战士硬是凭着一副肩膀抬走黄沙，运来好土栽下了40多万株适合沙漠生长的胡杨、沙枣和红柳，直到植起一道道绿色长城。如今，大漠中凡见一片绿必有一个边防连。3个边防团每年营造300多亩防沙林，成活率达80％。内蒙古自治区领导同志来边防连队参观后，欣喜地用“千里戈壁，十亩江南”的题词来赞美他们在改善生态环境中创造的奇迹。
    3
    1998年9月16日，北京军区大型治沙现场观摩会在内蒙古军区召开，来自华北地区军营的30多名代表参观了赤峰民兵号生态工程、杭锦旗万亩林场和军区义务植树基地，与会代表对内蒙古军区广大官兵和民兵在环境十分艰苦的条件下，对改善生态环境取得的成绩赞叹不已。从1994年以来，内蒙古军区共完成营区植树54万株，建立义务植树基地8个，植树造林1.35万亩，承包治理荒山、荒漠1000万亩，驻地森林覆盖率从5％提高到21.2％。仅赤峰军分区就营造民兵号生态工程360处，建草场43万亩，防护林和防护用材林56万亩，使80多万亩沙丘得到有效治理，800多万亩荒山、荒坡披上了绿装，年直接经济效益6500万元，间接经济效益达到两亿多元。去年夏季，中央政治局委员、国务院副总理温家宝来赤峰视察后，高度评价民兵号生态工程。近几年来，全区先后有22个单位被全国、全军、北京军区以及自治区政府评为“造林绿化先进单位”，41个营院绿化达标，122名官兵被各级评为绿化先进个人，2人获得全国绿化劳动奖章。
〖-ZW/正文〗
