〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制网权：打开胜利之门的钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷俊山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制网权：打开胜利之门的钥匙
    ●谷俊山
    有位人才学家预言，如果说，20世纪不懂英语和计算机但有某种专长者还可以称为人才的话，那么，21世纪即使有某种专长但不懂英语和计算机，则很难称其为人才。乍看到这段话，感到言过其实。
    最近一位赴美访问的专家，回来后写了篇文章，谈到美军最高学府国防大学，军官入学后首先配发的东西是手提电脑，首先领取的文件是内部网络口令、身份确认编码和电子邮件地址，首先接受的教育是网络知识。西点军校也一样，学员宿舍里没有普通大学都配有的空调设备，却每人床头有一台计算机，从校长到司机，从三星将军到雇工，都卷入了网络化的潮流……
    当今时代，随着信息高速公路贯通全球，网络资源正在成为最重要的信息资源，网络通讯也正在成为人类最重要的通讯方式。目前，全球互联网上的电脑已经超过了1亿台，10多年来，互联网络一直在以200％的年增长率扩大，其子网络的环球网用户每53天就增加一倍。今天，全球互联网所连接的国家和地区已近200个，计算机已把整个地球编织成一个小小的村落。
    现代通讯是现代军队建设的命脉，在全球互联网络迅猛扩展的今天，网络通讯对军队战斗力的倍增作用越来越明显。海湾战争中，美军在战场上共启用了3000多台与美国本土联网的计算机保障指挥和通讯。离开了电脑网络，已经无法实施指挥和控制。种种趋势显示，争夺“网”上优势，已经成为军事领域群雄逐鹿的新热点，在21世纪，电脑网络的优劣决定军事优势的归属。一支在网络化大潮中落伍的军队，无法占据时代制高点，也不可能在高技术条件下的战争中稳操胜券。
    在现代战争中，网络不仅可以提供高效、快捷、准确的指挥，而且网络攻击本身已成为一种重要的打击手段。美国家研究委员会的一份《关于计算机危机》的研究报告称：“未来恐怖分子有可能使用一个计算机键盘，就能造成比使用一颗炸弹威力还要大的破坏。”有识之士提出，警惕“网络恐怖突击队”，并非危言耸听。
    任何一支现代化军队都不可能置身于网络化大潮之外。有的同志认为，我国科技还不发达，网络化通讯可望不可及。这种看法有失偏颇。网络化的重要特征是全球化，较之其他文明具有更大的广延性。尤其是随着知识经济的兴起，使不同文明层次的国家和军队站在了同一条起跑线上。从世界网络化的进程看，一些发展中国家的网络化往往呈现超常规、跳跃式发展的轨迹。在全球网络化大潮的裹挟下，我军可以发挥后发优势，网络化很可能其兴也迟，其发也迅。目前，我国已有100多万台电脑与因特网相联，近几年我国电脑市场平均年增长率为23％，1998年电脑销量将近400万台。中国网络化的进程已远远超过了许多人的估计。5年前，许多人还没有想到网络化会改变美军的工作方式，但今天美军将军通过电子邮件对部属下达工作指令，将校军官通过电子计算机讨论问题，已经司空见惯。
    明天，网络的触角可能会悄悄伸向军营各个角落，有志于献身国防现代化的官兵，从现在起就要适应网络化趋势，努力学习，力争获取21世纪战场的“准入证”。
〖-ZW/正文〗
