〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费改税：箭在弦上势在必发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺红/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作；费改税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    费改税：箭在弦上势在必发
    ●蔺红本报记者刘化迪
    新闻分析
    新年伊始，在国务院新闻办举行的首次中外记者招待会上，财政部部长项怀诚宣布：今年我国财税改革的重点是规范收费管理，并将把道路和车辆的收费改革作为“费改税”的突破口，率先规范，积累经验，逐步推开。
    近年来，我国企业负担沉重有目共睹。企业的负担到底重在哪儿？重在税太多吗？其实，与其它国家相比，我国企业的税收负担率并不算高，在国际上只属中等偏下水平。企业负担重的真正原因，在于名目繁多的乱收费。有关部门曾对北京6家国有企业进行调查，结果发现这6家企业每年要接受的各种摊派收费项目多达206项，其中包括节日摆花费、亮灯费、精神文明建设费、树木打药费、排放雨水河道清淤费等等。五花八门的收费，使得企业举步维艰，怨声载道。
    巧立名目的收费不仅压垮了企业，也“挤扁”了税收。据统计，1994年，我国预算管理之外的各类基金与收费额相当于财政收入的40％；1996年，全国各种收费总额高达4000多亿元，相当于全国财政收入的50％。如此庞杂而又大规模的乱收费，使税收流失日益严重。纳税人分不清“税”与“费”，喊“税太多”；税务干部收税难，叫“税软费硬”。费挤税现象日趋严重，影响了财政税收实现公平分配和宏观调控的杠杆作用。
    滥收费、乱罚款首当其冲的受害者还是老百姓。有关部门在某地做过一个调查，农民买一辆十几万元的汽车，为了上路，还要交各种费用，多的达六七万元；一旦上了路，还有这样那样的关卡收费，买车人面临无穷的烦恼，人民群众对此很不满意。
    种种情况表明，无论从增加国家财政实力，还是从遏制不正之风、整顿财税秩序、打击腐败等角度看，乱收费都已到了非改不可的时候了。
    “费多”、“税少”是一对矛盾，产生这对矛盾的根本原因是税收的“缺位”与收费的“越位”，因而，解决这对矛盾的办法，只能是税收“补位”、收费“退位”，也就是实行“费改税”。所谓“费改税”，就是从法律的角度规范政府收入行为，以规范化的、法制化的收入形式――税收取代不规范的、随心所欲的收费。
    清费正税，规范政府的收入行为，是社会主义市场经济的客观要求。我国从步入市场经济那一天起，就已经注定要走这条路，这是大势所趋。
    如今，“费改税”的改革已经拉开了序幕。据悉，目前有关收费制度改革的总体思路已经成型，作为“费改税”的第一步，有关部门设计了两种税以代替各种道路、车辆收费：一是燃油税，二是车辆的购置税，除此之外其他一切不合理收费全部取消。随着改革的深入，“费改税”带给我们的，不只是简单的财政收支结构的变化，更重要的，是中央财政调控能力增强，企业负担公平合理、老百姓不合理负担减少的崭新局面。
〖-ZW/正文〗
