〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克备战备荒正忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指责美英损害安理会声誉 拒绝沙特取消制裁的建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/刘加文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指责美英损害安理会声誉
    拒绝沙特取消制裁的建议
    据新华社巴格达1月10日电（记者顾正龙）伊拉克总统萨达姆10日召开内阁部长会议，就美国和英国可能在伊斯兰教斋月结束后再次联手对伊拉克发动新的军事打击进行了部署。
    据伊拉克通讯社报道，萨达姆与内阁部长们就各部门为准备抗击美英新的军事打击所应采取的各项措施和准备工作进行了讨论和部署。
    伊拉克国民议会议员向政府建议：不再承认由联合国安理会主持下划定的科威特和伊拉克之间的边界；不再承认由美英单方面划定的“禁飞区”；伊将继续对不断侵犯其领空的美英飞机进行坚决反击；宣布联合国武器核查工作已经永远结束。
    此间分析家指出，美、英上月对伊拉克发动军事打击后，伊拉克的立场越来越强硬，随着开斋节的临近，局势有可能再度恶化。
    据新华社巴格达1月11日电（记者刘加文）伊拉克外长萨哈夫10日晚指出，作为联合国安理会常任理事国，美国和英国对联合国成员国之一伊拉克的侵略损害了安理会的声誉。
    针对美、英两国上月对伊拉克进行的代号“沙漠之狐”的空袭，萨哈夫在当天举行的记者招待会上说，美、英对伊拉克的侵略以及在伊拉克建立“禁飞区”使海湾地区局势处于危险和不稳定之中。
    萨哈夫抨击美、英非法在伊拉克南部和北部建立两个“禁飞区”。他否认伊拉克试图在“禁飞区”问题上挑起同美国的对抗，称“禁飞区”同联合国安理会有关决议毫无联系。
    萨哈夫指责沙特阿拉伯和科威特参与了美、英对伊拉克的侵略。他说，在美、英对伊的4天空袭中，有492颗巡航导弹是经过科威特领空发射到伊拉克的，有200多架美、英飞机飞越沙特和科威特领空向伊拉克投掷炸弹。
    据新华社巴格达1月11日电（记者顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹11日在这里发表声明指出，伊拉克既不会相信，更不会接受沙特阿拉伯提出的所谓取消对伊制裁的建议。
    伊拉克通讯社援引阿齐兹的声明说，伊拉克无法相信，自1990年以来一直“鞍前马后”为美英侵略伊拉克提供便利的沙特会公正地提出有利于伊拉克的建议。他指出，事实上，沙特的建议是英国在联合国私下提出的建议的翻版，其目的是掩盖和冲淡美英上月对伊发动军事打击的影响，并把新的限制强加于伊拉克。
    阿齐兹说，伊拉克作为一个独立的主权国家，不会接受部分解除制裁，或把新的限制强加于伊拉克的任何建议。他强调，任何阿拉伯会议如果不是全面解决对伊制裁问题，不谴责美英对伊的侵略，伊将坚决予以拒绝，因为这样的会议不符合阿拉伯民族的利益。
    伊拉克国民议会1月10日通过一项声明，要求就联合国针对伊拉克采取的措施进行进一步讨论。国民议会议员向政府建议，伊拉克终止与联合国武器核查小组的合作，不再承认由美英单方面划定的“禁飞区”。图为国民议会议员在大会上进行表决。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
