〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向立体管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荔万俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪交替之际，知识经济向我们阔步走来，军队后勤管理工作如何迎接挑战？
    江主席曾指出：“现代化的军队后勤保障需要立体交叉，搞矩阵式管理，也就是要纵横结合，多边协作。”江主席的论述抓住了现行后勤管理机制的要害问题，指明了后勤管理改革的方向。
    信息时代的到来，极大地改变了人类社会的生活方式，时空距离不再成为障碍，地球变成了左邻右舍的居民们常来常往的“地球村”。信息技术的迅猛发展，为现代化后勤向社会的融合提供了强有力的支撑。海湾战争中，美军对一线部队需要的装备零配件，能在12分钟内查遍本土和海外军事基地的仓库并将信息反馈给前方。50年代被有的人作为科幻提出的远距离医疗，如今已成为活生生的现实，伤员进入战场的“智能医疗室”就能接受远在千里以外的专家诊治。
    高技术局部战争高强度、高难度、高技术、高消耗、大联合的特点，一方面决定了后勤不可能单独依靠自身力量完成保障任务，必须大量动员各种社会保障资源，实行军民一体保障；另一方面要求在后勤内部打破各军兵种后勤界限，实行三军一体保障。三军联勤既是适应高技术联合作战保障需要的必然选择，又是避免重复建设、提高保障效益的有效途径，在多年试点论证的基础上，中央军委作出了实行军区联勤的重大决策，这是我军后勤保障体制的历史性跨越。
    如果说社会化保障的到来，拓展了后勤管理的外延，要求后勤管理从军队与社会相隔离的封闭圈子中跳出来，与市场接轨，与社会融合，那么，联勤保障的实施，则丰富了后勤管理的内涵，打破了按建制、分专业进行垂直管理的封闭圈子，实现了后勤内部的融合与渗透。这种内外融合与渗透，彻底改变了传统的垂直管理方式，是一种多边协作、纵横交叉、开放立体的管理方式。
    由于我们已经习惯了垂直管理，对全新的立体保障依然采取陈旧的垂直管理方式，结果在后勤管理中出现了这样的尴尬局面：一方面对垂直管理有效范围以内的活动管得细，控制得死，压抑了下级的积极性；另一方面对超出垂直管理有效控制范围以外的活动，则力不从心，放任自流。
    从垂直管理走向立体管理，在内外关系上，应打破军地界限，尽快建立健全军人社会保障和离退职干部社会保障制度，大力推进军队机关生活服务保障、通用物资生产储备、通用设施建设使用、后勤人才培养和科研社会化保障，使后勤管理从繁重的重复性的管理模式中解脱出来。在军队内部，则要拆除军兵种之间、后勤各专业之间的管理壁垒，减少管理层次，精简专业系统，加强宏观调控。要按照“钱在部门、事在部门、权在党委”的要求，加大党委对后勤宏观管理的力度。国务院机构改革在大幅度裁减专业部门的同时加强了宏观调控和综合计划部门的力量，反映了开放、融合的时代特征。军队在编制体制的调整改革，也应在精简专业部门的同时，加强综合计划部门，充实执法监督部门。把各专业系统的计划、组织、协调、法规制定等管理职能分离出来，统一归并到综合计划部门，这样既有利于综合计划、统筹协调和整体管理，也能促使各专业部门从囿于自身管理的局限中解脱出来，从而站在全局上实施专项业务管理。
〖-ZW/正文〗
