〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老树开新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部培养军地两用人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢胜利/王敬民/孙现维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部原九连1979年率先开展培养两用人才工作，并逐渐在本部队推广。总部和南京军区曾先后3次在这个部队召开现场经验交流会。
    近年来，这个部队遵照中央军委的有关指示，结合学习贯彻《军队基层建设纲要》，走出了新形势下培养两用人才的新路子。3年来，他们先后开办两用人才培训班、中专班93期，参加培训2980人，组织官兵参加各类函授、电大和自学考试975人，已获取毕（结）业证书的625人，获取单科以上结业证书的485人。
    十年树木，百年树人。部队党委坚持把培养两用人才工作列入党委议事日程，作为和平时期加强部队建设的一项重要措施来抓。1993年新的工时制实行后，这个部队党委依靠自身和共建单位力量大力抓好两用人才培训工作。在计划安排上，他们注意把培养两用人才工作与其它工作一起通盘考虑。部队每月的工作计划、营连的工作周表都把育才工作作为一项内容纳入其中，有布置、有安排。机关业务部门分工协作，对口指导，形成了合力抓的局面。
    为了解决育才场地问题，各单位把军地通用的85个基础性设施充分利用起来，开展育才工作。一个层次是以俱乐部、食堂、作坊、饲养场、菜园为依托，开展“小课堂”育才，进行小项目培训和实习；另一个层次是以修理所、卫生队、副食品生产基地、生活服务中心、文化活动中心为依托，集中办班进行专业性培训；第三个层次是以卫训队、司训队、教导队、医院为依托，进行较高层次的培训。部队下属卫生队充分利用医疗设施，培训人才，3年实现了班排都有卫生战士的目标，使这个单位昼夜发病率降在千分之一以下，曾连续三年被军区和集团军评为卫生防疫先进单位。
    部队提出“本行人才本行育，行行都要出人才”的要求，各业务部门都把培养人才作为重要工作来抓。军需部门两年来组织培训炊事员126名，其中等级厨工、厨师47人，培训种植养殖骨干96人，饲养员、小兽医72人，并给每人配发了兽医箱。司令部门结合高科技知识的学习，与驻地金华大成电脑培训中心联合办学，目前机关80％的同志通过考核已拿到浙江省计算机一级证书。五连战士徐诚，1994年底入伍以后，先后订购2000多册军事科技书刊，在完成教育训练任务的同时，刻苦钻研军事科技知识，成为南京军区部队有影响的“兵参谋”，荣立二等功，去年3月份在军区机关学习高科技知识动员大会上作了经验介绍。
    引导大家在“小天地”里“上大学”，小岗位上创业迹。针对正副班长、思想骨干、基层干部等离职学习机会较少的情况，部队先后与浙江师范大学、金华党校等单位，定期举办管理学、心理学、法律知识等讲座，结合岗位实践，培训基层管理人才。直属侦察连与地方警校、保安公司联系，学习法律和保安业务，已有26名战士拿到了地方保安员合格证，不少同志成了文武双全、军地两通的侦察员。党的十五大召开之后，他们及时请驻地市县的宣传部长、体改委领导到部队介绍地方深化改革开放的形势和政策，帮助官兵更新观念，开阔视野，指明成才就业的方向。他们还积极发挥驻地知识技术优势，与浙江师范大学、商校、农校和财经学校等10多家协作单位联系，对一些专业的教学计划进行调整，并采取面授补课、知识讲座、社会实践等方法，增加了金融、证券、公共关系、电子技术、涉外经济法规等内容，并对学习结业人员重新进行补课、考核和发证，培训了一大批人才。
    军营练就过硬本领，地方用才天地宽阔。这个部队结合培养两用人才工作，积极为国家经济建设服务。近年共组织畜牧兽医、花卉苗木等两用人才服务队（组）96个，采取定点挂钩、送技术上门的办法，积极参与地方兴农和扶贫计划，大力扶持驻地农民发展市场经济，先后帮助创办了罗店镇花卉苗木栽培、竹马乡水产、水果、茶叶综合生产加工产业，使驻地乡村经济有了较大幅度的发展。
    5年来，这个部队有6000多名具有各种专业知识和技能的人才转业退伍到地方工作，先后有40％的两用人才被企事业单位录用，23％的人担任了乡镇企业厂长、经理和经营管理人员，有31％的人成为专业户。
    ●邢胜利王敬民孙现维
〖-ZW/正文〗
