〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人正为官廉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某旅旅长丁宝钦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仲良/周国才/江旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘仲良周国才江旭
    3年前，丁宝钦自担任第二炮兵某旅旅长那天起，就为自己定下了“做人要正，为官要廉”的基本准则。3年来，他恪守着这个准则，实践这一准则，赢得了官兵的信任和尊敬。
    1
    作为一名党员领导干部，一言一行都与党的整体形象紧密相连，特别是在市场经济条件下，官兵看领导，主要看你廉洁不廉洁，公正不公正。丁宝钦深谙这个道理，因此，他自觉做到：党龄时间长一年，廉洁自律长一分。
    部队和驻地合建一条通信光缆。为便于沟通联系，驻地邮局给丁旅长和另一名主官赠送两部手机。施工一结束，他就主动将手机交到通信科。科里同志讲，人家送的，你就留着用算了，何必这么认真。他说：“收受的礼品要上交，领导要带头。”
    去年3月，他带工作组到连队蹲点，快到中午开饭时，车“抛锚”在半路上。随行人员想，今天可要沾光解馋了。然而，出乎意料，他只把随行人员领到一家不起眼的小餐馆，每人要了一碗面条，连瓶啤酒都没让上。他边吃边对大伙讲：“别看吃喝是小事，搞不好就会把党的优良传统吃没了，把干部的形象吃丢了。”
    2
    丁宝钦时刻警示自己：“权力是党和人民给的，绝不能用来搞交易、谋私利。”在乡情面前，他做到原则为先，党性为重；在金钱面前，他做到手不伸，心不动；在亲情面前，他做到公私分明，不搞特殊；在战士考学、提干、转志愿兵、学技术及干部调整使用等敏感问题上，他秉公用权，赢得赞誉。
    去年上半年，上级分给他们部队3个提干名额。在基层上报的名单中，有名预提对象是他的同乡，而且关系一直不错。当时，一些人私下猜测，旅长的老乡准有希望。这名老乡也恳求他在节骨眼上“倾斜”一下。但他经过了解，觉得这名老乡与其他人相比还有差距，如果给他“倾斜”，其他人就会产生怨言。在党委会上研究时，他没有用乡情代替原则，帮这名同乡说话，而是推荐比同乡更优秀的3名同志。
    一次转改志愿兵，一名战士感到自己没有“靠山”，就揣着钱来到丁宝钦家。坐下不久，他就掏出一个鼓鼓囊囊的信封硬往丁宝钦手里塞，并说：“我无根无攀，就指望您帮忙了。”面对战士言真意切的请求，他耐心解释：“在转改志愿兵这个问题上，我希望你不要东找西找，组织上是会公道处理的。钱你拿走，我也不会收。否则，我的良心是要受到谴责的。”这位战士被说服了，红着脸，拿起钱走了。后来，这名战士顺利地转上了志愿兵，他碰到熟人便讲：“丁旅长就是正直，谁要打他的主意难呀！”
    3
    丁宝钦走上旅长岗位后，没休过一次假，也没过过一个完整的双休日。前年底，他弟弟患肝癌需要手术，政委三番五次劝他回去看看，他却坚持说：“现在进入年底了，工作忙，头绪多，我怎么好离开呢？”
    在急难险重任务面前，他总是冲锋在前，毫不退缩。光缆施工遇到了一大片沼泽地，他毫不犹豫地跳进齐腰深的泥水里，与官兵一起苦干了半个多月，保质保量地完成了任务。
    在抗洪抢险的日子里，他头顶烈日，脚踩泥泞，整天一身汗、一身水地同官兵一起装沙包、扛沙袋，饿了啃块干面包，渴了喝口白开水，带领官兵顽强拼搏，圆满完成抗洪任务。
    去年5月，旅里处理一批遗留废弹，两次引爆都未成功。为了消除大家的紧张心理，他走到工兵身边说：“我就站在你这里，请继续排弹。”事后，排弹工兵说：“看到旅长站在身边，就什么也不怕了。”
〖-ZW/正文〗
