〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷善/丛培江/张正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；参军热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    假如说20年前在我国那块贫瘠的土地上，一些青年人掀起的参军热是为了寻找一条出路的话，那么在改革开放20年后的今天，中州腹地的河南省竟有青年人放弃月收入2000多元的工作，有的怀揣大学文凭而纷纷涌向军营，这种现象又作何诠释呢？
    李柯，像许多青年一样高中毕业后被卷入了打工潮，在深圳一家合资企业当仓库保管员，月薪2800元。他的老板是军人出身，每每见到他，总是带有遗憾地说：“多好的小伙子，就是缺少一股子军人的韧劲。”于是李柯决心到军队这个大熔炉去淬把火。前年冬季征兵时，家里曾打电话让他回去应征，但接电话的公司值班员将这事给忘了，直到6天后，家里再度来电，值班员才忆起相告。当李柯匆匆回到家，武装部已“闭”上了报名的大门。去年，他怕再次误了机会，从10月初，他几乎每天要给乡武装部打一次电话询问、了解。10月31日，当他得知冬季征兵开始的消息后，当天就乘飞机飞到郑州，他家也不回，径直来到征兵办公室门前，站在了报名队伍的最前面。足足在那儿等了3个多小时，终于在应征青年报名册上第一个签上了自己的名字。
    李柯说：“我从小就向往军营生活，希望自己能成为一名解放军战士。自前年南下打工，这种愿望更加强烈，这不仅是因为我知道深圳市有成就的企业家转业军人很多，更重要的是我从他们身上看到了一种强大的精神，去年看了人民子弟兵的抗洪事迹后，更深深地打动了我，更坚定了我要当兵的决心，一定要在人生档案填上当兵的旅程。”
    提及军人的恩情，王平只能用滚滚的热泪来描述。1975年，他父母刚结婚没几天，豫中平原一场罕见的洪水一夜间卷土而来，冲走了他的家，把父母带进了洪水激流中。在生命垂危之际，闻讯赶来的驻军某部官兵奋勇从洪水中将他们救起，经该部医生一天一夜的抢救，终于从死神手中夺回了他们夫妻俩的生命。他们虽得以再生，然而为救他们夫妻俩先后跳入洪水的12名官兵，有3人没有上岸。洪水退却，该部官兵又伸出温暖的手，帮他建起了房子。正上小学的王平，因为母亲下肢瘫痪，只好背起书包回到家里，小小年纪便充当起了父亲的帮手。在全国开展“希望工程”的那年，王平家首次收到了署名为“两位军人”的信和寄来的500元钱。信中在对他家所遇不幸表示安慰的同时，要求让王平继续上学，并说学费全部由他们负担。就在这一天，王平所在村小学也收到这两位军人的信，要他们出面帮助做工作，让王平读书。这年阳春三月，王平在这两位军人的资助下，再一次高高兴兴地背起书包走进了学校。几年过去了，王平从中学到大学，无不受到军人的帮助。军人这光辉、伟大的形象，在他们一家三口人心中烙下深深印痕，军人恩情溢得他们心中无隙。去年他大学毕业后，成为了一名教师，这对他贫穷的家庭来说，已是早已祈盼的事。然而，那身绿军装，对他的诱惑力太大了。冬季征兵工作开始后，他咬破手指用鲜血写了一份参军申请，强烈要求参军，要到西藏、新疆等祖国边陲去。
    每一个中原儿女在回首20年改革开放中的巨变时，也许都会明白一层理意：幸福的生活是需要保卫的。孙冠旗的母亲还未言及20年来家景的变迁，脸上已堆满了笑容。已40多岁的她说，到1979年，她家还住的是一间只有10多平方米的草屋。她是靠穿别人的破烂衣服长大的。出嫁时，穿着从邻居家借来的衣服走进了婆家，结婚一年后才制了一件完全属于自己的衣服，也是她平生第一次穿新衣服。她说：“这几年，在党的富民政策引导下，他爸在郑州开了一个有固定资产近100万元的电器、修理店。我经营了一个中型服装厂，赚了点钱，家里也盖了一座三层楼的房子，生活比较富裕了，但好生活是需要保卫的啊！如今，孩子到了入伍的年龄，他有远大的抱负和愿望，我们一家人都支持他。去年高中毕业后搞起个体运输的孙冠旗有他的一番见解，他说：“我选择到西藏去当兵，就是想到最艰苦的环境去种植自己的人生之树，到祖国最需要的地方去保卫祖国四化建设。20年改革开放取得的巨大成就来之不易啊！”
    好男儿当兵去。1998年冬季征兵命令发出后，中原大地热血青年把军营视为自己的用武之地，把报国视为自己的崇高理想，掀起了空前的“参军热”，有100多万适龄青年报名应征，其中具有大专以上学历的有10000余名。按报名数计量，20名青年只能走一人。
    面对此情此景，各级征兵办是忧喜各半。最让河南省征兵办公室主任、军区副参谋长刘顺开担忧的是，河南省要向西藏补兵650人。在“温室中”长大的新一代，愿意到艰苦环境中去吗？能给西藏部队选送到优质兵员吗？为此，他多次召集会议，要求将西藏的650个名额分到教育质量较高的地区，严格把好质量关，为部队输送最合格的士兵。
    漯河是河南比较富裕的一个地区，教育质量也在全省屈指可数，被赋予向西藏选兵的任务。征兵工作会上，市委书记当即宣布：去西藏的兵在市郊和县城附近镇中挑选最优秀的青年，对进西藏的农村青年全农转非，凡在服役期间被评为优秀士兵或荣立三等功以上的退伍战士，由政府统一安排工作，服役期间优抚金在同年入伍到其它地方当兵家庭所领数的基础上增加50％。仅3天时间漯河市就有4000多名热血青年踊跃报名到西藏去。
    被国防部表彰为“廉洁征兵先进工作者”的河南省通许县医师杨守明，他小儿子高中毕业，参军的愿望特别高。体检时，他儿子顺利地通过了体检站所设科目的检查，最后到了他这一关。那时那刻他儿子是无比的兴奋，好似已穿上了那身绿军装，因心中想，父亲是主检，是综合各科检查情况下“合格”、“不合格”的结论，不会检查什么。杨守明要对儿子进行检查，他儿子的高兴劲儿立马被他这一举动一扫而光，生气地说：“爸，他们都检查了，你还查什么，签个字不就完了嘛。”杨守明严厉地说：“你就不懂嘛，签字就得负责任，不检查咋签字。就因为你是我儿，所以要更严一些。”结果，杨守明在对儿子全面检查中，检查出儿子患有风湿性关节炎，毫不犹豫地在儿子体检表上签上了“不合格”三个字。
    12月10日11时，一架载有300余名新战士的飞机从郑州机场腾空而起，它载着中原儿女报效祖国的雄心壮志载着父老乡亲的厚望飞向边疆，飞向军营……望着直向蓝天的银鹰，前来送行的省军区领导欣慰地向他们挥起了手。他们相信今日送走的这些子弟兵，明日定会成为军中的栋梁。
    ●张廷善丛培江张正军
〖-ZW/正文〗
