〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗道丁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英伦三岛上空的雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休・卡斯沃尔・道丁（1882―1970），英国空军上将。生于苏格兰，毕业于桑德赫斯特皇家军官学校和坎伯利参谋学院。参加过第一次世界大战。曾任约旦、巴勒斯坦地区英军空军司令、英国航空委员会委员。1936年任皇家空军歼击航空兵司令，任职期间致力于研制雷达和飓风式战斗机。在第二次世界大战不列颠空战中，他指挥若定，粉碎了德国空军的空中进攻。1943年受封男爵。
    道丁是个“老倔头”。至少在矜持、保守的英国皇家空军中许多人不喜欢他，因为在这些人眼里，这位性格倔强却又思维敏锐的歼击航空兵司令“馊点子”太多，而且必须听他的。
    当年，英国战斗机机舱安装的都是普通玻璃。为了飞行安全，道丁建议安装防弹机舱。英国空军部对这一建议不以为然，以经费不足搪塞他。其实，道丁一眼便看透了空军部官员的心：在这些十分讲究等级观念的人看来，只有达官贵人才有资格享受“防弹”待遇。道丁气愤地说：“美国芝加哥的劫匪都能坐防弹汽车，为什么不给我们的飞机机舱安装防弹玻璃，难道我们飞行员的命不如劫匪值钱？”最后，官司打到首相那里，道丁赢了。
    道丁虽“倔”，但对科学新技术却高度敏感。雷达问世时，他突发奇想：如果能把雷达改造成像科幻小说中的“杀人之光”，一定会把德军飞机劈得粉碎。当他从科学家那里得知还不能研究出这种光线时并不失望，他以对雷达的浓厚兴趣向科学家提出许多问题：雷达既能捕捉飞行目标，还能否找出一种办法区分出敌机和我机？能否通过雷达随时控制和指导飞行状态中的我机的行动？能否通过一种工具使飞行员与地面指挥人员清楚地直接对话？他的这些问题对科学家们启发很大，很快便成了科学家们的新发明。英国的防空体系随之更加严密、完整和科学，在抵抗纳粹德国的空战中发挥了重大作用。
    1940年5月13日，面对希特勒的猖獗进攻，年近花甲的道丁打消了退出现役回家休养的念头，毅然决定继续坚守自己的岗位。
    大不列颠空战打响后，“倔老头”道丁身上军人的刚毅、智慧和胆识完全体现了出来。德国空军依仗空中优势急于寻求英军决战，他便想出个“斗牛”的点子：以小股兵力升空牵制德军战斗机大机群，主力机群则以静制动，伺机出战。开始，执行牵制任务的战机接连被德机击落，一些待命的飞行员眼看战友一个个牺牲，纷纷责怪这个主意，要求升空报仇。道丁心里也很不好受，但决心并不动摇。他对飞行员们说：“你们现在冲上去，正中了德国人的圈套。我们一切要为不列颠着想，以后大仗有你们打的！”果然，道丁派出的牵制兵力如同斗牛士手中的红布，把德国空军这头野牛逗得精疲力竭，暴躁不堪，轻率地向英国腹地深入，从而暴露出作战距离增大、留空时间缩短的弱点。此时，道丁当机立断，命令一直在北方待命的主力机群升空作战，随即，德国战机如同天女散花，纷纷坠地。如此经过数月交战，英军以损失915架战机的代价，击落德机1733架，击伤943架，取得了这场空战的胜利。
    道丁的勇气和指挥艺术受到英国人的高度评价，即使那些对他有成见的人也十分佩服。他不愧是“不列颠上空的一只倔强的鹰”。（连载四十下期请看：自由法国的倔强领导人戴高乐）
〖-ZW/正文〗
