〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与改革开放同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化绵/申勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我俩一个是70年代中期就来学院工作的，一个60年代就是这个学院的学员。我们目睹了改革开放以来祖国取得的翻天覆地的变化，更是亲身经历了学院的巨大变化，回顾学院20年前后的变化，我们深深感到，祖国的命运与我们军队、与我们每个单位及个人命运紧密相连。我们学院的变化，正是祖国改革开放的一个缩影。
    20年前，我们学院的教学层次低，只是以培养中专生为主；教员队伍学历低，有本科学历的教员不到10％；教学设施极其简陋。那时，我们没有出版过一本自编的教材，更谈不上什么获奖论文、科研成果了。
    1979年初，学院贯彻了党的十一届三中全会精神，把工作的重点转移到以教学为中心的轨道上来。我们以军队新时期军事战略方针为依据，坚持“一个服务、两个适应”的办学方向，学院建设突飞猛进。一是建立了与部队建设相适应的特色鲜明的军事经济学科群。学院继1993年获得硕士学位授予权后，1998年又获得了博士学位授予权。目前，我们有7个硕士学位授权点和1个博士学位授权点，逐步形成了以本科教育为主体、研究生教育为龙头的办学格局。二是师资队伍素质高，梯次配备科学合理。学院现有教员525名，其中有高级专业技术职务的占教员总数的33％，博士、硕士学位占30％，形成了专业技术职务、学历、年龄结构合理的学科人才梯队。三是教学设备先进，科技含量高。各学科专业都建有设备先进，功能齐全的专修室、模拟室和实验室，购置微机535台，有各种教学仪器设备4558台（件、套），并建有校园网，实现了与全军教育训练信息网，原国防科工委信息网和国家教育科研网的互联，新建了学位与研究生教育信息工作站。四是教学科研能力强，成果丰硕档次高。到目前为止，我们完成重点科研项目400项，其中国家，军队级40项，出版专著215部，发表论文2500篇，获国家专利5项，部（省）以上奖励18项，其中国家一等奖1项，二等奖3项；军队特等奖1项，一等奖18项，二等奖28项。五是已成为全军军事经济领域的教学科研中心。20年来，学院各学科都建立起了系、室、所相配套，教学研究相结合的组织体系。全军军事经济研究中心，全军军队财务研究中心，全军军队审计理论研究中心，全军军需管理研究中心，全军军队物资经济研究中心等5个学术团体均挂靠我院。
〖-ZW/正文〗
