〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱之有度严不逾矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团“白老虎连”科学管理效果好；武警某部注重提高带兵人管理素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光唐/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理；带兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某装甲团“白老虎连”科学管理效果好
    ●武警某部注重提高带兵人管理素质
    本报讯王光唐、特约通讯员许虎报道：济南军区某装甲团“白老虎连”把严格管理、真心帮助、耐心说服统一起来，做到爱之有度、严不逾矩、赏罚分明、和睦相处，使连队官兵关系融洽，连续7年被上级评为行政管理先进单位。
    这个连在加强管理中不折不扣地按条令条例办事，不搞法外之“法”。去年4月，连队到某经济开发区执行施工任务，由于环境复杂，有的同志建议制定私自外出罚款、误岗罚岗、不按规定着装罚加班劳动之类的规定，以便把连队管得更严一些。但多数同志认为，严格管理只能严在条令条例上，不能因情况特殊另搞一套。于是，他们根据驻地实际情况和施工特点，将条令条例具体化，完善了连队外出执行任务的管理规定，干部严格按条令办事，战士自觉执行规定，保证了施工任务的圆满完成。这个连的干部在处理战士违纪问题时，既敢唱“黑脸”，又关心爱护，做到爱之有度。战士小王因对象提出“吹灯”，便想利用元旦放假私自回家找女友算账。跑到车站后，他感到违反纪律后果严重，又悄悄返回连队，并主动向领导承认了错误。连队干部依据条令衡量，认为小王迷途知返，中止违纪行为，不能乱给处分。连里在军人大会上提出严肃批评的同时，又肯定了他知错就改的勇气，并及时靠上前去做他的思想工作，使小王受到了深刻教育。
    本报讯陈永跃、吴炳南报道：当上营连主官，先学管理知识。日前，武警某部组织新调整的营连主官，参加了新时期管理知识培训班。军务部门的一位领导说，新时期带兵人要用知识带兵，只有为他们备足“知识食粮”，管兵带兵才有足够的底气和魄力。
    这个部队地处长江经济发达地区，随着部队兵员成分的变化，部队管理出现了一些新情况新问题。这个部队领导感到要搞好新时期部队的管理工作，必须提高带兵人自身素质，更新知识结构。为此，他们努力强化一线带兵人的政治思想素质，优化他们的管理知识水平，提高对法律法规掌握运用能力，并采取集训、定期辅导、不定期交流等方法，加强对一线带兵人知识储备，让他们争做依法管理的明白人。
〖-ZW/正文〗
