〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从卖布票到穿皮衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖双全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买件皮衣穿，对于现在的老百姓来说，已不是什么新鲜事，但农民一家六七口人都买皮衣穿，恐怕还不多见。
    年初，外甥女扛着地道的四川特产，从峨嵋山来郑州看我。看我目不转睛地盯着她那件枣红色皮衣，外甥女自豪地说：“舅舅，这皮衣怎么样？它是我花3500元在成都买的。不光我买了，我们全家七口人，人人都有皮衣了！”
    记得还是在1968年的冬季，已是军官的我第一次回家探望姐姐。一进家门，不懂事的外甥和外甥女围着我要这要那。离别5年，姐姐的家境使我惊讶：30多岁的姐姐，看上去像老太婆；几个孩子衣着单薄，面黄肌瘦……姐姐无奈地说：“布票都卖光换盐吃了，哪来钱做衣服啊！”
    归队后，为了让家里的布票不再被卖掉，我让姐姐把布票如数寄给我，我再按7口人买成布匹寄回家，且一寄就是10年。党的十一届三中全会以后，家乡实行了联产承包责任制，姐姐家分了责任田，还发展了畜禽养殖，再也不愁吃愁穿了。
    后来，几个孩子长大，经商的经商，跑运输的跑运输。姐姐家告别了茅草棚，住进了自己修建的二层砖瓦房。后来又拿出10万元，在城里买了一套“三室一厅”。
    （作者系河南省军区副政委）
〖-ZW/正文〗
