〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配角的作用不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大宋年间，有“包青天”之誉的包拯因刚直不阿、公正断案，赢得世人传诵。与此同时，在他鞍前马后奔波忙碌的王朝、马汉也因办事麻利，保主有功，一样名留青史。
    在我们的部队中，也有着诸如副连长、副指导员、司务长等一些不是主官的干部，打个比方，他们就好比是“包青天”身边的王朝、马汉，是部队主官的左膀右臂，得力助手。大到营房管理，小到柴米油盐等生活琐事，常能起到“不是主官胜似主官”的作用。倘若主官不在位，还要担负起主官的职责。可以说，他们的工作积极性高不高，作用发挥得好与坏，直接关系到主官抓落实的质量。从“包青天”办理的一些大案要案看，大都是要靠王朝、马汉等协助调查取证的。试想，如果他们不尽职尽责，甚至欺上瞒下，不仅会把急案办成“积案”，还有可能酿成“冤假错案”。然而，眼下在一些单位却存在着这样一些现象，那就是不论是谁负责的工作，谁干的活，到头来功劳都记在主官身上，真正出力的反倒成了“无名英雄”，从而在很大程度上挫伤了这些干部的积极性。
    部队工作好比一台精密的机器，少了哪个零件，或哪个零件停转都不行。每个班子的成员，只有各司其职，互相配合，才能把工作干好，在一个班子里搭伙，要明确权限，明确职责，谁出了问题由谁负责，谁有了成绩谁受表扬。这样才能形成“众手推舟好行船”的局面，同心同德把部队建设搞好。
〖-ZW/正文〗
