〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杉杉昂首闯世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏强/邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏强邹陈东
    1998年，名列中国服装行业百强之首的中国杉杉集团，以年销售额22亿元的辉煌业绩再次被世界经济论坛评为“世界经济高增长性公司”。这标志着“杉杉”正以崭新的英姿跻身于世界名牌服装企业行列。
    杉杉的前身叫甬港服装厂。9年前是一个员工不足300人、负债300万元的小厂。虽说拥有比较先进的西服制作车间，但同国内众多的服装企业一样，只为外国名牌企业加工服装。海军北海舰队复员的水兵、新任厂长郑永刚，望着一件件自己工人生产的西服，贴上外国的商标就身价百倍地售往国内外市场，心里翻腾开了：照这样下去，中国只能永远作别人的加工基地。于是他下决心创中国的西服名牌！不久，经过精心设计制造，取名“杉杉”的西服投放市场。郑永刚把“杉杉”的企业形象定位在二十一世纪“环保、生态、绿化”的世界性主题上，把杉杉品牌的内涵提升到爱人类、爱地球，与人类生存环境息息相关的高度，加大无形资产投资，提高其知名度。“杉杉西服，不要太潇洒！”的广告效应，很快给企业以巨大的回报。据市场调查显示，消费者对杉杉品牌的认知率在华东和华中市场迅速上升到94％。杉杉西服成了广大消费者首选的中国人自己生产的名牌服装。
    但杉杉人没有自我满足、陶醉，他们把眼光盯向了国际市场。1996年底，总裁郑永刚响亮地提出：杉杉的对手是国际名牌！为实现国际化多品牌战略目标，杉杉实施了“人才、市场、资本、管理、品牌国际化”的战略。在法国设立设计师工作室；在意大利与麦斯卡等世界名牌服装公司建立了合作企业；在美国通过收购企业，使杉杉西服进入了美国市场……去年10月，杉杉首期投资2・3亿元，按照国际一流标准设计建造了花园式工业城，其中服装生产实现了全自动吊挂式流水线操作，不到20秒钟就可生产出一套西服，制作工艺水平由2・5级提高到5级以上（国际最高标准为6级）。
    杉杉人，正昂首阔步走向国际市场。
    照片为杉杉集团厂区一角。
〖-ZW/正文〗
