〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留政绩不留难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警抚顺支队政委曹宝忠用赤诚书写离任答卷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凤桥/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘凤桥、特约记者张金岭报道：曾在任职期间连续2次被武警总部评为先进党委的抚顺支队政委曹宝忠，面对最后任职期限，不为个人想“退路”，以立党为公的精神，满腔赤诚地向组织书写着合格的离任答卷。
    1968年入伍的曹宝忠，前年就到了任职最高年限。由于该支队班子成员新，组织上决定让他留任一年。为了给支队打下一个好基础，留下一个好家底，形成一个好作风，带出一个硬班子，曹宝忠可谓用心良苦。为了解决机动中队营房建设难题，曹政委不辞劳苦，跑经费、搞调研、抓落实，起早贪黑。有人劝他：“要走了，何苦这么费心劳神？”曹政委语气坚决：“正是因为我要走了，才不能把难题留给下一任。”不久，该中队营房如期竣工，其它基层中队几个难题也得到了妥善解决。
    面对一天天临近的离任期限，曹宝忠时时告诫班子成员：党委要有号召力，自己就要做好样子。抚顺石油二厂为感谢支队对该厂的贡献，赠送给支队领导一台奔驰豪华轿车。经曹宝忠提议，党委达成共识，将这台公车卖掉，为3个大队购买了3台吉普车用于专门查勤。曹宝忠的品格，深深赢得了地方领导的敬重。提出待他离任后即发聘书聘用他。他们说：我们所需要的正是这样的上不愧党、下不愧民的好干部。
〖-ZW/正文〗
