〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵“网上”第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博/蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵“网上”第一课
    ●徐兵博蔡海泽
    1月3日，是北京军区某师新兵开训的第一天。这天，笔者在该师某装甲团发现，今年新战士开训第一课，竟是在“网上”进行的。
    上午9时，当笔者随新战士走进该团装修一新的电教室，抬头但见深蓝色的投影大屏幕上打出一行鲜红夺目的标语：“欢迎新战友进入我师新兵训练网络”。标语四周是几组引人注目的高技术武器图案。
    团政委张慧敏告诉笔者，今年师里为提高新兵训练质量，同时也为了让新战士一入伍就认识到科技大练兵的重要性，师作训部门组织编制了一套能够对新战士进行网上教学的软件。他们依靠办公自动化网络，对全师新兵训练的进度和训练内容作了统一安排，对各团的新兵训练教员进行了自动化网络培训，为新战士“网上”教学打下了基础。
    突然间，只见屏幕上炮声隆隆，硝烟弥漫……随着推出的字幕，方知此时已开始对该师师史的介绍。解说员雄浑有力的语调，伴以大屏幕上适时闪现的一些珍贵的历史照片、录像镜头，给人以震撼力和自豪感。再瞧新战士们，一个个聚精会神地盯着大屏幕，像在观赏一部扣人心弦的故事片。
    看完了师史，接着转入内务条令的学习。笔者看到，屏幕上不但打出了条令的内容，还配上了生动精彩的画面，画面反映内容，文字诠释画面，直观易懂，情趣盎然。为能让新战士们做好笔记，讲解员在适当时机调整了讲解的速度和节奏。
    一堂课结束后，在前面操作微机的作训股王参谋走下来告诉笔者，这样集视听于一体的教学方式，改变过去“一个教员一张嘴，一支粉笔一杯水”、台上讲得口干舌燥，台下听得想伸懒腰的现象，既能照顾到新战士的接受能力，又增强了教学的趣味性，提高了教学效果。这时，几位新战士兴致勃勃地走过来加入了我们的谈话，他们七嘴八舌地说：“入伍前听人说，部队的学习训练又苦又累，既紧张又乏味，想不到现在在部队学习就像看电影一样，太精彩了！”当笔者告诉他们全师的新战士都同时同步这样学习时，个个面露惊喜之色。这时，一位新战士开了句玩笑：“咱们这不就叫学习‘上网’吗？可怎么没见‘网’在哪里呢？”顿时引来一阵开心的笑声。
    上课铃响了，新战士们个个精神抖擞地端坐到自己的座位上。又一堂课开始了。
〖-ZW/正文〗
