〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年9月28日是中国历史上一个值得记住的日子。这一天，召开了全国抗洪抢险总结表彰大会，江泽民总书记提出了“弘扬伟大的抗洪精神”；这一天，还有一件重要的事情，它是近代维新志士谭嗣同殉难一百周年纪念日。
    谭嗣同是值得纪念的。上一个世纪的这一天，他正气凛然地昂首走出浏阳会馆，在刽子手残忍地揭起铡刀时，他是那样坦然相对，慷慨陈词：“有心杀贼，无力回天，死得其所，快哉！快哉！”在中国，能有这样的奇男子、伟丈夫，每个中国人脸上都感到光彩。从这个意义上说，一百年不算太久。对于他，消失了的只是肉体，而他的精神是永存的。就在那浏阳儿女抗洪抢险的紧要关头，他们没有忘记百年前的湖湘英杰谭嗣同和他那并未如烟的往事。他们一手垒堰筑堤，治渗堵漏，保卫家园，一手拂去岁月的风尘，拆去朽腐的雕梁檐柱，挑走坠塌于天井陋廊的残砖断瓦，历经150多个日夜的刀斧锯凿，终于在谭嗣同殉难一百周年前夕修复了他的故居“大夫第”。
    经过血与汗的洗礼，洪魔匆匆消退。浏阳河畔的状元洲码头洗净了洪水的痕迹，似乎还能听到谭嗣同在码头告别爱妻闰娘时的心语：“闰娘，吾辈早视荣华如梦幻，死辱为常事，只心忧国事。”那经过精心修复的“大夫第”，愈发呈现出顽强的盎然生机，成为大堤外一道独特的风景。
    入得“大夫第”，我分明感到有一股浩然正气在厅堂升腾，继而回旋于厢房、书斋、天井、曲廊。它可以净化灵魂迷茫和意志薄弱者，它可以激励进取创造者。睹今思远，我终于明白为什么戊戍维新起于北京，而见实效于湖南的新政；终于明白为什么谭嗣同殉难后，新思想、新文化之在湖南，竟爝火不灭，其势更烈，如响斯应，全国景从；终于明白为什么浏阳儿女对维新志士情有独钟，宁愿放弃自己的家园，也要先赶修烈士的故居。
    百年风雨，百年沧桑，百年血火，百年兴废。新修复的“大夫第”，透着深沉，透着厚重。深就深在于风雨颠簸中，打牢身躯之下的根基；重就重在于沧桑变迁处，凸现出永恒的品格。
    洪水巨浪，有时会冲掉一切，唯有精神永存。大灾大难，危害人们的生命，但也让千百万人动员起来。人们的每一次付出，每一份耕耘，每一回重建，都是对英烈在天之灵的最好安慰，并提升人生的境界，最终导致另一艰巨的心灵“工程”――精神家园的诞生。这就是21世纪实现中华民族的伟大复兴，争取为人类作出新贡献的不尽资源保证。
〖-ZW/正文〗
