〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军重视士兵“化装”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军重视士兵“化装”
    在古老的美洲印第安文化中，许多原始部落的斗士在战斗前总要把他们的脸涂成五颜六色。这一做法或是为了恐吓敌人、或是为了祈求神灵的保佑。然而在现代战争中，士兵们战前“化装”却只为另外一个原因――求生。
    事实上，在第一次世界大战爆发前，一个士兵要伪装其面部和服装会被别人认为是个懦夫。毕竟，在诸如欧洲战争、美国内战等无数次战争中，士兵们总是在面对面地厮杀。然而在本世纪发生的许多战争中，由于飞机、坦克、大炮等武器的广泛使用，使得士兵在很多情况下不再直面相搏，而空中拍照技术又成为一种有效的侦察手段，于是如何更好地隐蔽自己以减少损失便成为参战各方考虑的一个重要问题。1915年，法国率先建立了一支由一名画家负责的战争伪装机构，其主要成员是画家、设计师和建筑师。之后，美国和英国相继建立了类似的机构，成百上千的伪装专家在两次世界大战中大显身手。
    在今天的战场上，高科技武器的侦察能力倍增，杀伤范围可以达到几千公里，伪装工作因而显得尤为重要。美国佐治亚州一个步兵训练中心的总监理查德・斯德克特少校说：“步兵必须要能做到在不被察觉的情况下射击、转移和通信。从某种意义上说，随着高科技武器的出现，伪装和隐蔽的手段显得更加重要。”此言不虚。卫星照片可以反映地球表面上任何一个存在的目标，无人驾驶的小型侦察机能够在几千米高的上空飞行以获取情报，夜视仪则能看穿夜幕……
    在佐治亚州另外一所美军专门培养狙击手的学校里，教官们对伪装术更是重视。一名叫哈罗德・凯迪的陆军上士说：“在战场上，唯一能使我们活下来的是不被敌人发现――那只能靠‘化装’”。凯迪记着他的教官说过的一句话：伪装自己十次，才能射击一次。
    当然，美军不同的部队伪装的标准也不同。此外许多人认为伪装对个人来说也是一门艺术，正如上士凯迪所说的，“不同的人有不同的风格。有的人长期坚持在脸上涂相同的颜料和图形，有的人则在不停地变化着。”然而，也有一些士兵没有掌握这门艺术。他们中有的涂颜料时过重，以至伤及皮肤。而另外一些则或是过于爱惜尊容、或是为了投机取巧，“化装”时往往“着墨”不够，用凯迪的话说“这可要伤及性命！”
    （刘万平编译自《士兵》）
    图为伪装过的美军士兵。
〖-ZW/正文〗
