〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔都的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/改革开放二十年我与第二故乡征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，姑娘大了十八变。驻地著名的渔都沈家门仿佛就是长大了的姑娘，天天都在变，年年都在变。
    记得1992年冬体检合格并知道是去舟山群岛当兵的消息后，我兴奋得一夜都没睡好觉，脑子里总是闪现着阳光、海浪、沙滩、还有一位戴着草帽的老船长。可当列车载着我走了两天两夜，又乘船踏上沈家门码头后，使我感受最深的就是失望，浑浊的海水，窄而颠簸的公路，低矮的木楼房，码头边靠着一溜儿破旧的机动船……前来接我们的少尉带我们到一家饭店吃饭，自知个头稍高，便在进门前尽量把腰弯了弯，我的头还是一下撞到了门框上，加上吃的是没烧熟的“夹生饭”，渔都留给我的是一肚子的懊丧，真后悔当兵当错了地方。
    在我来到沈家门后，也不知是因为渔都在改革开放的80年代积蓄了力量，还是社会主义市场经济给其以神话中魔灯般的法术，不足4平方公里的沈家门港开始换了新装又换时装，一天一个俏模样。原先，西大街是这里最繁华的商业街，而我们船运中队仅有两层的旧楼房是这条街上最豪华高层的建筑，90年代之后西大街一下子变得富丽堂皇，低矮、破旧的木楼房不见了，拔地而起的一座座高楼大厦，且一家比一家豪华，一家比一家明亮。替代船队旧楼的晶昌大厦就有11层高，投资近千万元。小小渔港成了风情万种的不夜城，光歌舞厅、娱乐城、美容院就有上千家，每天在渔港停泊的中外渔船2000多艘，每年来这里观光旅游、做生意的外来人员达300多万人次。沈家门和“海天佛国”普陀山“蓬莱仙境”朱家尖岛构成舟山市对外改革开放的“金三角”。渔都俏了，渔都人更俏了。在我们的共建单位第二小学搞军训时，随便拉一个小学生穿的都是“杉杉”、“梦特娇”等中外名牌……
    潇洒的渔都人自豪却不骄傲。在1995年他们又投资近3个亿在沈家门和朱家尖岛之间架起了华东地区第一座跨海大桥，使岛与岛、岛和大陆之间一桥相连的梦想一步步变成现实。1997年，普陀山飞机场的竣工又给绚丽多姿的渔都平添了一道亮丽的风景。坐腻了航船的渔都人，如今可以让自己的理想徜徉在海陆空，飞驰向成功的峰顶。
    渔都变了，变得繁华富饶；渔都人变了，变得美丽年轻。可在改革开放这二十年中，变了的又岂止是一个小小的渔都？它只是960万平方公里版图的一个缩影。
〖-ZW/正文〗
