〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只有转业的军人，没有转业的党员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记常德军分区原政委吴立明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易建华/肖索夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只有转业的军人，没有转业的党员”
    ――记常德军分区原政委吴立明
    ●易建华肖索夫
    去年3月份，组织上确定吴立明政委转业。在军转干部安置难度越来越大的情况下，他也曾考虑过，到地方有关部门反映一下情况，汇报一下思想，沟通一下感情。但当特大洪水袭击的常德市时，作为一名在部队工作了28年的“老兵”，他毅然放弃了到省城联系工作的机会，主动请缨，担起了指挥长的重任。有人劝他：既然已经转业，没有必要这么拼命。吴政委认真地说：“只有转业的军人，没有转业的共产党员。”
    去年7月22日上午10时，慈利县向“基指”打来求援电话，告知有4名群众被洪水围困达8小时之久，生命危在旦夕。吴政委获悉此情，仅用10分钟就将鼎城、桃源舟桥分队派往慈利。救援分队因澧水流量大、流速急，四次抢救均未成功，吴政委果断地给营救指挥员下达了“不惜一切代价，以最快速度将4名群众抢救上岸”的命令。前方指战员通过长达2小时营救，终于完成了任务，4名被困的难民得救。这时，刚刚缓和了一下气氛的指挥所又响起了急促电话铃声，石门县县长亲自打来求援电话：“石门易家渡镇澧水中央有12名挖沙民工被洪水围困在树上，危在旦夕，盼救。”此时，通往石门的道路有的山体滑坡，有的被洪水淹没，吴政委和大伙简短研究地形后，迅速制定了“走迂回线救人”的方案，桃源、澧县盘桥分队经过8小时的奔波，终于将12名几乎陷入绝望的灾民救上了岸。澧县澧南垸发生漫溃，部队和民兵舟桥分队120艘冲锋舟和指挥艇实施救援被困群众，连续战斗8小时后，舟艇特种机油告急，而澧县无货。吴政委得知此情后，立即把工作交给其他领导，亲自带着人员在常德市城区各石油公司加油站点逐家收集，到次日凌晨，终于收集了急需的特种机油，并火速派人于天亮前送达澧南垸，为救灾部队和民兵解救被洪水围困的群众争取了宝贵的时间。
    7月中旬，正当吴政委一心为抗洪抢险拼搏时，他在桃源老家近80岁的父亲病倒，生活无法自理，身边无人照料。吴政委只好将父亲托付给乡下一位亲戚，自己仍然一心扑在抗洪上。这期间，又正值吴政委的独生女儿参加高考。因抗洪重任在身，他既未能给自己心爱的女儿在考前说上一句鼓励的话，也未能在填报志愿时给女儿当上一回“参谋”。当女儿责怪他“没有尽到职责”，要“记”他一辈子时，吴政委认真地说：“我若把家里的小事摆平了，抗洪的大事就摆不平，那才是真正的失职，灾区人民就要恨我一辈子。”
〖-ZW/正文〗
