〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾斜的冰球场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟许沛成
    九冬会开幕第一天，几大项比赛刚刚全面展开，先期开战的冰球大战却已渐入佳境，几支传统劲旅之间的冠军之争呈白热化趋势。然而，由于我国冰球运动发展的严重失衡，水平如镜的冰球场似乎发生了倾斜。
    共有吉林市队、齐齐哈尔市队、哈尔滨市队、佳木斯市队、牡丹江市队、珠海市队和香港特别行政区队7支队伍参加本届全国冬运会的冰球比赛，其中，又以前四支球队实力较强。即使是四支实力超群的队伍，其间实力差距也可谓泾渭分明：哈尔滨队和齐齐哈尔队占有绝对优势，如果没有奇迹出现，冠军极有可能在两队当中产生；吉林队和佳木斯队几乎没有和两大强手分庭抗礼的实力。
    国内为数不多的几支成年冰球队之间的实力差距已经如此之大，全国冰球运动发展的不平衡性则更加令人忧虑。由于气候条件的限制，目前只有东北的吉林和黑龙江两省在切实开展冰球运动，其他地区该项运动的发展几乎还是一片空白。
    由于国内冰球这两大严重失衡，20多年来，我国冰球运动只能在这种低水平上无奈地徘徊，近年来正逐步失去在亚洲的优势地位。由于日韩两队的崛起和中亚各国的参与，中国男子冰球队在亚洲比赛中的名次每况愈下，在去年9月举行的“亚洲杯”比赛中，老牌亚洲冠军中国队仅取得了第三名。
    近几年来，国家体育总局冬季运动管理中心为“炒热”冰球采取了不少措施，前三年坚持展开的全国联赛起到了良好效果，但是由于各参赛队之间实力相差太大，比赛场次虽有所增加，质量却不尽如人意。据悉，从明年起，主客场制的联赛将变为分站赛制，以刺激各队的训练，提高比赛质量和队伍实力的增强。
    随着中国体育大踏步走向市场，紧张激烈的冰球比赛具有的强大市场潜力正逐步得到认识，南方的珠海市和香港特别行政区已经决定陆续推出小型冰球赛事，这是国内冷寂的冰球场向摆脱倾斜迈出的第一步。随着冰球运动在全国各地的进一步普及，可以相信，国内冰球场重新找回平衡的日子已为期不远。
    （本报长春1月11日电）
〖-ZW/正文〗
