〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解“扣子”释疑难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委抓理论学习注重实数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建刚/蒋守昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王建刚、蒋守昌报道：疑点不释不松，难题不解不过。南京军区联勤部某分部党委在邓小平理论学习中严抓细抠，不走过场，取得了较好的学习效果。日前，他们的经验被上级推广。
    针对少数官兵认为理论年年抓，学习内容老套，学习方式单调而导致学理论难以深入的状况，该分部专门举办一期“理论学习究竟离我们有多远”专题教育，澄清官兵的模糊认识，增强官兵理论学习的使命感和紧迫感。学习中，这个分部党委力戒图形式、走过场。为了增强学习的实效性，他们把学习内容同军队建设实际和国家改革开放的总形势紧密结合起来，组织官兵到国有大型企业、无锡小天鹅股份有限公司和江阴华西村参观走访，使那些有疑虑的官兵及时解开了思想“扣子”，坚定了改革信心。
    该分部党委通过释疑会、座谈会等形式对学习中遇到的难点、疑点进行集体会诊，还专门请来南京大学、南京政治学院等军地一些在学术界具有较高声望的专家学者前来授课。同时不定期地组织有关人员对官兵进行理论考核，并将考核成绩作为评功评奖、调整提拔使用的重要依据。
〖-ZW/正文〗
