〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“叠坝”不忘“学技”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自然灾害来临前的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叠坝”不忘“学技”
    ――――-自然灾害来临前的思考
    ●王秉伦
    在我的家乡，有一句俗语叫作“水未来先叠坝”，说的是在洪水到来之前就要及早修好河堤，防患于未然。这一点，再一次被’98抗洪抢险实践所证明：凡事预则立，不预则废，有备则无患。
    笔者以为，叠坝，是抗洪准备中的一项准备，但仅此一项是远远不够的，我们还应做好另一项极重要的准备――科技准备。现在，举国上下都在弘扬抗洪精神，保护生态平衡，广泛兴修水利，为今后治理水患做好充分的思想、物资和科技准备。其中，科技抗洪准备的重大意义是显而易见的，把那些在抗洪实践中证明是非常管用的科技方法推广普及开来，让更多的人掌握，定能在今后的危急时刻大显神通。所以，既要“水未来先叠坝”，还要“水未来先学技”。
    大家都还记得，在’98抗洪抢险的伟大斗争中，有一支被誉为“堵口奇兵”的北京军区某集团军的“特种作战部队”，带着他们首创的“钢木土石组合坝封堵决口技术”，奉命乘飞机从河北火速赶往长江、松花江险段，在封堵九江决口时为党和人民立下了奇功。其实，“钢木土石组合坝封堵决口技术”在1996年河北省遭到百年不遇的洪灾时，在饶阳封堵决口中就获得了成功，当时国务院的一位领导同志在视察时就指出这是一个创造，要认真总结。去年，此成果获军队科技进步一等奖。事情并未到此完结，发明该方法的集团军的领导又写信给国家水利部门，建议推广此法，以备应急之用。这确实是一个着眼大局之谏，思索未来之举。抗洪如同作战，强调顺势就近用兵的原则，最忌劳师远征。假如洪涝多发区的军民都有这样一支“特种作战部队”，就不必千里之外运兵堵口，制服洪魔的把握就会更大，险情造成的损失就会更小，夺取胜利的时间就会更早。“水未来先学技”不失为一项有备无患之举。
    当前，部队正处在训练预备期，又值冬季、旱季，离明年的汛期还有几个月的时间，正是普及推广科技抗洪知识、技术的大好时机。当年，毛泽东看了全军“大比武”尖子表演后说：“尖子”部队的表演很好，要在全军中普及，光有“尖子”部队是不够的，要抓紧普及工作。从此，全军“大比武”的热潮更高，促进了部队军事训练和战斗力的提高。同样，今天抗洪抢险的先进技术也应大力普及，光有“堵口奇兵”是不够的，应该让更多的官兵掌握先进技术。先进技术普及了，“特种作战部队”多了，在今后的抗洪中真有险情、真有决口，也就不可怕。据说有的部队在抗洪抢险结束后，就开始搜集各种封堵决口技术的录相、资料，先让工兵分队学起来，以备应急之用，这是富有远见的。各部队都应该把一切先进的、管用的科技救灾方法汇集起来，结合部队驻地的实际情况，安排一些抢险救灾技能训练，使部队抢险救灾的本领更全面、更科学。一旦有险情，拉得动，上得去，过得硬，为党和人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
