〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董建华会见总政歌舞团主要演员
    11日下午，香港特别行政区行政长官董建华亲切会见了总政歌舞团团长左青、政委王海晨以及演员代表彭丽媛、董文华、郁钧剑、阎维文等，并对总政歌舞团在香港的成功演出表示热烈的祝贺。（陈大鹏）
    西北5省区科普工程启动仪式举行
    中宣部、科技部、中国科协、中科院、团中央、全国妇联、全国总工会11日在京联合举行西北5省区科普工程启动仪式。这次活动旨在三五年内，对厅局级领导干部以及贫困县党政主要领导进行科普培训；普及推广30项关键性实用技术；建立科普工作示范基地等。
    民航圆满完成冬季新老兵空运任务
    我国民航日前圆满完成了1998年冬季航空运输新老兵任务，整个过程共出动飞机19架，飞行112架次，运输新老兵1・6万人次，其中新兵9000多人次。
    去年内地赴港旅游人数创历年最高
    虽然受东南亚金融危机的影响，香港去年接待世界各地旅客数量有所减少，但内地游客持续增加。去年1至11月，内地赴港游客达233万人次，超过1996年全年231万人次的历年最高纪录。
    江西九江城防墙决口正式动工修复
    九江城防墙决口日前正式动工修复。通过激烈竞标，葛洲坝水利水电工程集团基础工程有限公司夺得此项工程施工权。项目经理徐晓初说，复堤工程必须在今年4月28日前完工。九江长江堤防整治工程总投资19・5亿元，对这段总长196公里的长江堤岸，将按照防御1954年最高洪水位标准全面整治加固。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
