〖ZQ/总期〗14977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬先进不能“张冠李戴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬先进不能“张冠李戴”
    ●林杰
    不久前的一天上午，济南军区某高炮旅政委侯运金像往常一样来到办公楼上班。刚进大门，左侧放置的“营产营具管理先进单位和个人”宣传栏引起了他的注意。
    伫立栏前，侯政委越看越觉得有些不对劲儿：榜上的先进个人咋都是清一色的营连主官？据他了解，这几年为把营产营具管好用好，各单位负责后勤的干部没少动脑筋，大到门窗、桌椅，小到风钩、门鼻，操尽了心思。五营一连司务长唐召斌是全旅出了名的好管家。那年底，小唐的父亲病危，家里拍来加急电报让他回去见上一面。可当时正赶上旅里换装新营具，结果晚走了两天，让老人在万般遗憾中闭了眼，为此小唐至今在家人和街坊面前抬不起头来。可就是这样一位尽职尽责的干部，宣传栏上竟无名字。
    侯政委把负责宣传栏的机关干部找来，让他把宣传栏暂时搬掉，再重新下一遍通知，真正把那些为营房建设出了力、流了汗的先进个人报上来。尔后，侯政委语重心长地对身边的机关干部们说：“是谁的功劳就记在谁的账上，表扬先进不能‘张冠李戴’。”
    3天后，重新调整过的宣传栏与大家见面了。人们发现，照片上的副连长、司务长们笑得特别甜、也特别开心。
〖-ZW/正文〗
