〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代拥军模范情系驻港官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军模范RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 李 健
    6月27日中午，南京至深圳的飞机徐徐降落。全国拥军模范庄印芳看望驻港部队官兵来了。前来迎接的全国学雷锋积极分子、广东省拥军模范傅天省满怀喜悦，期待着庄妈妈的出现。
    庄印芳老妈妈拥军50年，党龄50年。在香港回归之际，她把精心绣制的1000双鞋垫寄给了驻港部队。
    这次，庄妈妈特意带了两双鞋垫送给新认识的拥军模范傅天省。她指着鞋垫上的红喜鹊图案对傅天省说：“这喜鹊站在梅花上，叫喜鹊蹬梅（门）。喜鹊来驻港部队报喜了。”
    在欢送驻港部队的喜庆时刻，庄妈妈还将献上亲手绣制的锦旗，上面绣着：壮中华国威， 添人民光彩；舰击沧海，丹心报国；壮志凌云，
    浩气扬威。她说：“香港回归了，是个大喜事。俺要来看看驻港部队，她们为人民争光，俺也感到光荣自豪。”
    庄妈妈对傅天省说：“拥军的担子，你要接好班。”44岁的傅天省说，驻港部队刚组建，他就主动打电话，要求为部队义务培训理发员，并赠送30套理发工具。很快，他跑遍了驻港部队。如今，官兵们精干、威武的发型大都出自他徒弟的手中。他说，一个人再平凡，也要对社会抱有责任感，尤其是对国防的责任感。
    听了这一席话，庄妈妈紧紧握住傅天省的手，两位拥军模范对子弟兵的深情厚谊产生了共鸣…… （本报深圳6月28日电）
〖-ZW/正文〗
