〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢打硬仗的队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立集体一等功的太原军事检察院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/卢蔚森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队检察院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪福田 卢蔚森
    提起太原军事检察院，许多官兵赞扬它是一支敢打硬仗的队伍。近几年来，该院严格执法，积极查办经济犯罪案件和其他刑事犯罪案件，为国家和军队挽回了重大经济损失，为部队建设做出了突出贡献。为表彰该院的突出成绩，去年，最高人民检察院给其记了集体一等功。
    攻坚不怕难
    有一次，该院和某部纪委共同追查某单位外欠款时，发现该单位原供应处长史某挪用了巨额公款。检察院当机立断，对史某进行立案侦查。不料，在侦查期间，史某突然逃脱。显然，在史某身上可能隐藏着更严重的罪行。5天后，史某被抓回，检察员们连续突击审问。史某不但拒不交待，反而伺机和办案人员套近乎。检察院果断决定：通过查证事实让他低头。
    史某在后勤的军需、生产和供应部门任职长达10年，掌握财物大权，加之平日的一副宽厚热情的面容，结交了一些“朋友”。他作案的手法也十分狡猾，有的公款是转了几个单位后，才被他占为己有的。在近一年的调查取证中，有的知情人拒不作证，有的说情，有的甚至威胁，给办案人员设置障碍。
    部队党委和政治机关对查处此案非常支持，这坚定了检察官们的信心。在案情分析会上，检察官们纷纷表示：这个案子不但要办，而且要办得彻底，办得漂亮。
    攻坚不怕难。在立案侦查一年多的时间里，检察官们历尽艰辛，排除阻力，先后转战北京、河北、福建、江苏等8省市共计96个单位，询问402名证人，对8个军分区、12个生产点的账目进行了审计，建立侦查卷宗19册，有1米多厚，终于查清了史某的犯罪事实。他贪污、受贿、挪用的公款比检察院原来掌握的数额多2倍以上，并有大量非法收入。
    一身正气 廉洁执法
    太原军事检察院的检察官们敢打硬仗，是因为他们不但有过硬的业务素质，更有过硬的政治素质。他们一身正气，廉洁执法，维护了神圣法律的尊严。
    某部一名干部在生产经营中有贪污行为，检察院决定立案侦查。这名干部的岳父托检察长韩渡的一位老熟人找韩渡，请他到酒店“坐一坐”。韩渡说：“在办公室坐不是挺好吗，有什么事就在办公室说。”这位老熟人说：“没别的意思，在处理时轻一点，退赔时少一点。”韩渡说：“这个好办，怎么处理，法律条文上写着，退赔多少钱物，账本上记着。”最后，这位老熟人尴尬地走了。该案的被告人后来被依法治了罪，钱也一分不少地退赔了。
    在太原军事检察院，从检察长到检察员，几乎人人都遇到过这样的考验，他们均做到了金钱买不动、威胁吓不倒、美色诱不住。检察官们在办案中多次拒绝涉案人员的“请吃、请喝、请游玩”等活动，先后拒礼拒贿达20多次，合计达3万多元。
    一次，副检察长王跃刚带一名检察员到长治调查取证，犯罪嫌疑人的小姨子闯入他们的住处，破口大骂，并威胁说：“你不让我好活，我也不让你好活。我知道你叫啥，家住哪，你等着。”在威胁恫吓面前，他们正气凛然，毫不畏惧，按时圆满完成了任务。检察院在查办一起重大案件时，一名女涉案人员对办案人员说：“我姨父是副市长，有事一定能帮你们的忙。我现在在歌厅唱歌，你们去玩，一切我全包了。”检察员们不为所惑，严格依法办案，使犯罪嫌疑人受到了法律的制裁。也正是在这一次次考验面前，他们以实际行动树立了军事检察官的良好形象。
    维护官兵权益
    某高炮团一名副营长在组织部队拉沙子垫靶场时，为了尽快完成任务，让载重5吨的车装了10吨沙子，又让战士坐在装满沙子的卡车上。途中，由于严重超载和快速行驶，运沙车翻下路基，造成几名战士死伤的恶性事故。
    在处理这个案子时，一些官兵认为，这个副营长的动机是好的，不应该治罪。韩渡既严肃又动情地说：这个副营长犯了玩忽职守罪。他违反科学，盲目蛮干，造成如此惨重的后果，如果不依法处理肇事者，怎样警示后人？怎能对得起牺牲的战士？又怎样体现法律的公正？
    案子依法判决了。韩检察长又与团里领导同这个副营长及部分官兵一个个地谈，以案释法，使大家心服口服。
    “不能维护部队和官兵的合法权益，就不配做军事检察官。”强烈的责任感，使太原军事检察院的检察官们始终为部队建设着想，充分发挥职能作用，积极依法维护部队和官兵的合法权益。前几年，某预备役师在生产经营中，被地方不法之徒骗走50余万元，致使全师工作受到影响。检察院的同志得知这一情况后，积极帮助部队排忧解难。王副检察长和卢检察员花费近两个月的时间，行程一万多公里，走村串巷追款取证。经过艰苦努力，现已追回部分欠款。几年来，太原军事检察院在办案之余，帮助部队解决了大量涉法难题，有效地维护了部队和官兵的权益，受到大家的称赞。
〖-ZW/正文〗
