〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实战出发锤炼应急保障硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京战区车辆器材军地联供模式迈向高层次 兰州军区某师探索野战条件〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗下后勤保障新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱作勤/陈歆耕/王锦鹏/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗应急保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京战区车辆器材军地联供模式迈向高层次
    本报讯 朱作勤、记者陈歆耕报道：东南沿海演练场出现一个新景观：地方“军车器材联供人员”餐风饮露，伴随演习部队机动，实施应急保障。近两日，百余位来自华东六省市的“军车器材联供人员”聚会皖南，交流、展示了他们近年来研练战时应急保障的经验和成果。
    针对以往封闭式筹措车辆器材造成供需脱节、大量积压浪费的弊端，1991年南京军区在全军率先试行“军地联供”保障模式，与地方国营企业建立了“相对稳定，长期合作”的供需关系，走出了一条依托社会、适应市场、平战结合、军民兼容的军车器材筹措新路子，收到了良好的军事经济效益。
    增强应急保障功能，实现平战时保障的有机结合，是近两年南京战区军地联供机制向高层次发展和完善的标志。分布在华东各地的数十个联供点，根据《南京战区车材联供应急保障方案》，首先建立了应急保障组织。各省市联供办公室成立了应急保障协调小组，作为负责部队机动时支援保障的统一组织。各联供部注意认真抓好应急保障预案的制定，做到组织指挥、通信联络等措施配套。同时，结合驻军演习、救灾等行动，有计划地组织应急保障演练，检验效果，锻炼队伍，提高应急保障能力。福州、杭州联供部在东南沿海重大演习中，建立昼夜间值班制度，与军区后方仓库形成交叉保障网络。杭州联供部为部队调配了10万元的携行器材，并把部队开进途中经过的3个系统公司作为支援力量，增强了保障力度，使车型品种满足率达到95％以上。
    从实战出发锤炼应急保障硬功
    ●兰州军区某师探索野战条件下后勤保障新路
    本报讯 王锦鹏、特约通讯员周锦涛报道：初夏时节，河西走廊深处的祁连山天气乍寒乍暖，变化无常，一会儿睛空万里，一会儿又是风夹着沙尘呼呼作响。在兰州军区某师组织的保障演习场上，到处却是一片热气腾腾的景象：只见身披伪装网的车队正在进行快速通过“炮火封锁区”，身背急救包的医疗救护队正利用地形抢救“伤员”，武器抢修小组正在抢修“爬窝”的车辆和受损的各种武器装备。
    这个师坚持从强化正规的后勤专业训练秩序入手，着力锤炼实战条件下野战快速综合“再生”保障能力。近年来，他们建立健全了各类专业训练网络，把后勤专业训练与现代战法研究紧密结合起来，摸索出了与现代战争相适应的车辆保障、弹药输送、油料补给融为一体的综合保障方案。他们还从提高指挥员的组织指挥能力和各专业分队的协同配合能力入手，多次在复杂生疏地形上设置模拟战场，锤炼后勤分队供、救、运、修、打、吃、住、藏的能力，逐渐摸索出了一条适应现代战争需要的野战快速综合后勤保障的新路子。
〖-ZW/正文〗
