〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导现场点将 教员当场打分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运输工程学院通过演练锤炼学员任职能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玉党/刘庆武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭玉党、刘庆武报道：为检验应届毕业学员综合素质和未来作战指挥能力，6月11日至18日，运输工程学院组织了一次实战条件下大规模军交运输勤务综合演习，使应届毕业学员受到了一次全面锤炼。
    近年来，这个学院以军委新时期军事战略方针为指导，深入开展高技术条件下作战的军交运输保障研究，大力加强实践性教学环节和教学改革。在这次综合演习中，该院以现代局部战争为背景，突出快速保障、运输指挥、紧急装运、野战修理等主要训练内容，设置了反伏击战斗、群车加油等90多个科目。演习中，学院将汽车运输分队勤务、汽车修理分队勤务、野战综合仓库勤务专业的600多名学员，按战时连、所、仓库编成，让学员轮流担任汽车连长、修理所长或仓库主任，锻炼学员掌握在实战条件下军交运输保障的指挥能力和工作方法。为从严从难考察训练学员，演习中专门安排了学院领导现场点将，各科教员现场考核，把学员的演习成绩与毕业考试成绩挂起钩来，使参演学员人人进入角色，个个经受考核。学员们冒着高温，苦练野战条件下的“吃、住、打、走、藏”和组织指挥本领，受到一次任职前的全面锻炼。
〖-ZW/正文〗
