〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小奖杯凝祝愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港基本法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 李雪辉
    台上争先恐后，台下跃跃欲试，整个礼堂成了一个大赛场。6月20日上午，北京军区后勤部司令部直属工作处举办的迎香港回归法律知识竞赛高潮迭起，别开生面。
    “依据1996年1月28日国务院、中央军委的公告，驻香港部队由什么军种组成？于何年何月何时进驻香港？”主持人“开始”的话还未出口，台上一个参赛队就摁响了抢答器。
    “犯规。此题改由观众回答。”主持人刚一宣布，台下两名战士几乎同时跑到台前，争拿话筒，互不相让，引起全场一片欢笑和掌声。
    据介绍，该部从前年起，每年都组织一次法律知识竞赛，但因今年的竞赛是迎香港回归系列活动之一，意义不同往常，官兵们的热情十分高涨。各单位从3月份就开始认真准备，有的单位还战前练兵，搞了模拟比赛。此次参赛的8个队，是一周前进行预赛从22个队中选拔出来的。警通连的一些女兵因为没能进入决赛还哭了鼻子。
    学习香港基本法，了解香港历史，企盼“七一”到来，这是官兵的共同心愿。直工处庄连营处长告诉记者，为了让广大官兵都能参与，促进基本法等法律知识的普及，此次竞赛他们采取了一个新的方式：设置了“单位答题”的程序。即有些题专门请参赛单位坐在台下的人来答，答对了台上加分，否则台上减分。这一招果然不凡，竞赛中，当主持人宣布“单位答题”时，官兵们像参加接力赛一样踊跃登台，前面的同志答的不完整，再上去一名同志接着补充。不难看出，官兵们的确下了一番功夫，大都掌握了基本法等法律知识。
    以基本法为重点内容，贯穿爱国奉献的主线，服务于加强部队建设，是这个竞赛活动的宗旨。
    竞赛中有一道必答题：“为营区正规化建设提建议”，由每个参赛队即席发表1分半钟的演说，台下嘉宾评分。观看比赛的北京军区后勤部副政委李平对记者说：“学法的目的最终是为了指导我们的工作和生活。举办这一竞赛，就是为了掀起‘三五’普法热潮，促进依法治军，以遵纪守法的实际行动表达我们迎接香港回归的喜悦心情。”
    经过近3个小时的激烈角逐，警卫连代表队获得了冠军。手捧金色冠军杯的战士欧阳世良对记者说：“我太激动了，这个冠军意义不同往常。小小的奖杯里凝结着我们全体官兵对香港回归的衷心祝愿。”
〖-ZW/正文〗
