〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上等兵为将校军官授课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林红岭潜心钻研现代军事理论学有所成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/汪应祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗林红岭/优秀士兵RW：林红岭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪敏芝、特约记者汪应祥报道：入伍只有一年零五个月的上等兵林红岭，日前走上某集团军“四级”军事主官集训班的讲台，为百余名将校军官讲授现代军事理论。
    高中毕业的林红岭入伍后刻苦钻研现代军事理论。他在熟练掌握手中武器的同时，先后阅读了《中国军事史》、《新军事革命与高技术战争》、《用兵经》、《高技术战争哲理》等63本军事科学理论专著，积累5大本资料卡片，写下24万字心得笔记和8篇学术论文，把节假日几乎都用在了学习上。他还就自己学习中碰到的难题，多次向一位军事理论研究专家写信求教，得到热情鼓励。
    一个普普通通的士兵，为何对现代军事理论产生浓厚兴趣并学有所成？林红岭说：“学习现代军事理论，掌握军事高科技知识，对我们每一个军人说来，责无旁贷。”如今林红岭除了担任连队炮长和“战士军事理论学习小组”组长外，还是师团军事理论课的辅导员。
〖-ZW/正文〗
