〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区81医院领导深入部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探寻主动服务新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红玫/龚怡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周红玫、龚怡报道：曾被部队官兵誉为“为军服务典范”的南京军区81医院，不满足于仅为上门就诊的官兵提供优质服务，而且深入部队寻求全方位深化服务的方法和途径。
    截至6月中旬，该院院长、政委带着由医务处和政治处及门诊部等相关科室人员组成的工作组和医疗队，历时一个半月，行程近2000公里，走遍了所承担医疗保障的部队，先后与千余名官兵座谈，寻得建议和批评百余条，为万余名基层官兵及其家属子女体检及诊治。一驻守皖南山区的部队反映基层卫生队人员少、技术力量薄弱、必需的医疗设备差、卫生经费紧缺，很难保证小病不后送。而后送的路途远、花费大、管理难。院长张卫兵当即拍板，轮流派医生带着必备药械来，手把手地带出技术骨干，留下不走的医院。一些基层领导反映有的战士住院出现管理失控。医院马上重新制订《军人病员管理办法》，明确规定医生对门诊伤病员初诊的详细时刻及伤病员住院期间的各种表现，及时反馈患者所在单位，减少管理盲区，杜绝管理失控。
〖-ZW/正文〗
