〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起学法热潮 喜迎香港回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区集中进行法制教育 武警珠海市支队开展警民普法活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华列兵/吕晓军/吴天鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●河南省军区集中进行法制教育
    本报讯 华列兵报道：6月初以来，河南省军区在全区部队开展了以学习香港基本法、国防法、刑法为主要内容的法纪教育活动，掀起了学法律、迎回归的热潮。
    省军区党委把开展法纪教育，作为增强官兵法纪观念，加强部队思想政治建设，确保部队在香港回归期间保持高度稳定和集中统一的重要举措，并把学习三个法律作为第二季度党委中心组和机关理论学习的主要内容，为全区教育活动的开展带了一个好头。根据军区政治部的统一安排，郑州军事法院在实施该项教育中，引导部队紧紧抓住五个环节，认真作好教育准备，原原本本学习法律条文，突出重点进行宣讲辅导，组织官兵开展讨论，通过多种形式搞好配合，从而较好地保证了教育质量和效果。经初步统计，全区共有51名师团职干部为部队上了辅导课，请军地政法干部讲法制讲座9场，播放法制教育录像62场，开展法律咨询11场，有8个单位举办了学法用法演讲和法律知识竞赛。6月17日下午，省军区机关和驻郑直属分队还进行“学三法、迎回归”法律知识竞赛决赛，把整个教育活动推向了高潮。这次教育，贴近实际，针对性强，着眼于解决部队中存在的个别干部、战士奉献精神不强，法纪观念淡薄，个别干部骨干打骂体罚战士等问题，同时把法纪教育与爱国奉献教育有机结合起来，坚定了官兵热爱祖国、遵纪守法、献身国防的信念。
    掀起学法热潮 喜迎香港回归
    ●武警珠海市支队开展警民普法活动
    本报讯 吕晓军、特约通讯员吴天鹏报道：武警广东省总队珠海市支队最近组织开展警民共同学习香港基本法、驻军法和国防法的活动，喜迎香港回归。
    他们把以学法用法促教育训练作为迎回归专题教育的主要内容来抓，专门成立了法律咨询小组，给基层单位上课，指导官兵学习基本法、驻军法、国防法等法律知识，并购买各种法律书籍3000余册下发部队。官兵在学法律、忆历史的过程中增强了民族自尊心和责任感。3月份以来，该支队共组织官兵上法制教育课10多场次，参加人数4000多人次。通过学法用法，有效地提高了官兵的训练执勤能力。该支队还主动与共建单位联系，派出人员到地方为人民群众讲法律课，既增进了警民团结，又促进了社会稳定。
〖-ZW/正文〗
