〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北三省相继推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实安置好军转干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩庆祥/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月28日电 韩庆祥、特约记者刘世仁报道：继吉林、黑龙江两省出台1997年军队转业干部安置新政策之后，辽宁省近日也推出了“作战部队团职主官安排实职，不安置转业干部到效益差的单位工作”等新举措。
    今年全国军队转业干部安置工作会议结束后，东北三省省委、省政府除继续执行往年的安置政策外，又相继出台了一些新的政策和举措：一是对转业的作战部队团以上主官尽量安排领导职务。辽宁省对今年转业的团以上主官逐一登记造册，由省市两级负责安排工作单位和职务。二是明确规定省直单位必须按政策规定接收安置转业干部，任何单位和个人都不能提条件，讲价钱。三是不往经济效益差、福利待遇低的企业分配转业干部。四是各省财政在资金紧张的情况下拨出专款，解决转业干部住房。五是对转业干部的家属同时安排工作，子女入学入托免收国家规定以外的各种费用。六是各省市的军队转业干部安置工作情况与考评领导班子政绩、评选双拥模范城等工作挂钩，实行“一票否决制”。
〖-ZW/正文〗
