〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动迎接香港回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京一总队担负首都庆典各项任务的准备工作完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/耿大建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日讯 记者陈生庚、特约通讯员耿大建报道：参加首都庆祝香港回归活动安全保卫和文艺表演、施放焰火等任务的武警北京一总队准备工作已万事俱备。今天，在该总队召开的迎香港回归誓师大会上，总队长刘红军、政委喻林祥发出动员令：上下一心，万无一失，确保各项任务圆满完成。许多同志纷纷登台立下军令状。
    在6月30日夜天安门广场和7月1日晚北京工人体育场将举行的两大庆典活动中，武警北京一总队所担负的任务非常繁重。官兵们既要负责现场的安全保卫工作，又要参加“血火百年祭”、威风锣鼓等文艺表演，还担负着焰火施放、升国旗仪式等任务，其规模之大、规格之高、要求之严、用兵之多，都是史无前例的。特别是在天安门广场执勤的部队，执勤时间要持续40多个小时。总队各级领导按照严密再严密、过细再过细、完善再完善、落实再落实的要求，组织官兵展开了各种专业训练。担负安全保卫任务的部队从思想教育、方案拟制、组织领导、各种保障等方面作了充分、周密的准备，各项工作都达到了要求。担负文艺表演、焰火施放、升旗仪式等任务的官兵精神饱满，表演动作整齐划一，在两次彩排预演中都受到庆典组委会和观众的高度称赞。
    武警部队司令员杨国屏、政委徐永清参加了今天的誓师大会，要求官兵们真正做到确保安全，表演成功，出色履行好忠诚卫士的职责，向党和人民交出一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
