〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯“禁区”练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某陆航团形成在高寒高原等复杂条件下的作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/张应银〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆航部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员梁永利、特约记者张应银报道：新疆军区某陆航团把高寒、高原、沙漠等复杂地域环境，作为练兵的磨刀石，突破一个又一个“禁区”，5年来创下首飞阿里航线、机型改装训练、追捕逃犯、高山营救、跨区训练等全军陆航部队训练新纪录。目前该团已具备在高寒、高原、沙漠和复杂气象条件下的遂行任务和作战能力。
    这个陆航团克服组建时间短、条件艰苦、装备老化、飞行地域复杂等不利因素，坚持边组建、边营建、边训练、边执行任务。为完成夜间训练任务，提高飞行员在夜间遂行任务的能力，他们在一无跑道、二无夜航条件的情况下，土法上马，买来120盏马灯，在停机坪涂上红、黄、白三色油漆，凭着微弱的荧光进行夜航训练，在两个多月的时间里，完成了400小时和170架次的夜训任务，提高了夜间遂行作战任务的能力。
    这个陆航团有一句口号：“只要祖国需要，什么禁区都要敢闯。”海拔5000米飞行是直升机飞行的极限，为跨越这一障碍，他们多次大胆地在阿勒泰山、昆仑山和阿里高原进行飞行试验，寻找参数，积累经验，终于首飞世界屋脊获得成功，开通了阿里航线。5年来，这个陆航团先后13次勇闯5000米以上高空，完成空投和救援任务；17次奔赴“死亡之海”罗布泊抢险和保障国防科学试验任务，使“空中禁区”变成“空中坦途”。去年年底，他们从乌鲁木齐驾机赴素有“阴天遮满云，好天一层雾”的川南某地，进行复杂气象条件下的飞行训练，参训的22名飞行员和4名领航员均达到“四种”气象条件下遂行任务的标准。近年来，该团还首次用直升机实施边境巡逻，结束了我军长期以来靠骑马和徒步巡逻的历史，使我军的边防执勤手段实现历史性跨越。
〖-ZW/正文〗
