〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各省区市近百名党务工作者座谈时认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十四大以来党的建设取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤桐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社银川6月28日电（记者秦凤桐）党的十四大以来，中国共产党的自身建设取得了显著成绩，全国人民对于在党的领导下完成跨世纪宏伟奋斗目标充满了信心。这是正在此间出席中共中央组织部党建研究所、《党建研究》杂志举行的座谈会上的党务工作者所取得的共识。
    来自全国各省、区、市的近百名党务工作者在座谈会上一致认为，党的十四大以来，遵照邓小平同志关于要聚精会神抓党的建设的要求，以江泽民同志为核心的党中央对新形势下中国共产党的建设作出了全面部署，经过近5年扎扎实实工作，逐步解决了党建工作中的一系列重大问题，党的建设取得了明显进展：
    ――按照党的十四大和十四届四中全会的部署，各级党组织通过举办培训班等形式，组织广大党员干部深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，紧紧抓住什么是社会主义、怎样建设社会主义这个根本问题，统一思想认识，增强了广大党员干部全面贯彻执行党的基本路线的自觉性、坚定性，促进了先锋模范作用的发挥。
    ――领导班子和干部队伍建设取得了新的成效。各级党委按照党中央关于建设高素质干部队伍的要求，以思想政治建设为重点，从培养、选拔、管理、监督等各个方面，着力提高领导班子和干部队伍素质，使一大批德才兼备、政绩突出、群众公认、年富力强、堪当跨世纪历史重任的中青年领导干部走上了各级领导岗位，领导班子的活力进一步增强。
    ――民主集中制建设有了新进展，党内生活进一步走向制度化、规范化。几年来，党中央制定下发了《中国共产党地方组织选举工作条例》、《中国共产党党员权利保障条例（试行）》、《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》、《中国共产党地方委员会工作条例（试行）》等重要文件，并加大宣传教育的力度，增强了广大干部在发展社会主义市场经济条件下贯彻民主集中制原则的自觉性，提高了决策民主化程度，增进了领导班子的团结，坚决维护了党中央的权威。
    ――加大了党风廉政建设的力度，反腐败斗争取得了阶段性成果。十四大以来，特别是1993年中纪委二次全会以来，确立了党风廉政建设和反腐败斗争的思路，形成了以领导干部廉洁自律、集中力量查处大案要案和纠正行业不正之风为重点的工作格局，清除了一批腐败分子，挽回了不少经济损失，一些群众反映强烈的突出问题逐步得到解决。
    ――党的基层组织建设和党员队伍建设有所加强。两年多来，各级党委派出大批机关干部，帮助对十多万个后进村党支部进行了集中整顿，农村基层组织建设取得明显成效；国有企业党建工作明确了指导思想、方针原则和工作思路，逐步得到加强；高等学校、城市街道党建工作水平逐年提高；一大批生产、科研、工作第一线的优秀青年被吸收入党，党员的先锋模范作用逐步增强。
    ――党建理论研究有了一些新的建树。几年来，广大党建理论工作者和从事实际工作的同志以邓小平新时期执政党建设理论为指导，对于在社会主义初级阶段如何坚持党的工人阶级先锋队性质，如何巩固党的执政地位和发挥党的领导作用，如何坚持和健全民主集中制原则，如何正确认识和处理新时期社会矛盾，如何划清重大原则问题上的是非界限等问题，进行了大量探索，取得了一批研究成果。
〖-ZW/正文〗
