〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练增强凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培正〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜培正
    增强部队的凝聚力靠什么？靠强有力的思想政治工作，靠“保障有力”，靠领导的模范作用，还要靠严格的军事训练。
    军人无论出身如何，性格怎样，文化高低，一旦走进练兵场，军事训练的严肃性和风险性便强制地要求他们去服从统一的号令。这种催人奋进的环境，使军人在进入军营前养成的自由散漫行为，得到严格正规的规范和约束，逐步融入整齐划一、纪律严明的绿色方阵。实践证明，部队的军事训练气氛越浓，始终保持“练为战”的训练环境，军人就愈能体味到作为“战士”的光荣和自己肩负责任的重大，从而自觉地依据军法、军纪行事，万众动如一人。
    严格的军事训练还是培养军人集体荣誉感的有效途径。每个军人都会对自己因在人民军队的某个团队服过役而深感自豪。和平时期，这种特殊的感情多半是由严格的军事训练实践造就出来的。不分昼夜，无论寒暑，风风雨雨，轰轰烈烈，撼人心魄的军事训练、演习比武，不仅使军人学会了如何操练兵器，懂得怎样打仗，而且更使他们深切感受到个人因素的有限和集体力量的强大，体会到密切协同、步调一致、“战斗集体”的深刻涵义，从而把关心团队建设和集体荣誉与个人成长进步融为一体。高度的团队意识，崇高的集体荣誉感，是一面凝聚军心、激励士气的旗帜。在这面旗帜下，军人的上进心、责任心、集体主义、革命英雄主义油然而生。
    严格的军事训练，对于弘扬协作精神，加强内部团结，树立整体意识，增强部队凝聚力、向心力，具有特殊效能。什么时候训练抓得紧，部队精神面貌就好，凝聚力就强；什么时候放松训练，部队就松散，问题就多。因此，我们务必把军事训练摆在中心位置抓紧抓好，在严格的军事训练中，不断增强部队凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
