〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见几内亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡锦涛/会见外宾RW：胡锦涛/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电（记者杨国钧）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了以总书记、议会党团主席阿布巴卡尔・松巴雷为团长的几内亚统一进步党代表团。
    胡锦涛热烈欢迎松巴雷总书记一行来华访问。他说，几内亚是第一个与我国建交的撒哈拉以南非洲国家，多年来在双方的共同努力下，两国的友好合作关系得到了健康顺利的发展。他说，我们高度评价几内亚一贯坚持“一个中国”的立场，并感谢几内亚在人权和国际事务中给予中国的支持。
    胡锦涛对中国共产党和几内亚统一进步党建立友好合作关系感到高兴。他说，两党关系的建立，将进一步增进两国人民的相互了解和友谊，促进中几两国相互信赖、全面合作的国家关系的进一步发展。
    胡锦涛还向客人们介绍了中国共产党的建设和中国改革开放等方面的情况。
    松巴雷首先向胡锦涛转达了几内亚总统孔戴对江泽民主席和其他中国领导人的问候。他对中国即将对香港恢复行使主权表示祝贺。他说，几内亚人民对此感到高兴，愿意与中国人民共同分享香港回归的喜悦。
〖-ZW/正文〗
