〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红一连”党管干部纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/赵忠范/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张宝印 赵忠范 本报记者 张海平
    要比哪个连队立功最多，在沈阳军区当属某团“红一连”。
    近20年来，“红一连”23次立功，其中荣立一等功4次，二等功9次，三等功10次，还先后被沈阳军区授予“扑火抢险钢铁连”、“基层建设模范连”荣誉称号。而1985年，是“红一连”唯一没有立功的年份。
    这一年“红一连”为啥滑坡？原因在于连队党支部建设出了偏差，党管干部没管好。这一教训对“红一连”官兵来说，是刻骨铭心的。
    兴衰之变，给“红一连”党支部上了一课。从此，他们把坚持党的民主生活制度，用好批评与自我批评武器，当作铸造党支部钢铁堡垒的法宝。
    有了这个法宝，哪个干部形象不那么光彩，就开他的民主生活会。去年5月，团里进行干部手枪射击考核，指导员时学一打了个不及格。团里在机关办公楼内将成绩张榜，他以为连队战士看不见，回到连队装成没事似的。可是，偏巧去机关办事的班长王凤辉看见了成绩榜。小王回连后向连长建议开民主生活会。会上王凤辉先向指导员“开炮”：“红一连”有条规矩，干部训练成绩不及格，都要在党员大会上作检讨。指导员你为啥装做没事似的？面对这样的训练成绩，还咋让战士听你的。今天你不光要做自我批评，还应给全连一个说法，啥时能摘了不及格帽子。小王和几个班长党员这一阵“重炮”，批得指导员直脸红，然而他口服心服。一个月后他终于打出了优良成绩。“党支部管干部，管住书记才算数”。“红一连”用这一条检验党管干部是真过硬，还是假过硬。
    “红一连”的民主生活会，批评和自我批评的空气浓。党员骨干敢于指名道姓地批评党员干部。就在班长王凤辉提议开民主生活会并在会上率先批评指导员时，党支部正要研究是否推荐他由班长直接提干。此刻得罪了指导员，意味着什么？但小王坚信“红一连”那句老话：“只要把工作干好，个人成长进步不用自己去多考虑。”
    果然，在党支部会上，第一个提名推荐小王的就是指导员时学一。时指导员真诚地说：他敢于直言批评我，首先是希望我改正，并相信我能改正缺点。失去战士的希望与信任，干部便不会有出息，连队就不会有战斗力。
    有了这样的境界，即使有时批评错了、偏了，干部也能做到不怨不恼，坦诚待之。曾有两个班长，因私自外出下饭馆，受到原指导员曲永发的严厉批评。事过不久进行党员测评时，他们俩在答卷上把曲指导员写成“最差党员”。很多人主张把这两张答卷压下，指导员不同意，照样在全连军人大会上宣读。见此，这两名班长十分内疚，当晚主动向指导员道了歉。
    正因为“红一连”干部有这样的境界，所以群众批评干部的缺点敢于知无不言，言无不尽。今年3月，副连长雷德和提升为连长，照惯例党支部给他开了一次补短会。会上，党员班长们围绕雷德和有时向战士耍态度的毛病开展批评帮助：“你说你爱发火，是因为性子急，可俺怎么只见你和战士发火，没见你和首长发过火呢！这说明还是你对士兵的根本态度有问题。”“今天批你这一条，就是怕你官升脾气长，你不改掉这毛病，战士就会离你远了。”这番诤言，好比给新上任的连长一剂清醒剂。
    批评的目的是促其改正，认真地改才能赢得真心的爱。原指导员高峰把民主生活会上党员们给他提的13条意见，用大红纸写下来，贴在墙上。哪一条改好了，请提意见的同志给划个勾，直到13条意见都被划了勾，才把大红纸揭下来。
    有人怕批评，不敢到“红一连”当干部。其实“红一连”的干部，不仅没有一个被批倒，反而培养出一批好干部。前任连长郭书印对此感受颇深。1989年9月，他从院校毕业，回到“红一连”当排长。上任第一天，他带领战士去靶场施工，战士埋头苦干，他却在一旁叉着手。当天晚上，排党小组就开了他的民主生活会，提醒他要是再这样下去，将对不起咱“红一连”，也毁了自己。这一顿批，批跑了他的官气，激发出他的干劲。两年后他由排长提升连长。去年2月，当了4年多连长、两次荣立二等功的郭书印，听说团里提他当副营长的报告师党委没批，一时蔫了。连队党支部照例又开了他的民主生活会，“你过去多次给战士讲，‘红一连’有多少好班长因名额所限没提干、没立功，可他们退伍离队前还争着站最后一班岗，怎么轮到自己就糊涂了？你站直了别趴下，才是‘红一连’干部的品格。”正是这一番真诚的批评，使郭书印振作起来，当年又带领连队夺得军区比武第一名，再次荣立集体二等功。他也被破格提升为营长。
〖-ZW/正文〗
