〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧桑巨龙 历史见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京八达岭长城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏会志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 爱国主义教育示范基地介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育基地RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 苏会志
    “在太空中看到地球上的唯一建筑是中国的万里长城。”一位宇航员曾这样描述。
    的确，作为历史上规模最为浩大的军事防御工程，万里长城像一条腾飞的巨龙，穿草原、越沙漠、攀高山、傍黄河，饮渤海波涛，扫千里戈壁，经历两千年风雨，静观中华民族衰荣。长城上有千百座名关险隘，八达岭以其地位险要、名声远大、景色壮观列为首位，人称“万里长城的精华”。
    八达岭山口的特殊地形，使其成为历代兵家必争之地。据《史记》记载和近年来文物工作者普查证明，这里在春秋战国时期就筑有长城，北魏时期也曾在这里修筑长城。今天游人看到的是明朝时重新修筑的长城。明太祖朱元璋深知城墙在军事上的重要，当上皇帝后派大将军徐达、冯胜等率军在北方筑关制塞，修筑长城，加紧练兵屯田，以防元残余势力南侵。
    八达岭是中国历史上许多重大事件的见证：秦始皇东临碣石后，从这里取道大同，再驾返咸阳；萧太后“巡幸”多次经过；元太祖入关，元代皇帝每年两次往返北京和上都之间要经过这里；明朝皇帝北伐，清代天子亲征……八达岭都是必经之地。这里也留下了戚继光岭上固边城、李自成巧过八达岭、孙中山盛赞八达岭的佳话。“绝坡水连下，群山云共高。”唐代诗人高适等一批文人墨客在这里留下了诗文。在两千多年民族纷争、金戈铁马的岁月，长城目睹的是人民的苦难、诸侯争霸和朝代更迭的往事。清代以后，八达岭长城日渐荒废，城台残毁过半，城墩摇摇欲坠，墙身满是残垣断壁。
    时代赋予长城以辉煌。这座曾目睹过昭君出塞、文姬归汉场景，闪烁着中华民族文明和智慧光彩的丰碑，在新中国成立后成为联系我国各族人民、海外侨胞、国际友人的纽带，成为全人类共同的珍贵文化遗产。1961年，国务院确定八达岭为全国重点文物保护单位。1984年，邓小平同志发出“爱我中华，修我长城”的倡议，国内外各界人士纷纷响应。八达岭特区用部分赞助资金修复长城2369米、敌楼9座，使可供游览的面积扩大到119万平方米。这一活动使这座古老的雄关旧貌换新颜。
    在八达岭北侧，是由江泽民总书记题写馆名的“中国长城博物馆”。这是我国第一座以万里长城为主题，全面反映长城历史和现状的专题性博物馆，由历代长城，明代长城，建置，长城征战，经济文化交流，民族艺术宝库，爱我中华、修我长城，名胜之首、友谊长虹8部分组成。展览集中了全国长城沿线各地出土的文物、标本之精华，辅以翔实的历史文献、照片和模型，展现了中华民族坚韧不屈、百折不挠的优秀品格；自1994年10月开馆以来，已接待130万人。
    八达岭长城、长城博物馆以及附近的詹天佑纪念馆，现已成为北京市乃至全国的爱国主义教育大课堂。据统计，这些地方每年接待的游人中，有五分之一是中小学生。每逢暑假、寒假，一批又一批来自全国的中小学生来此举办夏令营、冬令营，北京和外地的一些学校将这里定为爱国主义教育基地。长城音乐会、海峡两岸儿童同登长城等多项定期和不定期举办的活动，又在这里给爱国主义教育赋予了实实在在的内容。
    “不到长城非好汉。”1987年12月，八达岭作为万里长城的精华被联合国教科文组织列为“人类文化遗产”，至今她已接待游客近亿人次。撒切尔夫人、里根、希思、卡特等303位外国国家和政府的首脑登过八达岭长城，并留下了他们的赞叹。美国总统尼克松登上长城后说：只有一个伟大的民族，才能造得出这样伟大的长城。英国女王伊利莎白二世说：我到过世界上许多地方，长城是最美的。俄罗斯总统叶利钦留言：这是世界上最伟大的工程，在其它地方我从未见到过类似的杰作。
    （新华社北京6月19日电）
〖-ZW/正文〗
