〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再次就环境恶化敲响警钟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第19次特别联大闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国6月28日电 （记者高坚）专门审议环境与发展问题的联合国第19次特别大会当地时间28日零时在纽约联合国总部落下帷幕。
    来自170多个国家的国家元首、政府首脑和部长级官员在5天的会议上回顾了自里约热内卢联合国环境与发展大会以来各国在执行《21世纪议程》等方面所取得的成绩和不足，并围绕若干直接影响世界范围内可持续发展的重大问题进行了热烈的讨论。
    大会最后通过《进一步落实21世纪议程的方案》的总结性文件，重申《21世纪议程》是实现可持续发展的基础，必须综合处理经济发展、环境保护和社会进步等方面的问题，各国必须以全球合作伙伴的精神通力合作，增强可持续发展的力量。
    文件认为，里约环发大会以来各国在可持续发展领域取得了一些积极的成果，可持续发展的观念逐渐深入人心。但是，可持续发展的总趋势比1992年时更不容乐观。因此，全面贯彻《21世纪议程》比以往任何时候都显得更为重要和紧迫。
    本届联大主席拉扎利在会议结束前的记者招待会上表示，各国由于发展阶段和利益不同，因此在许多重大问题上的分歧一时难以弥合。不过，这次特别大会仍然是成功的。因为它再一次就环境恶化敲响了警钟。各国政府和人民应采取有效措施，确保《21世纪议程》的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
