〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一排排军车编号入位 一艘艘船艇整齐列阵 一架架雄鹰昂首欲飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻港部队准备就绪待命开进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵精神抖擞士气高昂，表示有决心有信心完成祖国和人民赋予的神〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗圣使命，履行好香港特别行政区的防务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永/孙晓青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大官兵精神抖擞士气高昂，表示有决心有信心完成祖国和人民赋予的神圣使命，履行好香港特别行政区的防务
    本报深圳6月28日电 新华社记者贾永、本报记者孙晓青报道：驻香港部队进驻香港前的预定训练科目已经完成，各项准备工作全部就绪。整装待发的部队官兵表示：有决心、有信心、有能力履行好香港特别行政区的防务；有决心、有信心、有能力赢得香港同胞的信赖；有决心、有信心、有能力完成祖国和人民赋予的神圣使命。
    记者近日在位居深圳、汕头等地的驻香港部队看到：营区内，一排排军车编号入位；码头旁，一艘艘船艇整齐列阵；机场上，一架架雄鹰昂首欲飞。身着新式军服的陆海空指战员精神抖擞，士气高昂，随时处于待命状态。
    将于1997年7月1日零时起担负香港陆、海、空域防务的这支部队，是按照邓小平“一国两制”的伟大构想，于1996年1月28日完成组建的。遵照中央军委的部署，驻香港部队边组建，边训练，各项建设与进驻香港的准备工作同时进行。随着香港回归祖国时刻的日益临近，准备工作更加扎实细致。经三总部检查验收，这支部队完全具备了高标准履行香港特别行政区防务的能力。
    作为我军威武之师、文明之师形象的缩影，驻香港部队在准备工作中，突出抓好理想信念教育、法律法规学习、文明素养训练。目前，部队指战员熟知香港基本法、驻军法等有关法律规定，许多官兵会说英语、粤语，各类驾驶人员均能按照香港交通规则驾驶方向盘右置的汽车。
    驻香港部队的所有费用由中央人民政府负担，所需粮秣大部由内地供给。这支部队的现代化后勤保障体系，已于近日投入运转，油料、给养、药品等随行物资全部准备到位。
    驻香港部队司令员刘镇武、政治委员熊自仁在接受记者采访时说，驻香港部队已经全面做好了进驻香港的各项准备工作。作为国家主权的重要标志，部队进入香港后，将严格按照基本法和驻军法履行职责，维护香港的繁荣稳定，不负党中央、中央军委的重托，不负全国人民的期望。
〖-ZW/正文〗
