〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心工作解决倾向性问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军法制教育取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/邵长城〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员龙云飞、邵长城报道：6月上旬，济南军区某集团军对法制教育情况进行调查，结果显示：今年以来，全集团军运用法律武器解决涉法问题600余起，为官兵个人及家庭挽回经济损失100多万元，避免私自离队事件108起，转化后进战士146名，消除案件事故苗头19起。这是该集团军围绕中心工作，集中开展法制教育所取得的成果。
    过去，法制教育由各单位自己开展，缺乏统一组织和计划，导致法制教育效果不明显。今年年初，集团军领导在深入部队调查后感到，法制教育虽不是中心工作，但影响中心工作，是保证部队安全稳定的一项基础工程。为此，集团军经研究决定：从今年开始，在各单位开展法制教育的基础上，围绕一个时期的重点工作，由集团军统一计划、统一组织教育，解决带倾向性的问题，以增强法制教育的针对性和有效性。刑法修订颁布后，集团军专门拿出4天时间，统一组织官兵原原本本学条文，并结合军人违反职责罪等章节，针对部队出现的玩忽职守、打骂体罚、私拆信件、私自离队等现实问题，引导大家一一对照检查，从法律角度帮助官兵明是非、划界限。随着7月1日的临近，他们又抽出专门时间，组织官兵认真学习《香港特别行政区基本法》，激发官兵的爱国热情。目前，集团军针对夏季容易发生淹亡等事故的实际，在官兵中广泛开展了“百日安全防事故”评比竞赛活动，从一人一事抓起，加大管理教育力度，较好地杜绝了恶性事故和案件的发生。
〖-ZW/正文〗
