〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数百名中外记者踊跃报名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竞相报道驻港部队进驻盛况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元/夏洪青/高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳6月28日电 新华社记者李石元、本报记者夏洪青报道：整装待发的驻香港部队，成为中外传媒关注的一个焦点。6月底，来自国内外70多家新闻单位的记者陆续聚集鹏城，竞相报道这支担负特殊使命的部队进驻香港的盛况。
    记者从有关部门获悉：截至今日，已有385名中外记者报名参加报道驻香港部队进驻盛况，其中国内新闻机构有新华社、人民日报、解放军报、中央人民广播电台、中央电视台等中央和地方30余家共200多名记者，国外有英国路透社、法国法新社、日本共同社和朝日新闻、埃及中东通讯社、美国环球电视公司、英国独立电视台等16家新闻机构的50余名记者申请采访驻港部队。香港文汇报、大公报、商报、虎报等28家新闻机构也派出大批记者，采访驻港部队开进盛况。此外，中国台湾中国电视公司、无线卫星电视台首次派记者采访中国人民解放军驻香港部队。
    驻香港部队7月1日进驻香港，是中国政府对香港恢复行使主权的一个重要标志，也是保持香港长期繁荣稳定的重要保证。这支威武文明之师进驻香港，引起国际社会和国内外传媒的广泛关注。各新闻单位纷纷派出阵容强大的采访组，力求及时、迅速、准确地向全国人民和世界人民报道这一重大历史事件的盛况。
    本报香港6月28日电 记者高吉全报道：昨日香港特别行政区行政长官办公室发布欢迎解放军进驻安排新闻稿后，各国和港台地区记者纷纷向港府新闻处发去传真，申请当日的采访许可证。由于采取总额限定、先到先得的原则，截至今天下午5时，世界各地和港台地区800多名记者获准采访包括先头部队在内的我驻港部队进港的过程。
    据记者从港府新闻处了解，根据部队进驻时间、路线的不同，所有获准采访部队进港的记者将按本人申请分成三批：首批采访6月30日晚9时先头部队进港的共300名记者，将于当日下午6时30分前往落马洲守候先头部队进港；另两批采访7月1日上午6时驻港部队主力进港的记者，将于当日4时30分分别前往落马洲和文锦渡两处口岸采访。
〖-ZW/正文〗
