〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵离高科技究竟有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某部“安希光现象”采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左文辉/张和甲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●左文辉 张和甲
    海航某部一技术分队组织了高科技知识讲座，几周后，听课的战士却越来越少，最后是“一个教两个听”，讲座只好作罢。缘何如此？一些战士说得直率：高科技是专家和领导的事，咱文化不高，离高科技远着呢！战士离高科技究竟有多远？该部入伍两年多的战士安希光用自己的实践“量”出了两者之间的距离，并产生出一系列辐射效应。
    “小兵”的大作为
    安希光是该部地勤仪表员，初中毕业入伍，入伍头一年通过驻地成人教育，获高中文凭，并自学了相关专业的大学课程，14次参加技术考试，9次获得100分，是部队的“能人”。
    在安希光的专业中，有一项我军航空兵部队的难题，那就是“黑桶”的修复。“黑桶”是某型直升机自动驾驶系统的重要部件，号称“航空仪表之王”，结构复杂精密，小安所在的部队还从未有人修复过该部件，国内也仅有少数高级技术工人可以修理。
    去年以来，小安从学习基本原理入手，通过拜师学艺，利用去工厂出差等机会，广泛收集资料，整理了大量的笔记，还一遍遍画图纸搞“假想拆装”，经过没日没夜的艰苦努力，终于掌握了修复“黑桶”的“绝技”。
    此后，小安修复了本部队和其他部队的4部地平仪，使东航某机型的出勤率一下子提高了12％。
    比武比出新概念
    安希光成了航空兵部队的新闻人物，就在这时，出了个“比武事件”。
    “初中毕业的兵，肚子里有多少墨水，能干什么？”一个刚从院校毕业的“学士军官”不服气，指着被称为“现代航空技术结晶”的某机载设备，要同小安比试。比理论，小安略差一筹；而比实际操作，安希光熟练地把两个部件装在了一起，用仪器一测，完全符合要求。而那位能把原理背得烂熟的“学士军官”装了20多分钟，硬是没装上。
    这场被人戏称为“科学理论同操作技术的比武”引起了上下的思考：高科技装备形成战斗力，“学士官”和安希光式的“高级技术兵”缺一不可，实际操作技术是书本上的“高科技”转化为战斗力的纽带。
    “技术纽带”！这个新鲜概念的提出使人豁然开朗，直接掌握高技术装备的基层战士正是这个“技术纽带”的载体。高科技就在基层战士的身边！
    抓住“技术纽带”
    安希光所在部队党委因势利导，及时提出了“技术精，才能为高科技拧好每一个螺丝钉”的口号，将地勤战士手中的螺丝刀同高科技联系在一起。他们实施了“建设技术纽带工程”。高科技讲座重新恢复，安希光和一批技术带头人与教授一道登上了讲台，把泛泛介绍高科技知识改为结合新改装的高科技机载设备的原理、使用，讲身边看得见的高科技。从此，听讲座的人又越来越多了。
    抓住“技术纽带”学习高科技知识，使这个部队整体技术力量大大提高，高科技知识成为官兵素质和部队战斗力提高的“助推器”，一批从来没有修复过的设备“起死回生”。该部队一个连级技术分队，硬把3架某型运输机的整机分解特修，使飞机重返蓝天，完成了过去只有大型军工厂家才能完成的工作，受到上级表彰。近一年来，这个部队还完成了海上悬停救捞等多项从未涉及的飞行训练和机务保障任务。更为可喜的是一大批高级技术兵在学习高科技知识中脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
