〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保驻港官兵模范守法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队军事检察院为部队宣讲刑法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘笑伟报道：驻香港部队军事检察院近日深入所属陆、海、空军部队宣讲修订后的刑法，向官兵普及法律知识，以提高官兵遵纪守法的自觉性。
    驻香港部队是香港同胞了解人民解放军的“窗口”，能否严格遵纪守法，直接关系到军队的形象，关系到能否顺利履行职责。基于这一认识，驻香港部队军事检察院自组建以来，在抓好自身建设的同时，努力为部队普法教育提供服务。新刑法颁布后，他们及时编写了《认真学习修改后的刑法，做威武文明之师的光荣使者》的讲课材料，到部队巡回讲课11场，使官兵受到了深刻的法律教育。通过刑法宣讲，驻香港部队广大官兵的法纪观念进一步增强。官兵们说，在我们即将进驻香港前开展这样的法制教育活动，是下了一场“及时雨”。我们一定会不辜负上级和祖国人民对我们的期望，以遵纪守法、威武文明之师的形象展现在香港同胞面前。
〖-ZW/正文〗
