〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界各国政要和名人纷纷发表谈话，盛赞――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港回归是本世纪世界上一件大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才林/吴惠忠/裴善勤/胡新荣/蔡国忠/赵金川/洪秉明/王文成/曾〖HH/换行〗虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴6月28日电（记者陈才林）埃塞俄比亚外交部长塞尤姆27日晚在这里表示，“一国两制”是一个伟大构想，它不仅成功地解决了香港问题，也将推动台湾问题的解决。
    塞尤姆在中国驻埃塞大使蒋正云就中国恢复对香港行使主权而举行的招待会上说，香港回归中国不仅仅是中国人民的一件大事，也是全世界人民的一件大事，埃塞政府非常高兴地看到香港顺利回归中国。
    据新华社圣地亚哥6月27电（记者吴惠忠）智利外长因苏尔萨27日在接受本社记者书面采访时指出，香港回归中国是“一个极为重大的历史事件”。
    因苏尔萨说，中国通过和平途径使香港回归祖国是中国外交上的大喜事，对国际社会也是一件十分有意义的事件。他对此感到特别高兴。
    因苏尔萨说，香港回归是在其社会和经济稳定的情况下实现的。这对中国和香港地区的经济发展，对香港当地的居民都是有益的。
    据新华社达累斯萨拉姆6月27日电（记者裴善勤、胡新荣）现年75岁的坦桑尼亚前总统尼雷尔，27日中午接受了本社记者的专访。他说，“香港回归中国是20世纪世界上的一件大事，”对中国来讲是恢复行使主权，对香港来说则是回归祖国怀抱。
    尼雷尔说，香港从来就是中国的一部分。但过去被英国殖民主义者通过不平等条约强占。他说，中国内地和香港两地100多年求团聚的夙愿只有在中国发展、强大了的今天才能得以实现。中国政治稳定，经济繁荣，港人向往内地，保证了香港的顺利回归。
    他说，过去在英国殖民统治下，香港人没有真正的自由。回归后他们将享有充分的自由和自治权，其聪明才智必将得到进一步的发挥。有强大的中国内地作后盾，回归后的香港肯定会出现新的发展。
    关于“一国两制”的构想，尼雷尔说，这是已故中国伟大领导人邓小平为解决历史遗留下来的香港、澳门问题以及台湾问题，根据中国的实际情况提出来的一个伟大创举。香港即将回归的现实已雄辩地证明“一国两制”构想的正确性。他相信，这一构想将推动台湾问题的顺利解决。他说，“香港回归后，中国和平统一祖国的大业将会尽早实现。”
    据新华社坎帕拉6月27日电（记者蔡国忠）乌干达总统穆塞维尼，27日晚对香港回归中国表示高兴。
    穆塞维尼在一次记者招待会上回答本社记者提问时指出，过去中国遭到殖民主义势力的瓜分，而现在，每一个关注国际局势的人都看到，中国遭受瓜分的历史已经被和平地扭转过来了。
    穆塞维尼认为，中国能对香港恢复行使主权是因为“中国人民靠着他们卓越的智慧，搞好了他们的经济，增强了他们的国力。”
    据新华社雅加达6月27日电（记者赵金川、洪秉明）印度尼西亚外交部长阿里・阿拉塔斯今天在这里说，“一国两制”构想是中国实现统一的最好办法，将有助于台湾问题的解决。
    阿拉塔斯在接受本社记者专访时说，中国已故领导人邓小平提出的“一国两制”构想是现实的，许多人希望这一构想有助于台湾问题的解决。
    他说，香港回归中国，对中国、对亚洲乃至对全世界，都是一个历史性事件和里程碑。他确信中国有能力保持香港的繁荣与稳定。
    他说，香港在东亚和东南亚经济发展中发挥了非常重要的作用。作为亚太经济合作组织的成员，香港将继续保持其在亚洲和世界上的重要地位。
    据新华社阿拉木图6月27日电《哈萨克斯坦真理报》27日发表整版文章评论香港回归中国这一历史事件，文章认为，香港回归中国会给香港本身带来新的发展机会。
    文章说，作为世界经济最发达地区之一的香港的明天会更好。
    文章指出，作为国际贸易中心、金融中心的香港在经历百年殖民统治之后终于回到祖国怀抱，无疑会对中国的发展产生巨大的推动力，而中国的发展反过来也将促使香港进一步繁荣。
    文章还向哈读者介绍了香港被英国殖民统治的沧桑历史以及香港今天的现实状况。
    据新华社阿比让6月27日电（记者王文成）科纳克里消息：几内亚外长卡马拉27日晚在科纳克里说：“香港回归是中国外交的巨大胜利，几内亚把这个胜利看成是自己的胜利。”
    卡马拉高度赞扬“一国两制”是一个伟大创举，相信这一创举能取得成功。他还盛赞几中关系顺利发展，称中国是几内亚可信赖的朋友。
    据新华社新加坡6月28日电（记者曾虎）新加坡外交部长贾亚库马尔今天在接受本社记者采访时表示，新加坡对香港和中国的未来充满信心，新加坡同香港和中国内地的经济关系基础稳固，并将继续兴旺发展。
    他说，新加坡在香港和中国内地都已有大量投资。截至1995年底，新加坡私营工商界在香港的投资已达44.7亿美元。其在中国内地的投资达到21亿美元。除私营工商界的投资之外，新加坡政府投资公司以及法定机构在香港物业和中国内地上海、北京等城市的投资也达到20亿美元。
    贾亚库马尔外长表示相信，香港将在“一国两制”构想的实施过程中继续保持繁荣。他说，“一国两制”的构想能够成功的关键在于实施这一构想符合香港和中国内地的利益。
〖-ZW/正文〗
