〖ZQ/总期〗14415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的兵为何听话服管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团二连干部的带兵之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仕清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 刘仕清
    5月中旬，记者结束了在成都军区某团二连1个月的士兵生活，望着送行的战友，朝夕相处的一桩桩小事又涌上心头。
    战士有双雪亮的眼睛
    记者在连队吃第一顿饭时，因尚未确定到哪个班当兵，便到连队干部桌就餐。到餐桌前就坐后，见身边连长沈峰光和指导员陈文彬都规矩地站着，忙想起身，他们却叫我先坐，我以为是讲客气。全连战士在桌前站齐了，只听得值班班长一声喊：“坐下，吃饭！”我身边的干部才“唰”地随战士一齐坐下。我顿时感到脸上发烫。我想发话询问，却见连队干部都一声不吭地吃饭，整个饭堂只听得到碗筷相碰和咀嚼的声音，我忙把话吞了回去。
    这顿饭吃得很难堪。陈指导员向我解释：连队干部吃饭同战士一道集合唱歌，按班长口令进饭堂，没叫“坐下”是不能先坐的，吃饭时也不能讲话。一旁的沈连长说：“这些都是我们要求战士做到的，自己也不能违背！”
    记者戴列兵军衔住进班里，渐渐地同战士们熟了。他们告诉我，干部吃饭讲规矩365天都是这样，连队干部要求战士做到的，自己先做到。班长苏富军说：干部怎么说怎么做，战士都看在眼里，记在心头。连队干部说得好，做得更好，我们都服气。所以，别人都说我们连的兵好带，做什么都说一不二。
    我把这些话捎给连队两位主官，却引出他们一番沉甸甸的自白：战士眼睛是雪亮的，如果我们说得好却做得差，就会被战士看扁了，兵就难管难带。
    干部的言行是战士的“教科书”
    与我同住一张床睡上铺的藏族战士达娃生病后，陈指导员陪他到团卫生所看病，可打针吃药后仍发低烧。沈连长不放心，又带达娃进城里大医院诊治，结果是患了慢性胸膜炎，需慢慢治疗。于是，连里安排他休息。
    一天下午，记者同战士们一起进行5公里越野训练，下来后大汗淋漓，口干舌燥。回到宿舍，却意外地发现班里10个茶杯泡有满满的温热茶水，每个脸盆里都盛着满满的洗脸水。大家抓起茶杯将水往肚里灌，一旁的达娃甜笑着低下了头，这些是他为大家准备的。战友都对达娃说：“你病着的，要多休息，头昏摔着了咋办！”
    对此，达娃对记者说：“我这还不是从连队干部和大家那儿学的！”班长却生气了，说干部爱护你，我们替你打饭洗衣更是应该的。但是，达娃还是帮战友做些事儿，诸如早晨替大家把漱口水打好，牙膏挤上等。
    达娃的事，让记者深深感到，干部的言行就是战士学习的“教科书”。记者又细心地观察发现，二连的干部在训练管理等各方面都在用自己的言行影响教育战士。他们不让战士酗酒，自己从不喝酒；叫战士训练穿胶鞋，自己从不穿皮鞋；教育战士上街不要进地方娱乐场所，自己首先不越“线”……这看似简单的一件件小事，却是最不易做到的。他们感慨常年在基层带兵，脑中绷得最紧的一根弦，是时时处处为战士做榜样。
    每次开班务会，苏班长总要对我们说：“大家像干部那样要求自己，咱班的工作就不会拖连队的后腿。”记者参加队列训练，一个动作也不敢马虎，因看到连长、排长动作已十分标准了，却还在跟着大家一步不少地练。一个星期踢过来，我腰酸腿痛，但队列动作却大有进步。记者用汗水领略了二连干部那一部平凡“教科书”的惊人力量。
    用行动讲好大道理
    二连是一个导弹连，装备有防空兵部队先进的地对空导弹。
    记者被班里浓烈的学习气氛感染着。每位战友的床头柜里都有科学文化和高技术知识等书籍，最多的36本书，最少也有12本。无论是平时还是周末，我很少见过战士们玩扑克，他们在空余时间多是捧着书本。
    一次，战士娄海涛和陈海涛吵了起来，脸红脖子粗地指责对方“是错的”。记者去劝解，他们竟是在争论一个“学术问题”：“云层的太阳反射光对红外线制导的导弹飞行有无影响？电脑是否会跟踪假目标？”最后还是懂行的沈连长出来用知识平息了争吵。
    战士学习高科技知识的积极性从何而来？老战士伍健康有板有眼地告诉记者：连队干部常给我们讲学习现代技术特别是高技术知识重要性的道理，要求官兵结合手中装备学习掌握高科技知识。记者看连队黑板报，大标题是“坚持走质量建军之路”，下面写满了关于学习高科技知识重要性的论述。可见连干部给战士确实灌了不少大道理。
    然而，为什么这个连队干部讲的道理如此管用呢？记者弄清了缘由：二连干部向战士讲学习的大道理，自己首先实践这些大道理，并且取得了丰硕的学习成果。就说连长沈峰光，他钻研高科技知识，探索连队导弹新装备的训练方法，其成果被全军推广。
    干部处处都在用行动“讲”道理。班长苏复军已是第5年兵了，他是自愿申请超期服役的。他说，陈指导员爱人无工作，一家4口都靠他一人的工资生活，还安心在部队服役，我是服了指导员讲的“乐于吃亏奉献”的道理。
〖-ZW/正文〗
