〖ZQ/总期〗11759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生参加军训进步大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表李宗安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届/大学生军训RW：李宗安/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为我国高等教育改革的一次重要尝试，1989级北京大学新生从去年9月开始在石家庄陆军学院进行为期一年的军政训练。半年过去了，大学生们的学习生活怎么样，有些什么提高，社会各界都很关注。参加七届全国人大三次会议的石家庄陆军学院政委李宗安代表向记者介绍了有关情况。
    “这些大学生表现很不错，肯吃苦，爱学习，对自己要求严格，进步挺大。”李宗安代表对参加军训的北大学生的满意之情溢于言表。他说，这批新生一进陆院，便正式编为该院第四大队，分六个中队、二十四个区队。学院为他们配备了专职管理干部和最强的师资力量，全面负责学生的学习和生活。
    严格的作息时间，严明的纪律要求，还有紧张的训练、学习……这些对于进校前还是父母掌上明珠的学子来说，无疑是个考验。令人欣喜的是，他们不但经受住了军训生活的考验，而且由衷地感到，军训这一课对青年学生来说确实太必要了。
    李宗安代表向记者提供了一份关于北大军训新生寒假期间表现情况的材料。现摘录几段：
    ――寒假20天，717名学员全部提前或按时归队，没有发生违纪现象。
    ――同学们都自觉用亲身感受宣传军训的好处。有人对21中队学员温明越说，让大学生参加军训是惩罚，还耽误学业，太亏了。温明越当即回答：“说军训是对大学生的惩罚，是毫无根据的。不讲别的，我入校100天，体重就增加了7.5公斤，身高增长1厘米，哪会有这样的惩罚？我在军训中学到了许多在学校学不到的东西，我深切地体会到，组织大学生参加军政训练，是对我们的关心爱护，是为了把我们培养成为将来能够建设社会主义的合格大学生。我为有机会参加军训感到幸运和骄傲。”
    ――按学院要求，军训新生寒假可着便装，可同学们大都以穿军装为荣，80％以上的同学是穿着军装离校的，在假期里，他们有的见义勇为，有的拾金不昧，做了大量好事，学校收到的表扬信、感谢信就有69封。
    ――全院有300多名军训学员，自觉利用假期深入工厂、农村、市场搞社会调查，并写出了调查报告。
    据李宗安代表介绍，3月上旬，北京大学22个系的党委副书记和学生工作干部一行33人，对在石家庄陆院军训的北大新生进行了考察。同学们的精神面貌使他们感到，军训与不军训大不一样。他们认为，陆院的同志确实是用“父母之心，师长之情，干部之责”关心爱护着学生，既敢于严格管理，严格要求，又注重循循善诱，以理服人，以情动人，生活上更是关心体贴，无微不至。尤其是军人无私奉献的精神，言传身教的举止，对学生们思想上的成长，感染力和影响力很大。这些，对地方院校加强和改进学生思想政治工作都有启示。北大准备就如何借鉴军校的经验，巩固军训成果进行专门研讨。
〖-ZW/正文〗
