〖ZQ/总期〗11759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神在这里升腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁省抚顺市学雷锋纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功姚广发张晋生肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代中国的抚顺，因有两件瑰宝而扬名于世。一是盛产乌金，享有煤城之誉；二是这里成长了一位伟大的共产主义战士雷锋，被誉为雷锋的第二故乡。
    抚顺大地哺育过雷锋，雷锋是抚顺人的骄傲。
    抚顺军民永远忘不了1962年8月15日，这一天是雷锋远行的日子。10万名含泪的群众自发涌上街头，为这位年仅22岁的共和国普通士兵送葬。
    如今，雷锋离开与他结下深情的第二故乡抚顺已经28年了。在他留下足迹的这片土地上，人们怎样对待他当年的宿愿、理想和追求？
    雷锋，愿你常在
    雷锋永远地走了，抚顺人又永远地把他留下了。
    雷锋岗，雷锋亭，雷锋号车，雷锋大道，雷锋林，雷锋中学，雷锋小学，雷锋纪念馆，还有那一幅幅向雷锋学习的标语，机关、学校、厂矿、居民家中所挂着的雷锋像，都在向人们证明，雷锋在抚顺人心中的位置并没有随着时间的推移和政治风云的变化而消失，而冲淡，反而深深地注入了每个抚顺人的心中。
    1989年初，抚顺市进行千人调查：“你最崇敬的5个人是谁？”所有答卷无一不提到雷锋。
    雷锋留下的节约箱、储蓄箱、针线包，至今还珍藏在雷锋小学的展室中。
    雷锋中学盖起宽敞明亮的校舍，可雷锋当年带病参加劳动盖起的那座楼，到今天人们也没舍得拆除。
    雷锋不在了，雷锋生前所在的连队点名时，呼唤的第一个名字仍然是――雷锋。
    抚顺人三建雷锋墓的故事或许更能表达他们对雷锋的怀念与敬仰。
    1962年，雷锋牺牲，驻军部队将其安葬在抚顺市郊6.5公里外的葛布烈士陵园。遥望北郊，望花区群众心中十分不安：雷锋生前和我们朝夕相伴，牺牲后也不能让他离开我们。他们建议把雷锋墓迁回来。
    1964年，抚顺各界捐赠十几万元，在市内望花公园建起了雷锋陵园。
    1983年，又一次学雷锋热潮兴起，抚顺军民派人从黄山、泰山、崂山采来优质的花岗岩、大理石、汉白玉、再次重建了雷锋墓。
    当社会上不少地方出现修庙造宇供奉神灵热，寻求虚无飘渺的精神寄托时，抚顺人也在寻找精神寄托，那就是雷锋。雷锋精神是抚顺人的信仰。
    90年代的道路，跑着40年代造的老式嘎斯车，这似乎有点不协调。它就是“雷锋车”。20年前，这台已退出现役的汽车，至今仍在雷锋生前所在连。尽管它已不再执行任务，但每次大的活动，它都做为头车走在前面。新战士入伍，新司机开训，都少不了“雷锋车”前一堂课。如同雷锋留下的其它遗物一样，这台车做为雷锋精神的一个象征而倍受珍爱。
    一次，“雷锋车”进城喷漆。在交通路口，这种早已不准在路上行驶的老式车被交通民警拦住了。当民警得知这是雷锋生前开过的汽车时，惊讶崇敬之情瞬间变成了举手礼。他一个电话过去，“雷锋车”经过的所有路口都立即亮起了绿灯。
    韩颂东，一位中年妇女，抚顺200万人中极普通的一员。她以自己独特的方式在学习雷锋精神。27年前，刚刚步入中学的韩颂东，以她学号寻友，与武汉市第十四中学一位也是31号的女生结为学雷锋对子。她们信来信往，交换着生活中的喜、怒、哀、乐，交换着对人生的认识，雷锋是她们交谈的永恒话题。27年过去了，妈妈的孩子变成了孩子的妈妈，她依然和武汉的“31号”在通信。抚顺团市委要征集韩颂东保存的60多封信去展出，她本人惊讶了，这些信再普通不过，有什么好看的！做人，就应该象雷锋那样热情，正直，善良。她心中的楷模，仍象当年那样美好和神圣。
    抚顺的大学生们和外地的学子一样，他们追求现代，崇尚新潮，但始终把雷锋这位不曾见过面的“士兵”引为朋友，做为榜样，敬仰而且崇拜。雷锋纪念碑的基座上，四组汉白玉浮雕铭记着雷锋的事迹。为了保持浮雕的洁白，抚顺石油学院机械系的大学生们，专门研制了墓碑清洁剂，大学生们还长年担负了擦洗墓碑的义务。他们在清洁雷锋墓碑的同时，仿佛也在清洁自己的心灵。
    雷锋虽然远行了，但在抚顺，你又会无时无处不感到雷锋与你同在，雷锋就生活在抚顺千万市民中间。
    这里不刮“3・5”风
    “雷锋没户口，3月来了4月走”。不少地方这样戏谑那种一阵风式的学雷锋活动。
    这里学雷锋，不刮“3・5”式阵风。抚顺人学雷锋的状况是：各行各业学，从春学到冬。
    全市26个大行业，6000多个单位对照雷锋制定出职业道德规范。从部委处室，到机关班组、商店柜台，每个行业，每个职业都有。
    市里对10个单位的职工进行考核，98％的人熟知本人学雷锋应确立的职业道德规范。
    的确，抚顺人学雷锋，不仅在会场上，大街上，而且在车间，在班组，在每一个市民的工作和生活之中。
    学雷锋不刮风；刮风也要学雷锋。
    十年内乱，停课造反。在高音喇叭喧嚣的闹市区，在挤满串联学生的火车站，走来了一队队学生。他们扶老携幼，嘘寒问暖，打扫卫生。群众惊愕了：这都啥时候了，还有人做好事？一打听，他们是雷锋小学的学生。说来人们也许不会相信，在社会秩序那么乱的年代，雷锋小学的上万块玻璃竟没打坏一块，桌椅没损坏一张。
    1989年5月15日，沈阳南站。北京的动乱闹得乌烟瘴气。沈阳街头举什么标语，喊什么口号的都有。南来北往的旅客吃惊地看到，接站口处突然打出一幅长10米的大红横幅上写着：“抚顺雷锋精神论辩会接站处”。在一些人的说三道四中，他们不为所动，一打就是一天。
    任凭风雨多变幻，抚顺人对雷锋的爱恋都始终如一。市委书记刘振华说得好：“什么雷锋这个那个，雷锋是怎么回事，我们抚顺人民最清楚！”他们面对冷风刮起了热风，先后倡导发起了“相会在雷锋叔叔身边”全国中、小学生夏令营活动。他们还和长沙市联合向全国发出了“争做改革中新雷锋”的倡议。……
    在这里，冷风被抵销被减弱，热风却在滚动，升腾。学雷锋之风在抚顺之所以常刮不断，也起始于一个个生生不息的“热源”。
    金国吉，人称“雷锋迷”，原抚顺军分区副政委、已列编外。29年前，还是望花区武装部中尉干事的金国吉，结识了工兵某部中士雷锋。雷锋牺牲后，金国吉接替他担任雷锋小学校外辅导员。他一干就是27年，从连职干到师职，扛着大校的牌子还整天兴冲冲地往娃娃堆里钻。这些年，他做雷锋事迹报告340余场，听众达5万余人。
    1987年，学雷锋活动出现低谷。金国吉坐不住了。他找到人称“学雷锋活动设计师”的望花区文教工委书记赵兴盛：“该搞点活动加加温了！”两颗火热的心一碰撞，竟促成了一个牵动全国的活动――在抚顺举办“相会在雷锋叔叔身边”全国中、小学生夏令营！
    夏令营如期举办，成为200万抚顺市民瞩目的一件大事。当地的报纸、电台、电视台都作了充分报道。在学雷锋活动的低谷中，抚顺市又泛起一股学雷锋的热浪。
    抚顺市有多少个金国吉？有多少个奔涌的“热源”难以统计。他们遍布抚顺各条战线，有雷锋的故知旧友，有历年涌现的学雷锋积极分子，还有那些人近中年、雷锋辅导过的1400名学生。他们数十年如一日奔走呼号，推波助澜，荡起一阵又一阵学雷锋的春风。
    当年雷锋留下足迹的地方，今天成为展示雷锋精神的一个个窗口。雷锋班，雷锋小学，雷锋中学，雷锋纪念馆……
    这一个个窗口，都成了传播雷锋精神的热源，形成了一个抚顺独有的学雷锋的小气候。
    高擎雷锋旗帜的人们
    “在抚顺，不抓学雷锋就算不上一个好领导”，这是抚顺市领导层叫得最响的一句话。
    翻阅20多年来抚顺历届党政军领导的就职演说，都无不讲到学雷锋。他们所提的那一个个口号，都有着鲜明的时代的特征，标志着抚顺学雷锋活动的一段段里程：
    走雷锋路，做革命人，为社会主义建设而奋斗！
    高举毛泽东思想伟大红旗，走雷锋成长道路！
    学雷锋，正党风，建设社会主义精神文明！
    学雷锋，树新风，争当改革尖兵！
    ……
    这一个个口号镌刻在学雷锋活动的接力棒上，通过十茬领导的手，一代一代传下来。
    1986年，以刘振华为书记的市委现任领导班子走马上任。他们中，多数是雷锋的同龄人。刘振华就曾亲耳聆听过雷锋的报告。新班子上任伊始，就响亮地提出“人人学雷锋，创建文明城”的口号。他们期待着一个学雷锋新热潮的出现。然而，当时一些群众对此口号的反映却不太热烈。原因何在？
    “让群众学雷锋，你们当头的学得怎么样？”群众尖锐的批评，使抚顺市的领导者清醒地意识到，在改革开放的新时期，要把学雷锋发展下去，领导自身必须拿出让群众信服的行动。在一次专门研究学雷锋问题的市委会上，刘振华书记提出：学雷锋，党员干部要首先进入角色；每个党员干部，学雷锋要接受群众监督；要在县团以上领导干部中树立一批典型，组成学雷锋报告团，到群众中现身说法，让群众当我们的裁判员；要公开查处一批领导干部违纪案件，让群众看到市委的决心；要着手起草全市学雷锋长远规划，列入市精神文明建设的规划。他说，学雷锋活动不能在我们手中冷下去。否则，我们下台那天，无颜对江东父老。不久，一个由市直机关5名局以上领导干部组成的学雷锋报告团，下到基层单位。
    原市人大副主任韩子琛省吃俭用，把积攒的1.2万元钱捐献给贫困的家乡，帮助生活困难的群众；
    市物价局副局长尚举斌不为金钱诱惑，不怕丢乌纱帽，坚决执行国家物价政策；
    早年毕业北京矿业学院的市总工会服务中心主任李鸿仪，为党的事业她宁肯与爱人孩子分居两地17年，还把长工资的机会一让再让；……
    群众被领导干部带头学雷锋感动了。报告团走到哪里，哪里就响起掌声，哪里的冷漠就即刻转变为激情。
    几个人形不成一个地区的“小气候”，它有赖于整个党组织，全体党员干部协调一致的动作。接着，市委市直机关和四区三县机关开展“表率杯”竞赛，至今已连续搞了3年。去年，又由机关向基层扩展，形成了声势浩大的“党员奉献日”活动。
    1989年4月16日，这是抚顺人民难以忘怀的一天。
    全市首次“党员干部学雷锋奉献日”在朝霞洒满大地时拉开帷幕。那是多么壮观的场面啊！10余万党员干部自觉地走上街头，1800多个服务点遍布大街小巷。市里各级党政领导干部以普通党员的身份参加了各自的党小组活动。时间定为8点30分开始，市委书记提前一个小时就徒步走到清理垃圾的地点，市委副书记骑着自行车7点钟就赶到了。1万多名已离退休的党员干部，虽然没有接到通知，也步履蹒跚地走出了各自的家门。
    群众感奋了！煤城沸腾了！
    车间，田头，街头，巷尾，窗前，炕头，人民在传递着这春的信息，在议论这奉献的场面。更有那走在下班路上的工人，喜欢挑剔和爱发牢骚的社会青年，假日休息的大学生，终日劳碌的个体经营者，都络绎不绝地加入进奉献者的行列。
    这一天，市委值班电话铃声不断：“希望4月16日这一天在抚顺扎根！”“我们又看到雷锋了！”“照这样干，抚顺大有希望，中国大有希望！”
    市委没有辜负人民群众的热望。4月16日这一天的情景，1989年在抚顺复现了3次。如今，这个让群众心热的日子已进入市委文件，作为制度规定下来。
    滔滔的浑河穿过抚顺市南去。岸边的河堤旁是新建起的公园。自1989年9月8日后，昔日晴天一脚土、雨天一脚泥的路面，如今已铺上了块块方砖，每当人们从这里走过，谁的心里不涌起一股热浪。因为这条新路是全市党员每人捐献12元钱买砖，在第二个党员“奉献日”中党员们亲手砌成的啊！
    雷锋属于昨天，也属于今天
    28年不是短暂的一瞬。雷锋牺牲时出生的孩子，如今也已人近中年。改革开放中的抚顺，已完全不同于雷锋在世时的煤城。雷锋如果来访他的第二故乡，也不免会有几分陌生。
    一位进城的农民向青年问路，青年热情相帮。末了，却向农民伸出手：“对不起，我这是有偿服务，请交2元钱。”
    机关本是为人民服务的部门，可有个机关却堂而皇之地挂出“××咨询公司”的牌子，心安理得地收起费来；
    一家工厂星期天组织工人学雷锋，第二天竟有人来报销车票、午餐费；
    ……
    问题是这样尖锐、鲜明：60年代的雷锋，能不能进入80年代？
    一次又一次带领群众闯过学雷锋活动风风雨雨的市委领导，头脑是冷静的。他们认为，不解决这个时间差，学雷锋活动就无法走出时代留下的困惑之谷。
    1989年5月下旬，全市人民瞩目的“雷锋精神论辩大赛”，在电视台摆开擂台。
    论题：“雷锋精神有没有过时？”“改革开放需不需要雷锋精神？”
    电视台向全市人民进行现场直播。激烈的论辩吸引千家万户。在长达4个小时的时间里，从市领导到老人孩子，纷纷围坐电视机旁，收视率之高超过任何一部电视剧。
    尽管正反双方的争辩空前激烈，但最终还是正方获胜了。因为生活的现实给了正方以有力的支持：
    在雷锋小学，60年代的雷锋，正和80年代的儿童沟通心灵。天真的孩子瞒着老师，瞒着家长，在一张张特制的卡片上书写童心尚不能理解的疑窦。这是学校开展的“说给雷锋叔叔的悄悄话”活动。
    “妈妈老让我向爷爷奶奶要钱花，我不要，她就说我傻。我真傻吗？”
    “春节到爷爷家，看到爷爷收了人家送的礼物。爷爷是干部，收人家送礼对吗？”
    “我在街上看到一位老爷爷摔倒了，想去扶。一位大哥哥拉住我说：别管，当心沾包。我该不该管呢？”
    ……
    每张卡片上都写着：请雷锋叔叔回答。
    学校把“悄悄话”定期转到雷锋班，雷锋班的战士们用雷锋的名义给予解答。60年代的精神，注入了80年代儿童的心田。幼小的心灵中埋下了真善美的种子。
    雷锋的奉献精神仍不乏征服今天人心的魅力。某校校办工厂高薪聘请了几位退休工人。由于拿着双份工资，被称作“议价老头”。这些“议价老头”自恃有技术，拿钱不少，干活不多，搬搬扛扛的事都推给学校师生干。雷锋生前所在团一批战士到这里培训两用人才。他们拿钱不多，干活却不少，脏活重活全包了下来。“议价老头”被感动了，他们从这些雷锋传人的身上，看到了当年雷锋的影子，一种比金钱更可贵的东西开始占据他们的心。他们放下身价，由只动口不动手变成既动口又动手，还把掌握的“绝活”教给了师生和战士们。
    望花区有条路年久失修，晴天尘土飞扬，雨天水没膝盖，人称“头痛路”。区里因缺少资金，修路计划几次搁浅。人武部主动请缨，他们用雷锋的名字号召民兵义务劳动。各厂矿民兵成建制出动，2000人在望花大街摆开战场，起早贪黑，两天告捷，仅工程费就节省了10万多元。
    这就是80年代的生活现实：有挑战，也有呼唤；有忧虑，也有欣喜。用什么在历史和现实之间架起一座桥梁，越过时代的鸿沟，让雷锋精神走入更多人们的现实生活？
    认识方面的迷雾只有理论之光才能廓清。抚顺的一些有识之士对此不谋而合。于是，1988年3月17日，全国第一家学雷锋研究会在望花区问世。60余名在学雷锋上有突出贡献的知名人士被吸收为会员。他们推出了全国第一家专门研究学雷锋的刊物――《学雷锋研究》。这是一本全国独一无二的“四无”杂志：无经费，无稿费，无编辑费，无发行费。他们办刊的宗旨是：“用学雷锋的诚心去感动上帝。”
    1988年4月，望花区中小学学雷锋活动研究会成立。
    1989年4月，望花区青年学雷锋研究会成立。
    首先由抚顺刮起的学雷锋研究之风很快在外地产生共鸣，各地反馈回的信息又把抚顺的研讨风推向更深层次。近两年，全国性的学雷锋理论研讨会已在抚顺召开4次，研讨和交流200多篇专题论文。对现实很有指导意义的《新时期学雷锋论文荟萃》一书，则是抚顺和长沙共同研讨的结晶。
    理论是实践的眼睛。在她的引导下，今天的抚顺人没有淡漠昨天的雷锋，昨天的雷锋畅快地步入了今天抚顺人的工作和生活之中。60年代的雷锋和80年代、90年代的雷锋虽属同一血脉，但却又各领风骚，展露着自己那个年代的风采。
    雷锋，抚顺人民感谢你
    抚顺人民曾哺育过他的儿子雷锋，雷锋精神也滋润了雷锋的第二故乡。抚顺人民感激雷锋。
    雷锋，教师和家长们感谢你――
    某工兵团的家属们要迁入抚顺了，团领导给大家做动员：“从明天起我们就是抚顺人了，抚顺可是出雷锋的地方！”家长们惊喜了！第二天一早上学时，那些在山沟里散漫惯了的孩子，没有任何人召集，居然自觉排成两排，规规矩矩地走在抚顺的大街上。
    雷锋小学曾对27年来这里毕业的27届学生做过追踪调查，那结果连调查者本人也感到惊讶：5072名毕业生竟无一人有劣迹！
    雷锋，抚顺市民感谢你――
    每个市民都明白，正是在你的精神鼓舞下，煤城的两个文明建设日新月异，昔日“煤泥铺路，马粪镶边”的街道，如今是那样清洁，整齐，美观，已跻身于省“甲级卫生模范市”的行列。你那扶贫济困，助人为乐的高尚品德，感染教育了多少人，这些人又给多少素不相识的父老兄弟姐妹们送去了多少温暖啊！
    一个普通农民的儿子需要换肾，面对巨额手术费，一筹莫展。电视台把消息传开不到一星期，3万余元捐款送到农民手中。这样的事在抚顺并非一次。雷锋，这些捐款者和受助者，又有哪一个何曾忘记你！
    这些年来，由于雷锋的缘故，抚顺处在了一种特殊的地位。雷锋纪念馆已接待500多万各族观众；雷锋小学接待来访者也超过10万人，同29个省、市、自治区的500多所小学保持通信联系。
    雷锋，后来的战友感谢你。雷锋生前所在团的干部战士，以你为榜样，走又红又专的道路。现在，全团90％以上的人员达到工兵专业能手标准，或取得技术等级证书，60％以上的营连主官是学雷锋积极分子。
    ……
    雷锋的塑像深情地注视着他的第二故乡。
    第二故乡人民崇敬地仰望着他们的雷锋。
    雷锋，你虽然踏上了远行之路，然而你不朽的精神却长久地留下了。
    留在了祖国大地，留在了你的第二故乡。
    抚顺军分区金国吉大校，是雷锋牺牲后接替雷锋担任校外辅导员的。近30年来，他热情关心青少年的成长，是一位深受少年儿童喜爱的优秀辅导员。图为他和雷锋小学的同学们高唱《学习雷锋好榜样》。 王明芳摄
    抚顺市学雷锋标兵、全国劳动模范、公汽公司乘务员邓风兰，1962年听过雷锋的报告，雷锋全心全意为人民服务的思想在她头脑里打上深深的烙印，她在乘务员的岗位上干了32年，满腔热忱的为乘客服务。她说：“我要一辈子学习雷锋，当一辈子乘务员，为乘客服务一辈子。” 王明芳摄
    雷锋小学的少先队员在给雷锋叔叔写悄悄话。 田心摄
    压题照片 唐钧武摄
〖-ZW/正文〗
