〖ZQ/总期〗11759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加纳米比亚独立庆典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府代表团抵温得和克〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中纳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴学谦一行在机场受到了即将成立的纳米比亚政府总理根哥布和其他内阁成员的热烈欢迎。
    吴学谦在机场发表书面讲话说：“应萨姆・努乔马总统的邀请，我作为中国政府特使，前来参加纳米比亚独立庆典，与纳米比亚人民共庆节日，感到十分高兴。”
    他说，纳米比亚人民为了摆脱殖民主义和种族主义统治，争取民族独立和国家解放，进行了长期不懈、英勇顽强的斗争，终于赢得了国家的独立。这是纳米比亚人民的胜利，也是国际社会和非洲国家的胜利。
    吴学谦说：“中国和纳米比亚人民在长期的共同斗争中互相同情，互相支持，结下了深厚的友谊。中国愿在和平共处五项原则的基础上，同纳米比亚共和国建立和发展全面友好合作关系。”
〖-ZW/正文〗
