〖ZQ/总期〗11759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“周末律师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信阳陆军学院宣传干事符毅武剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作RW：符毅武/信阳陆军学院宣传干事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    序幕――1989年初夏一个周末，信阳市郊某坦克修理营营部会议室明亮的灯光下，几位营领导脸上布满愁云。该营一栋迟迟不能完工的工程使他们伤透了脑筋：1984年底，他们与驻地一建筑公司签订了一份造价39.5万元的坦克修理库的合同。没想到干了一年多，修理营拨款36万元，库房上未封顶、四墙不齐，却突然停了工。扯皮两三年，派人交涉上百次，建筑公司借口拨款不足，就是不复工，使这栋库房成了“胡子工程”。上级催问，下面埋怨，营领导寝食不安……
    时针指向8点，一位浓眉大眼、身材魁梧的上尉军官推门而入。他就是该营请来的法律顾问、信阳陆军学院院务部宣传干事符毅武。符干事详细询问了有关情况，沉思片刻：“这件事得从查找有关证据开始。”
    旁白一：符毅武本是宣传干事，在全国普法中，无数事例使他深切感到，军队迫切需要用法律来维护自身的权益。他立志要当一名全心全意为军队建设服务的军营业余律师。5年来，他抓紧工作间隙、出差途中和饭后睡前等一切时间，刻苦攻读法律书籍120多本。
    特写镜头A――在符毅武的精心组织下，修理营兵分几路，迅速找曾参加过工程管理的干部、志愿兵、职工30多人，取证40多份，大致理清了事情的来龙去脉。符毅武请教一些建筑行家，了解到大的建筑工程一般都有施工进展图，图上标有工程的进度、进料、拨款等情况。他建议营里派人去襄樊，请来一位已经转业的工程管理干部，从一个材料库的角落里找到了这张原始证据。
    旁白二：去年初，某部购得一块地皮正进料准备建房，半路上杀出程咬金――原土地承包人放出话来：不给5000元休想动工！部队领导急得团团转，村干部又在一旁暗示：“你们就松松腰包吧。”符毅武听说后，翻阅了该部的全部征用手续：完整齐全。他找到闹事者晓之以法：“土地是国家所有，征用经政府批准，款已付过，村里也给你另划了承包地，再闹就是你的不是了。”说者苦口婆心，听者水火不进，符毅武只得亮出杀手锏――去市里请来了民警，“红灯”高悬：扰乱部队正常施工，违反了治安管理处罚条例第19条第1款之规定，理当拘留。闹事者知道理亏，悻悻离去。部队领导对此感慨万千：“过去这档子事，可花了不少冤枉钱啊。”
    特写镜头B――窗外虫鸣蛙鼓，屋里烟雾缭绕，谈判双方针尖对麦芒。建筑公司张经理：“近几年建筑材料价格看涨，要开工，先给我们补5万元价格差。”符毅武据理力争：“此说不能成立：1.经核算，工程实际拨款已超过合同规定的工程进度内的拨款数目；2.据我们了解，建筑公司单方面撤走人员是为了到其他地方另开工揽生意，这是一种严重的违约行为。”张经理一听，嘴张得老大，却说不出来话。几位营领导见状，抿嘴微笑。经过谈判桌上的13次较量，张经理终于在立即复工的协议上签了字。
    画外音――4年来，符毅武给本院和附近驻军讲法律课70多次，接受110多人次的法律咨询，帮助本院和兄弟单位打官司20多起，使国家减少损失35万多元。驻军好几个单位给他送来了“常年法律顾问”的聘书。由于本职工作所限，他为其它单位提供法律服务大多是利用周末时间，因而他成了远近闻名的“周末律师”。
〖-ZW/正文〗
