〖ZQ/总期〗11759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人犯罪及诉讼程序（上）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国军法评介之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国军法所规定的军人犯罪与刑罚，与美国军法相似，因英、美军法均渊源于《兵变法》，笔者已在《美国军法评介》中作过介绍，故不赘述。所不同处主要为英国军法不承认“军法从严”的观点。英国军法学家认为“军法之条例应与平民生活中的有关规定之精神相一致”，议会认为“军人犯罪是普通刑法上犯罪的一部分，故任何为英国法律规定应予惩办的作为或不作为，均应按英国法律惩处”，“对军人犯罪之最大惩罚，应相同于刑法对该类犯罪之惩罚”。
    英国军法审判程序，与我军不同，不存在两级终审制。与美军的也不同，没有那样复杂的复核程序。一名军人违法犯罪，即可被指控，如案情复杂，经调查委员会调查或经特别侦察局侦查后，由有权实施简易审判或有权召集军事审判法庭的指挥官决定是否交付审判。如果他认为指控不成立，有权撤销该项指控。指挥官对是否撤销指控，有绝对的自由酌定权。而且这种撤销指控的决定，是终局性的，军队不能再对同一事实实行任何纪律制裁。然而如果该项犯罪按照国家刑法应惩处，那么指挥官的决定并不能制止地方法院审理该案。如果指挥官认定该项犯罪应交付审判，可根据案情的轻重和被告职级的高低，确定是用简易审判还是交付地区军事审判法庭，还是高级军事审判法庭审判。如果该指挥官认为他无权管辖此案，应呈文上报上级指挥官处理并附该案的证据。军事审判法庭判决案件，除死刑案件必须一致通过外，采用多数通过的原则。军事审判法庭的判决要经有权召集该法庭的指挥官的确认。该指挥官在军法顾问的帮助下，经复核有权撤销原判、改判或支持确认判决，经确认的判决立即生效。
    英国军法学家认为，由于英国军事审判法庭是特别法庭，由军官组成，这些军官没有专业法律知识，最多也只是他们职业教育中所学的一点法律知识，但这些军官的权限却又很大，在某种意义上说，他们既是法官，又是法律。他们决定被告有罪还是无罪。而且军事审判法庭的判决，基本上排除了地方法院对同一犯罪事实重新审理判决的可能。因此，为了避免冤假错案的发生，英国军法对被告在被判决后的申诉程序，以及对审判的监督，有着详尽的规定，这些规定将在下期详细介绍。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
