〖ZQ/总期〗11759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为何把作案目标选择在部队？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请听一个盗窃犯的自白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年10月23日至12月4日，兰州驻军先后有5个单位接连发生9起财物被盗案件，各种被盗财物价值2万余元。经查，这9起案件系地方无业青年梁维君一人所为。为什么梁犯在部队连续多次作案得手？带着这个问题，我们讯问了梁犯。
    问：部队警卫森严，你是怎么出入营区的？
    答：有的部队表面上看警卫森严，实际上是外紧内松。开始到部队作案，心里还真有点胆怯。其实，有的哨兵根本不负责任。我第一次进营区时被哨兵拦住，我说去找人，他们不问找谁，也未要我办理任何手续，就放我进去了。我看这哨兵是“聋子的耳朵――样子货”。
    问：你大白天作案，就不怕被人发现？
    答：我作案都选在上午8时至12时，下午3时至6时，这个时间绝大部分家中无人。白天人来人往，大大咧咧混在人群里，反倒不引人注意，即使被人发现，也容易以走亲访友的假象蒙骗过去。一次，我去某部家属院盗窃了一台彩色电视机，用自行车驮着准备出营区，有个干部碰到我有些怀疑，问我推电视机干啥去？我说去修理，也就搪塞过去了。
    问：你连续到部队作案，就不怕被公安保卫部门抓获？
    答：我选择在部队作案也正是考虑了这一点。在部队作案，部队保卫部门不好到地方去调查，地方公安部门也不好到部队来侦破。再就是我作案都是单独行动，从不结伙，也不带作案工具，这样既不累赘，又可避免嫌疑。
    ……
    从梁犯的交代中可以看出，我们一些单位在安全管理上漏洞很多，给地方不法分子窜入营区作案造成可乘之机。对此，各级必须引起高度重视。要从严格门卫执勤开始，切实抓好各项安全防范措施的落实，防止不法分子的破坏活动。（崔长英）
〖-ZW/正文〗
