〖ZQ/总期〗11759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机智报案护国宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海生周文彬杨冬雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月10日，厦门市1号码头涌动着熙熙攘攘的旅客。候船室内，年轻战士高云洲正扶老携幼，忙得不亦乐乎。当他看到一水果摊前，两名穿着朴素的女青年正与卖主争吵时，忙上前劝解，平息了事态。这两位女青年非常感激，交谈中，高云洲得知她们来自福州，都是理发学徒。临别前，两位女青年还给小高签名并留下通信地址。就这样，高云洲的通信录上多了两位新朋友――吴梅青、李英。
    12月1日晚，高云洲突然接到吴梅青从厦门市内打来的电话：“有要事相求，望速来接洽。”高云洲以为她们在厦门遇到啥困难，经领导批准，决定前去协助。
    12月2日上午，高云洲准时来到约定地点――厦门市禾太旅社。
    走进吴、李的房间，高云洲简直不敢相信，往日朴实无华的吴梅青、李英，今日却穿着时髦，变成了老练的商人。只见吴梅青手捧一个沉沉的陶瓷罐，正与围着她的8个人讨价还价。一个中年男子指着吴手中的罐子说：“7万，一手交钱一手交货。”“7万元不够本，非8万不卖。”听见几句对话，当即引起了高云洲的猜疑：一个罐子竟值七八万元，这是啥宝贝？经询问，她（他）们是在做文物生意。不一会，双方没有谈妥价格，四男四女悻悻而去。
    买主离去后，吴、李方才说明用意。原来，她们从外地贩来一批文物，这次请高来，是想托他寻找买主。小高心里明白，贩卖文物是违法行为，他急中生智，对吴、李说：“这事全包在我身上，我一个朋友的叔叔专门与港商打交道，专搞这行买卖。”吴梅青欣喜之余，向高云洲许诺：“事成之后，至少给1万元的报酬。”
    离开禾太旅社，高云洲立即向厦门市公安局举报了这个案情。按公安局的安排，高云洲当日下午，又赶回禾太旅社，向吴、李报喜：“买主已找到，定于第三天下午前来面谈。”
    12月5日下午2时许，高云洲带着两名打扮成“港商”的公安人员来到了禾太旅社。一见买主上门，吴、李等人满脸堆笑，她们一边给“港商”看货，一边直唠叨：“这可是商周时期的文物，转到海外保挣大钱。”不一会，她们又拿出了7件大小文物，和一大叠样品照片。就在这时，这两位“港商”宣布吴梅青、李英等人落入法网。
    经审问，吴梅青、李英等4人是贩卖文物团伙的成员。根据她们的口供，厦门市公安局顺藤摸瓜，连续作战，只用了4天时间，一举破获6起与此有关的贩卖文物案，截获商、周、唐、宋、明、清时代的珍贵文物281件，价值达100多万元。
〖-ZW/正文〗
