〖ZQ/总期〗11759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委纪委发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰海军某基地党委清正廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报说，海军某基地党委常委，几年来在廉政建设和党风建设中严于律己，率先垂范，被群众誉为清正廉洁“一班人”。总政治部主任杨白冰曾带领工作组，对这个基地党委领导班子进行考核，赞扬他们在加强自身廉政建设和党风建设方面“做出了非常显著的成绩”，“群众对基地党委的风气是满意的”。基地党委常委用人公道正派，不搞任人唯亲，在子女、亲属的提升、调动、入学等群众最敏感的问题上，严格要求自己，不谋求特殊照顾。对老熟人、老部下、身边工作人员的使用，他们坚持原则，不迁就照顾。他们在生活上严格要求自己，不搞特殊化，生产经营补贴、营具价拨、节日副食品供应价格和房租、水电费交纳标准和一般干部一样。几年来，上级拨给基地的工程建筑、营房综合治理等经费和生产经营的收益，都主要用在部队建设和改善基层连队物质生活条件上，基地领导至今还住在40年代建的一座旧房里。他们正确使用手中的权力，不为个人谋私利，金钱面前不动心。对发生在机关、部队党员干部中的不廉洁问题和不正之风，敢抓敢管，认真查处，严肃执纪。
    军委纪委的通报指出，这个基地党委常委在改革开放、发展商品经济的形势下，所以能够保持清正廉洁、艰苦奋斗的精神，主要经验是：一、重视自身的学习，不断增强“一班人”的党性观念，使大家在头脑中牢固树立起“三个不能变”的思想，即：无论形势和任务发生什么变化，党的全心全意为人民服务的宗旨不能变，艰苦奋斗的革命精神不能变，密切联系群众的优良作风不能变。二、注意搞好党委内部的监督，定期召开党的民主生活会，认真开展批评和自我批评，还主动接受同级纪委和群众的监督，有效地防止不廉洁问题的发生。三、重视抓制度建设，抓制度落实，用制度制约和规范自己的行为。四、党委正副书记以廉自津，以身示范，形成书记带委员、委员促书记、共同建设廉洁班子的局面。
    军委纪委的通报要求军以上党委和机关应在今年上半年，采取适当方式，以党的十三届六中全会决定精神为指导，对廉政建设情况进行一次检查和总结，对违背中央、军委有关规定的问题，要坚决纠正过来，实实在在地解决问题，以推动本单位的廉政建设和党风建设深入发展。
〖-ZW/正文〗
