〖ZQ/总期〗11759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳米比亚共和国宣告独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗努乔马和根哥布分别就任总统和总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纳米比亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温得和克3月21日电 非洲大陆最后一块殖民地纳米比亚今晨零时庄严宣告独立。
    子夜时分，在温得和克体育场，一面由白窄条间隔的蓝、红、绿3色和一轮金色的太阳图案组成的纳米比亚共和国国旗冉冉升起。在场的5万多名纳米比亚公民和来自世界各国的贵宾肃穆伫立。当共和国的旗子飘扬在体育场上空时，人群中爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。
    独立的火炬熊熊燃烧，它标志着南非75年殖民统治的结束，非洲历史掀开了新的篇章。
    接着，在联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔主持下，萨姆・努乔马宣誓就任纳米比亚共和国首任总统。
    努乔马总统在就职演说中庄严宣布：“一颗新星已从非洲大陆升起，非洲大陆最后的殖民地在这个时刻解放了”，“我们这个国家的命运从此牢牢掌握在我们自己手里。”他再次呼吁纳米比亚人民加强团结。
    德奎利亚尔在宣誓仪式上讲话说，纳米比亚的独立也是国际法准则的胜利。
    接着，在努乔马总统主持下，哈格・根哥布宣誓就任共和国第一任总理。
    宣誓仪式结束后，人们载歌载舞，欢庆这个伟大而庄严的时刻。
〖-ZW/正文〗
