〖ZQ/总期〗11759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把握雷锋精神的实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习雷锋活动，要根据形势的发展变化，不断研究和探讨新情况、新问题，紧紧把握住雷锋精神的实质，引导官兵在改造思想，树立正确的人生观上下功夫。为此，需要处理好以下几个问题。
    一、要认清雷锋精神没有过时，引导干部战士结合新的时代需求来把握雷锋精神的实质。
    有这样一种看法，雷锋精神产生于六十年代初，带有浓厚的产品经济的气息，如今是八十年代，社会上奉行商品经济的价值观，把六十年代的雷锋精神用在社会的政治经济形势及人们的价值取向都发生了巨大变化的今天，有一定的困难。显然，不解决这个问题，雷锋精神就难以深入人心，更谈不上变成官兵的自觉行动。因此，我们要把宣传学习雷锋精神同时代的需求结合起来，同理想教育、道德教育、形势教育、传统教育结合起来，引导官兵懂得：雷锋精神虽然是六十年代的产物，但雷锋精神所体现的新思想、新道德、新风尚，特别是他对祖国的忠诚，对人民的热爱，公而忘私的思想，勤奋好学的精神，助人为乐的优秀品质和对事业不倦追求的进取精神等等，是民族美德与共产主义人生观、道德观的完美统一，是中华民族宝贵的精神财富。雷锋精神是不会“过时”的。当前，我们搞改革开放，发展社会主义商品经济，固然要遵循价值规律、竞争原则等等；但是同时，也要提倡为社会、为国家、为人民的精神，这些，同样是时代的要求，它同雷锋精神所体现的集体主义道德风范，是完全一致的。我们今天发扬雷锋精神，就是要在改革开放和发展商品经济的条件下，按照社会主义的本质属性，按照集体主义的原则，来塑造社会的道德规范和引导社会的价值取向。具体到我们部队来说，在今天发展商品经济情况下，就是要紧紧把握住“全心全意为人民服务”这个雷锋精神的实质、核心，来塑造每个人的精神风貌，从而使大家能够正确处理坚持物质利益原则与无私奉献的关系，强化官兵当兵尽义务的意识，在服役期间当个好兵、好干部。这样就可以使干部战士感到雷锋精神并没过时，而是离自己很近，富有时代气息。
    二、要正确处理“学精神”与“做好事”的关系，引导官兵全面理解雷锋精神的丰富内涵。
    过去学雷锋，精力多是用在做好事上。我们认为，做好事是需要的，因为它体现了雷锋精神的一个重要方面。问题是不应把学雷锋简单地与做好事等同起来，忽视对雷锋精神的学习和掌握，这样会使学雷锋活动缺乏生命力和持久力。因此，要全面理解雷锋精神，认清雷锋精神是一个蕴含丰富的完整体系，而不是单纯指做好事。雷锋是一代社会主义新人的杰出代表。在雷锋身上，集中地体现了传统民族美德和共产主义道德。这些美德和道德，汇成了雷锋精神的丰富内涵，包括：把党和人民利益放在高于一切的地位和自我牺牲的精神；热爱本职工作，在平凡的岗位上创造不平凡业绩的“螺丝钉”精神；苦干实干，自强不息，争做贡献的艰苦创业精神；毫不利己，专门利人的助人为乐精神；不计报酬和得失，党叫干啥就干啥的主人翁精神。雷锋精神的核心，是全心全意为人民服务。这样丰富的内涵决定了学习和掌握雷锋精神，必须通过系统全面的学习，才能真正领悟到其精神实质。在学雷锋活动中，不能单纯地把学雷锋理解为做好事；也不能一概而论地把做好事当成偏向加以纠正，而是要引导官兵每参加一次集会，每做一件好事，都能从中悟出一种雷锋精神，养成在雷锋精神指导下做好事的自觉性。
    三、在要求上注意分层次，引导大家在不同的起跑线上循序渐进地掌握雷锋精神。
    有些单位在学雷锋活动中，往往不区分对象，要求过高过急，总指望通过一两次活动高潮就使军营处处有雷锋，追求理想化效果。这样做尽管动机可嘉，但实际上抹煞了官兵思想基础存在的差异，致使许多官兵感到雷锋精神离自己太远，甚至有的觉得雷锋精神高不可攀，导致学雷锋活动失去了应有的群众基础。我们认为，要扎扎实实地带领部队开展学雷锋活动，就必须区分层次，引导官兵把学雷锋的起点放在自身思想觉悟和道德素质基础之上。对不同职务的人员可提出不同的学习重点，如对团以上干部，主要要求学习雷锋的艰苦奋斗精神，清政廉洁的作风，坚定的政治立场；对营以下干部，主要要求学习雷锋的“螺丝钉”精神，安心基层，勤奋工作；对战士，主要要求学习雷锋的奉献精神，安心服役，精忠报国。对思想基础、认识水平不同的人员，在提要求定标准时也不要放在一个起点上，对共产党员、共青团员，就激励他们争做雷锋式的好战士，在学雷锋中发挥模范带头作用。对一般战士则要求他们在原有觉悟水平上不断有新的提高。这样就可以使全体官兵感到掌握雷锋精神的实质不是高不可攀的事情，能有效地调动各个层次人员学雷锋的内在积极性。
〖-ZW/正文〗
