〖ZQ/总期〗11759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对拒不归队者是否可以除名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    某部战士张某请假回家逾期不归，部队先后6次写信或拍电报催其归队，张某均置之不理，部队不得不派人将其带回。但一个月后，他又私自离队，拒不返回。部队考虑到张某两次离队达半年之久，已符合除名条件，于是，在他离队期间，有关部门就作出了将他除名的决定。但有的同志认为，这种做法欠妥，应将张某领回后方可除名。请问，怎样处理才是正确的？
    51069部队 孙世忠
    〖JZ/加重〗 孙世忠同志：〖-JZ/加重〗
    现役士兵服役条例规定了除名处分。这是对已丧失军人基本条件的士兵较严厉的行政处分。根据有关规定，适用除名的基本条件是：士兵具有擅离部队、逾假不归、打架斗殴、聚众闹事、盗窃、赌博等严重的违纪行为。但是，在对士兵实施除名时，应注意不得违反实施处分的一般程序条件。纪律条令第31条规定：“处分决定必须同被处分者见面，听取本人意见。受处分者如果对所受处分不服，可在10日内提出申诉。”由此可见，对私自离队者除名，应当将其带回部队后实施处分。否则，既无法听取被除名者的意见，也不可能保障受处分者的申诉权利。
    另外，私自离队时间较长的，已属于逃离部队、情节严重的行为，构成了逃离部队罪，应依法追究刑事责任。对逃离部队达半年之久的张某仅给予除名处分，不利于制止私自离队行为。
    本栏法律顾问
〖-ZW/正文〗
