〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“滑丝现象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手表坏了，到驻地一家修理铺检修，老师傅打开后盖，拿小螺丝刀拧松螺丝钉，可无论怎样拧，那螺丝总是原地转动。对这种现象，人们称之为“滑丝”。
    部队工作中也有此类“滑丝”现象。比如，机关超占兵员问题，上级检查时，退给连队，检查过后，又返回机关。公车公费旅游，风头上有所收敛，不久又情形依旧。消除“文山会海”，风头过后，“车辗子会”、“会中会”还是不断。有些事看起来热热闹闹，不停地在“动”，似乎每一“动”也见“成效”，但细一看便可发现是在空转，做的是“无用功”。
    产生“滑丝现象”的原因有三：一种是“走过场病”，雷声大雨点小，看似轰轰烈烈，实则没有一抓到底的决心和毅力，往往是“割了草梢留下根”。另一种是“软弱病”，自身不硬，抓工作时腰杆也挺不直。再一种是“熊瞎子病”，丢三拉四，缺章少法，东一榔头西一棒槌，上级强调时抓一抓，不督促便不管，由于没有从根本上解决问题，所以按下葫芦浮起瓢。
    抓落实重在一个实字，凑合不行。只有出以公心，坚持原则，一抓到底，才能使各项工作规范化，真正走上正轨。
〖-ZW/正文〗
