〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让跑官者得官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莉张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封建官场上，跑官要官、卖官鬻爵现象屡见不鲜，真正的贤明之士，向来对这种行为采取鄙弃的态度。
    明代成化九年，黄孔昭任吏部郎中，他打破以往闭门选拔官吏的做法，主张广泛接触人才。一位巡抚感到这是跑官的好机会，于是专程赶到京城行贿并请托故友帮他说情。黄孔昭觉得此人不是凭本事做官，脸皮实在太厚，决定不予选拔。这位巡抚得知这一消息后，当庭向黄孔昭屈膝下跪，黄孔昭鄙视地说，像你这样的人还配做官吗？（《明史・黄孔昭》）三国时的曹魏，负责选拔武官的护军用人不当，纵容了跑官风。司马师就任此职后，“整顿法令”，明示凡是企图跑官和行贿谋求官位者，将免去一切官职，结果“人莫敢犯”。
    跑官要官者中，也有不少替他人亲友说情讨要的，但遇明君贤臣，同样被拒绝，甚至受到重罚。战国时，韩国申相国向韩昭候讨要个官位给其兄长。韩昭候知其兄长并无所长，当场回绝：“你曾主张因能力而授官，现在你推荐你的兄长，难道你以前说的话不作数吗？”申无言以对（《战国策・韩策一》）。清代大学士史贻直为了使儿子升任实授布政使，写信给广西巡抚鄂昌，请求帮助向朝廷举荐。结果这件事在一件案子中被牵带出来。乾隆皇帝知悉后立即命人“讯之”，之后又发谕旨，免去史贻直官职，勒令“回籍闭门家居”。
    做官不凭本事，而是靠行贿、讨要，确有不少坏处。清代大臣左宗棠对跑官现象说过这样的话：“苟有人才，我自能位置之；如其不才，复以贻祸他人，吾不为也。”买官跑官要官之害，更在于搞坏了官场和社会风气，使能人不得其用，使庸才得以腾达，是最大的腐败行为。
〖-ZW/正文〗
