〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分类指导全面提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空运用“一统三分”方法落实《纲要》纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏永增侯雪峰华远平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与名人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纲要》颁布之初，济空党委根据本部队兵种多、行业多的特点，按照江主席“五句话”总要求，确定了区别不同情况、针对不同特点、对各兵种各行业实行分类指导的工作思路。要搞好分类指导，首先必须针对基层不同情况，找出各单位各行业的不同特点，摸清重点难点问题。1994年初，由军区空军机关组成的10个调研组分别深入到全区飞行、机务、导弹、雷达、后勤等十几个不同类型的连队，进行了为期20多天的调查研究，发现了不少问题：飞行大队人员大都是党员干部、容易淡化党员的先锋模范意识；导弹部队“全营一杆枪”，营的独立性强，容易导致连队主官依赖性大，独立工作能力弱……他们把一个个问题梳理归类，分析原因，研究对策，保证了各级机关指导基层的针对性和有效性。
    基层建设是一项“动态”工程，旧的问题解决了，新的问题又会很快冒出来。济空注意根据不断发展变化的新情况、新问题进行研究探索，找出新的解决办法。近两年来，军区空军每年都组织2至3批团以上干部下连蹲点。军区空军党委明确规定，下基层的同志必须完成“三个一”：同所在连队的干部战士普遍谈一次心，听取意见和建议；结合官兵思想实际，有针对性地上一次政治课；写一份调查报告，实事求是地反映基层情况，提出加强基层建设的意见和建议。仅去年，这个军区空军就组织了近500名团以上领导和机关干部到基层单位蹲点指导，使不断变化的基层情况及时、准确地掌握在军区空军党委、机关手中，保证了分类指导始终建立在科学的基础上。
    区别不同情况，拿出不同对策，做到一把钥匙开一把锁。根据与地方同类行业相比，飞行员收入较低的实际情况，军区空军和各师机关一方面集中财力、物力改善飞行员的生活、训练环境。全区拿出1000多万元，使飞行员的生活、训练条件上了一个新台阶。另一方面，加强教育引导，组织各部队对飞行员开展爱国奉献和革命英雄主义教育，引导飞行员树立“首战用我、用我必胜”的信念。近两年，济空战斗机部队数次参加全军组织的大规模军事演习，每次都出色完成任务，受到军委、总部和空军的多次表扬。
    建章立制，使分类指导进一步规范化制度化。为使分类指导制度化，济空在总结前段贯彻落实《纲要》经验的基础上，将各部队分类指导的成功做法，用规章制度的形式固定下来。为保证基层干部队伍健康发展，他们制定了《进一步加强基层干部队伍建设的决定》，对基层干部的培训、补充、配备、流动、奖惩以及日常管理，都做了明确、合理、科学的规定，较好地保证了基层干部队伍“编配相符、进出有序、结构合理，素质较高”的要求，促进了基层建设。针对航空兵部队飞行大队教导员队伍调整变化快、以副顶正多和安全压力大、思想不稳定的情况，他们制定了《关于加强飞行大队教导员队伍建设的措施》，规定要从严把关，确保选拔质量；要训用一致，努力提高整体素质；要加强教育管理，保证队伍的相对稳定；要完善激励机制，调动工作积极性。使飞行大队教导员队伍建设走上了科学化、制度化的轨道。军区空军还制定了《加强警卫分队建设的措施》、《航空兵部队指教长队伍建设规划》等一系列规章制度，对促进不同单位落实《纲要》，起到了积极、持久的指导作用。
〖-ZW/正文〗
