〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼见真金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师深化战法研究的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年来，我军以战法研究为核心的训练改革，推出了一批适应高技术条件下作战的战法。兰州军区某师在近似实战的条件下检验这些战法成果时，却发现这些战法成果与高技术条件下作战要求相比，还有相当的距离，战法研究只是开了一个头。
    由此，引发了这个师对战法成果进行深加工的一段经历。
    定型的成果为何要否定
    去年深秋，大漠卷起的沙尘弥漫塞外荒原。为检验战法成果的可行性，这个师结合集团军战役演习，纵兵腾格里沙漠，展开了一场高技术条件下对“野战防御之敌进攻战斗”演习，并把10多种新的战法用于这场战斗。按照过去的作战样式，担负攻击任务的部队，在受领战斗任务后，通常要在集结地域、进攻出发阵地、冲击出发阵地进行三次战斗准备。为改变这一与高技术条件下作战不相适应的模式，这个师研究出了不经战斗准备在“进行间发起攻击”的新战法。战斗打响后，“红军”按照这一战法，无法进行充分的战斗准备，仓促上阵，结果刚发起攻击，就被“蓝军”强大的反冲击击溃。
    事后，师里在总结战斗失利原因时发现，这一新战法，虽提出了新的作战思想，但不符合我军装备实际，难以实现战斗构想。由此，师领导感到在其他林林总总的战法成果中，还掺杂着“半成品”和不合格的成果。
    这个师把战法成果放在近似实战的环境中检验，拿到科学的显微镜下去放大，使原来许多不易觉察的问题显山露水，使原来认为不错的战法成了“淘汰品”。全师3年研究出的战法成果，通过论证，检验否定了近三分之一。
    走出“黄土地”
    凝结着官兵心血，辛辛苦苦研究来的战法，为什么“次品”、“半成品”多？这一现象着实令这个师领导费解。通过冷静分析，他们找到了问题的症结，就在领导和机关干部思想认识滞后和研究能力根底不足。现代战争是诸军兵种协同作战的立体战争，战法需要更大范围的组装。因此必须走出去开阔视野，广泛吸收借鉴，才能提高战法研究的层次。在这一动力的驱使下，师团领导和战法研究人员走出“黄土地”，带着研究中的问题，到航空兵、海军、地空导弹等兵种技术部队见学取经，了解我军高技术武器装备发展的现状，学习他们先进的战法研究思想和科学的方法，参照他们的战法成果进行大范围的战法组装。
    通过对歼击机、武装直升机等装备性能的了解和空中战法的学习，使他们跳出了以研究地面部队行动为主的战法圈子。在研究进攻战斗战法时，他们创造性地研究出了“地空火力，重点打击”、“超越渗透，击敌要害”等新战法，扩大了战法研究的外延，增强了战法成果的生命力。
    这个师还请专家教授到部队进行辅导，拿着他们的“初级产品”虚心请教。专家们凭借其渊博的知识和丰富的研究经验，对他们的成果进行“挑刺”，先后否定了10多种战法，并对其中4种战法概念不准、针对性不强的问题提出了修改意见。
    寻求战法研究的飞跃
    去年8月，这个师在黄河滩涂对战法成果进行大范围检验。按照师里的设想，新战法将会使战术演练增添无穷威力。可战斗打响后，由于与新战法相对应的各种配套保障跟不上，新战法处处捉襟见肘。由于指挥手段落后，仗打完了传达作战命令的电报还没有发完；越点渗透分队已突入敌后，传统的保障办法却无法对其实施保障，结果使他们陷入了“弹尽粮绝”的境地。
    这些从演习场得来的教训，使师领导进一步认识到，战法研究的突破既要重视研究本身，也要跳到战法之外，既要打好战法研究的攻坚战，也要扫除外围，解决制约新战法的突出问题。
    从去年冬天开始，这个师进行了卓有成效的探索，解决了一批牵一发而动新战法全身的关键问题，使新战法得以如虎添翼。新战法需要迅速快捷的自动化指挥系统，师里拿出家底费购买了师团能联网的指挥自动化系统和软件系统，为新战法快速高效运行创造了良好的内部条件。新战法需要新的保障法，这个师的后勤和技术部门，改变过去的保障办法，对照“机动攻防”课题研究出的10多种战法，逐条研究与之相衔接、相适应的新保障法，探讨出了“分区划片，辐射保障”、“依托基点，联网保障”等10多种新的保障办法，解决了新战法的后顾之忧。
    这个师为实现战法研究的第二次飞跃，在循环反复中求升华，在解决难点问题上求突破，在没有终点的起跑线上不断冲刺。
〖-ZW/正文〗
