〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上不愧党；下不愧民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产党员就要上不愧党，下不愧民。”这是“模范团长”李国安的座右铭。李国安是这样说的，也是这样做的。他在浩瀚草原、茫茫大漠、塞北边陲艰苦奋斗数十载，为解决边疆缺水问题拼搏奋斗，奉献自己，甘甜千万家。他以不计个人名利得失，对党和人民的事业高度负责的革命精神和高贵品质，在我们党、军队和亿万人民的心灵中竖起了一座丰碑。
    “上不愧党，下不愧民”，这是党的各级干部特别是领导干部努力实践党的根本宗旨的具体体现，也是人民公仆应有的本色。我们的党是为人民谋利益的党。全心全意为人民服务，既是党的宗旨，也是共产党人一切行动的出发点和归宿。除了人民群众的利益，党没有任何自己的特殊利益。每个共产党员特别是党的领导干部都应该像焦裕禄、张鸣岐、孔繁森、李国安那样，始终坚持全心全意为人民服务的价值取向，始终把自己置于公仆的位置上去想问题，办事情，做决策，把人民满意不满意，人民赞成不赞成，人民拥护不拥护，人民高兴不高兴，作为衡量工作做得如何的标尺，想人民群众所想，急人民群众所急，这样才能真正做到“上不愧党，下不愧民”。
    同李国安同志“上不愧党，下不愧民”的崇高思想境界和模范行动相比，有些党的干部差距有多么大啊！有的人在大会小会上也讲要为人民服务，但就是拿不出具体的行动，人民群众说他们是“语言的巨人，行动的矮子”。有的人也口口声声“为官一任，振兴一方”，但在实际工作中只对上负责，不对下负责，甚至为了显示自己的“政绩”，为了个人的名利地位，弄虚作假，欺上瞒下。更有甚者，像王宝森之流，走上了违法犯罪的道路，成为人民的罪人。这种人虽然是极少数，但却严重地损害了党的光辉形象，损害了党和人民群众的血肉联系。
    时代不一样，宗旨不能变，精神不能丢。在改革开放，发展社会主义市场经济的新形势下，我们共产党人的崇高职责，仍然是为实现人民群众的利益和愿望奋斗不息，并团结和带领人民群众共同奋斗，以实现国家的富强和人民的富裕。只有这样，人生才有意义，生活才充实。我们应该从李国安“上不愧党，下不愧民”的誓言中悟出共产党人的为政之要、为“官”之旨，坚持严格要求自己，为党和人民的事业拼命奋斗，多干些为党和人民立碑的好事、实事。
    有的同志说，“上不愧党，下不愧民”的精神好是好，可这个标准太高了，我们很难做得到。这种畏难情绪应该克服。“上不愧党，下不愧民”是一个很高的标准，做到当然不是件易事，但不能因此而得出做不到的结论。只要我们以李国安为榜样，讲学习，讲政治，讲正气，自觉加强党性修养和世界观改造，真正搞清参加革命为什么，手中有权为什么，人生哲学是什么；做到为党的事业无私奉献，为人民的利益勇于拼搏，就一定能做到“上不愧党，下不愧民”，做一个李国安式的好党员、好干部。
〖-ZW/正文〗
