〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵马一动粮草伴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海防某团着眼实战练快速保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾还彪韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾还彪、特约记者韩贺彬报道：“兵马未动，粮草先行”，这是被古今中外诸多军事家们用实战检验的兵家格言。然而2月上旬，南京军区海防某团在一次反机降和抗登陆机动作战演练中，却一反常规，要求后勤保障分队“兵马未动，粮草不行”，在部队机动中检验和锤炼其保障能力。
    以往部队每次进行各种演练，后勤保障单位总是提前做好各项保障工作。团党委对这种做法进行反思后认识到：现代高科技条件下的战争是以部队迅速机动，快速突击为主要特点。“兵马未动，粮草先行”这种保障方式不完全适应海防部队完成战备执勤和随时对付突发事件的发生。于是，他们在平时的训练中就注重练快速保障和机动保障的硬功。
    在这次机动作战演练中，后勤保障分队与机动作战分队一起开进，实施伴随保障。与“敌”交火正酣，伤员不断运下来，临时开设的救护站对伤员及时救治；战场武器有损伤、作战分队携带弹药不多，保障分队迅速迂回穿过火力封锁，及时将各种武器和弹药送到前沿，使快速保障能力得到了实际的锻炼。
〖-ZW/正文〗
