〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲归队应早“收心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官明周摹-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春节期间回家探亲本是件高兴的事，可归队后我的心情久久难以平静。一年前，把我一手拉扯大的外祖父去世了；半年前，我母亲又被汽车撞伤；紧接着，我父亲因劳累过度，在换煤气罐时不慎把腰扭伤，至今躺在床上直不起身。可为了让我安心服役，父母从未把这些不幸告诉过我，来信总是“家里一切都好”。一想到这些美丽的“谎言”，我常泪水盈眶，总感到欠父母的太多。现在他们年迈多病，我仅有的一个妹妹又在外地读书，他们无人照顾，这使我心里乱糟糟的，无法安心工作。请问：我怎样才能把心收回来？
    81877部队 官明
    官明同志：
    俗话说：家家有本难念的经。类似你家中的困难，在不少战友家中也都存在。
    为了履行一个青年保卫祖国的神圣职责，我们远离了家乡亲人，不能承担一些本该由我们承担的家庭负担，把一切献给了军营，这正是一个军人及其家庭的光荣之所在。光荣与奉献常常是连在一起的，既然我们选择了军营，选择了奉献，便应无怨无悔。
    自古忠孝很难两全，看来你父母十分懂得这个理。他们不肯将家里发生的不幸和困难告诉你，就是希望你能集中精力报效军营。如果你能用优异的工作成绩回报亲人，就是对他们最大的安慰。海军某部船长郝锦余在接到去南沙执行任务的命令时，刚随军的妻子因公负伤，右手的4根筋腱被割断，正躺在医院的病床上，家里5岁的孩子还需要人照顾。为了支持丈夫干事业，郝船长的妻子毅然出院，用一支手支撑起家庭。郝船长在南沙的近200个日夜里，出色地完成了上级交给的任务。回来后，他把荣获的一枚一等功奖章交给妻子，这使妻子所有的委屈和痛苦顿时烟消云散。一个军人只有把对家庭的牵挂和负疚转化为前进的动力，才对得起亲人为自己作出的牺牲。
    当然，家里有困难，我们要尽力帮助解决。有些问题自己亲自处理有困难时，可想想别的办法解决。比如：你可以给亲朋好友写写信，请他们在生活上多关照一下你父母；如有特殊困难，还可以通过部队向家乡政府反映，请他们协助解决。
    总之，对家里的困难，我们不能一味沉湎于牵挂和自责之中，因为那样不仅无助于解决困难，还会影响工作，伤害身体，给亲人带来新的痛苦。希望你能尽快安下心来，以积极乐观的精神投入到工作中去。
    你的朋友 周 
〖-ZW/正文〗
