〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从成都军区某部传出一则新闻――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一张立功喜报团圆了一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游红军谢光亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与名人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都军区新事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游红军、谢光亮报道：一对离异过而又“破镜重圆”的夫妻携女儿、带着儿子的立功喜报，千里迢迢来到军营看望当兵的儿子杨店，一家人真正团圆了，泪水和喜悦交织在一起。这是春节期间发生在成都军区某坦克旅九连的一个感人至深的故事。
    3年前，杨店的父母离异，妹妹随母亲南下广州打工谋生。杨店则于1993年12月应征入伍来到成都军区某坦克旅九连。来到部队后，他为部队火热的训练生活与温暖氛围所感染，立志当一名优秀士兵。训练场上，他摸爬滚打；政治学习，他刻苦认真。凭着一股钻劲，杨店很快成了冒尖人物，先后6次在部队专业技术比武中夺得名次，连续两年被部队评为“优秀士兵”，去年底他又荣立三等功。一张立功喜报寄到杨店的家乡贵州省江口县，当县民政局和武装部的同志敲锣打鼓将喜报送到他父亲杨天荣手中时，寂静的山村顿时响起了杨店的名字。春节前夕，远在深圳打工的母亲曹蓉得知消息后，为有这样一个好儿子而感到欣慰，她高兴地带着女儿赶回贵州，到杨家看喜报。儿子的喜报拨动了父母的心弦，两人见面时各自检讨自己的不足。他们越谈心越近，为了儿子有个幸福的家，他们终于决定重归于好。
〖-ZW/正文〗
