〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艰苦环境中锻炼成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇于吃苦，是对军人的起码要求，也是军人必备的基本素质之一。要想成为一名合格军人，真正尽一个军人的义务，没有勇于吃苦的精神是不行的。只有勇于吃苦，才能干好工作，在本职岗位上做出自己的贡献，圆满完成党和人民交给的任务。
    入伍后的第二年，我所在的部队由华中移防到青海高原的荒漠戈壁。“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑，氧气吸不饱”的当地民谚，形象地描绘了这里自然环境的恶劣。面对这样的艰苦环境，我做好了吃苦的充分准备。通过两年的认真训练和刻苦钻研，我比较全面地掌握了某型导弹控制专业的理论与操作技能，为以后的成长进步打下了坚实的基础。此后，我先后担任过连长、副营长、作训科长、副参谋长、参谋长等职，并先后荣立一次一等功、三次三等功。
    在我旅现在的领导班子成员中，我是比较年轻的一个。尽管我们这个党委班子集体领导作用坚强，但在具体工作中也难免有些矛盾。为了带头维护班子的团结，使大家齐心协力为旅的建设奋斗，我坚持做到对同志以诚相待，在工作中无论与哪个党委成员有意见分歧，我都坦诚地说出自己的想法，在坚持原则的基础上，使大家的意见尽量取得一致。对比我任职时间长、经验丰富的同志，无论是不是我职权范围内的事，都要找他们商量，征求意见；对在机关工作时间不长的同志，我注意向他们介绍工作方法，帮他们出点子，使他们的工作能力很快得到提高。
    高原生活条件差，环境艰苦，但艰苦的环境更加能锻炼人的品格，磨练人的意志。入伍22年来，我始终把部队当作自己的家，一心扑在部队建设上。军人是奉献者的职业，自入伍的那一天起，我就做好了把自己的全部身心奉献给部队建设事业的准备。我们旅刚移防到青海高原时，住的是干打垒、旧毡房，几乎没有什么生活配套设施，部队官兵冬天经常是戴着皮帽进入梦乡。在高原工作20年里，无论是当战士，还是在以后的各级领导岗位上，我始终都能做到吃苦在前，奋斗不止。1991年底，我把在内地城市有着优越工作条件的妻子调到部队驻地工作，就是为了使自己能一心一意扎根高原。我家就在部队驻地，虽然近在咫尺，但一忙起部队工作，有时两个星期也难得回家一趟。今年年初，上级在我部召开“训法集训”观摩会，时间紧、任务重，又正值元旦、春节期间，基层干部在位相对较少。我身先士卒，既当指挥员，又当战斗员，整天和官兵在一起，有时饭也顾不上吃。在我的带领下，全体官兵经过严格训练，终于圆满完成了共同科目、正规化组训、计划制定等课目演练，受到了上级首长、机关的充分肯定。从自己20多年的部队工作实践中，我悟出这样一个道理：生活中没有吃不了的苦，只有吃不了苦的人。在艰苦环境工作中的人，更需要有吃苦精神。勇于吃苦的精神是我扎根高原、无私奉献的思想奠基石。
〖-ZW/正文〗
