〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空后勤基层农副业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗层层落实责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪发陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨洪发、特约记者陈汉忠报道：隆冬时节，总后军需部领导一行来到南空某训练基地检查农副业生产情况，对南空后勤部机关与某场站基层连队签订的“菜篮子”责任书十分赞赏。
    近年来，南空部队拿出上千万元用于基层农副业生产基础设施建设，有些单位领导抓农副业生产缺乏责任感，致使连队的农副业生产长期在低水平上徘徊。他们决定逐级签订责任书，后勤军需处统一印制了“菜篮子”工程建设投资项目任务书，各单位又依据各自的实际，印制了团、站与基层连队责任书，使责任落到了有关领导人头上。
    责任书的签订，极大调动了各级领导机关和基层连队的积极性。去年以来，全区基层连队共建园田化菜地800多亩，新建制式化猪圈15000多平方米，新挖鱼塘228亩，新建温室、大棚、鸡舍、饲料加工间13500多平方米，65％以上的副食品基地达到规范化要求。
〖-ZW/正文〗
