〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某基地教导大队官兵探亲树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优良作风带到家家乡喜讯捎回来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏超钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与名人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，政委胡怀江听说一战士探了一次家，把一年的津贴都搭了进去，引起了重视。大队党委决定结合官兵休假展开教育，组织官兵进行我军艰苦奋斗优良传统教育，讨论为什么新形势下还要艰苦奋斗过好紧日子。他们还组织官兵谈休假的感受，用发生在自己身上的事例教育官兵，大力倡导探亲休假树新风。河南籍战士李建刚深有感触地谈起第一次探家的经历，当时，买了许多土特产，进村时，乡亲们见他大包小包挂满身，说他像个小商贩。回到家中，父母也训斥他大手大脚的花钱。陕西籍战士张宝贵说，他探家时在火车上见小偷偷东西，挺身而出将小偷逮住，小张回到家没几天，感谢信寄到家中，邻里直夸他不愧是个当兵的，有出息。
    在一中队，笔者见到了探家归来不久的中队长涂卫华正在给官兵讲述自己家乡的变化。许多战士说，探家带回土特产，吃过就忘，不如把家乡的变化带回来的好，听到战友家乡发展一个比一个快的消息，在部队干就更安心。
〖-ZW/正文〗
