〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军队院校招生问题解答（上）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    1、军队院校招生工作总的原则和安排是什么？
    答：1996年秋季军队院校招生工作，将认真贯彻《中国人民解放军招生暂行条例》，坚持按需培训、全面衡量、择优录取的原则，进一步提高招生质量。从未来高技术发展和军队建设的需要出发，将继续扩大本科、大专层次的招生比例，减少中专的比例；继续增加招收地方高中毕业生的数量。招生总量、专业类别和1995年大致相同。
    招生工作总的安排是：5月底以前，完成军事科目考核；6月底以前，完成部队考生的体检并做好文化统考前的各项准备；7月初，全军文化统考；8月20日以前，完成招生录取；9月底以前，院校对录取新生进行复查和复试。
    2、士兵报考军队院校在年龄和入伍年限上有何要求？
    答：报考机要、技术侦察、护理专业的士兵，其年龄必须在20岁以下（1976年1月1日以后出生），服现役满一年以上。报考其他专业的，应当在22岁以下（1974年1月1日以后出生），服现役满两年以上；入伍时年满20岁的高中毕业士兵，年龄可以放宽到23岁（1973年出生）。少数民族士兵可比汉族士兵大一至二岁。地方普通中学考生应当是应届毕业生。
    3、初中毕业的士兵是否可以报考军队院校？
    答：《招生暂行条例》规定：“士兵考生应当具有高中毕业文化程度或者同等学历。高中毕业士兵考生数量不足时，可以允许具有初中毕业文化程度的士兵报考指挥专业三年制中专班。”鉴于目前士兵队伍中初中毕业的占相当的比例，高中毕业的士兵生源相对不足，为扩大选拔范围，保证招生质量，步兵、炮兵、装甲兵、工程兵、通信报务分队指挥等专业，1996年继续开办三年制中专班，招生对象为初中毕业的本专业男性正副班长。
    4、士兵考生的选拔程序是怎样的？
    答：士兵考生从学员苗子中确定，学员苗子从优秀士兵中选拔。确定士兵考生，必须履行党支部提名、群众评议、营级党委审查、政治机关考核、团（旅）级党委审批的程序。群众评议通不过的，基层不得推荐。团（旅）党委审定后，由团（旅）长、政委在《士兵考生登记表》上签署审核意见，并将考生名单公布于众。考生填报志愿，必须服从部队建设需要，依据当年招生计划，采取个人志愿与组织推荐相结合的办法进行。每一个考生可以报两个志愿，并对是否服从调整录取表明态度。考生本人还须填写《献身国防事业志愿书》。
    5、为什么士兵考生填报专业志愿要受到限制？
    答：士兵报考军队院校与地方青年学生报考地方院校的一个不同点，就是选择专业要受到一定的限制。这主要因为，军队院校的招生计划，是根据全军各类干部的年度补充需求量和院校训练任务规划确定的。总部计划下达后，各大军区级单位再根据所属部队对各类干部的实际需求，将招生计划逐级分解下去。考生只能在分配给所在部队的招生专业范围内，填报专业志愿。另外，为了增强干部补充的计划性，防止有的专业干部供不应求，有的供过于求，干部部门要根据部队需求，组织引导考生填报志愿。还有一点，就是为了使考生入学后能尽快适应专业教学的要求，军队院校在一些专业性较强的专业实行对口招生，非本专业考生不能报考。
    6、士兵报考名额是如何确定的？
    答：军队院校招收士兵学员，实际就是选拔干部。因此，在确定报考对象时，必须选拔有培养前途，经过深造能够成为军队干部的优秀士兵。目前，全军已经建立了比较完善的学员苗子选拔培养制度和规范的考生选拔程序，规定只有学员苗子才能报考军校，不是所有士兵都能报考。另外，军队院校每年招生专业和数量，是根据干部队伍补充更替的需要确定的。为了有足够数量的考生可供选拔，又不给部队的正常教育训练带来大的影响，总部规定参加文化统考的士兵考生，一般按实际录取数的两倍掌握。
    7、士兵报考初级指挥专业有何特殊要求？
    答：报考步兵、炮兵、工程兵等初级指挥专业的士兵，必须热爱军事指挥专业，具有培养为基层指挥军官的基本素质，有一定的组织管理能力，在本专业或者相近专业建制连队战斗班担任班长或者副班长满一年（截至当年9月1日）。海军、空军及一些技术复杂兵种的初级指挥专业，如装甲、通信、雷达、电子对抗、舰艇等，在招收班长、副班长生源不足时，可以从士兵骨干中招生。
    8、报考军事新闻专业的士兵考生有何特殊要求？
    答：报考军事新闻专业的士兵考生要有一定的写作基础，要有10篇以上作品在军队或地方省级以上报刊发表。招生主管部门和院校将根据文化统考成绩及作品的数量、质量综合考虑，确定录取对象。
    9、报考汽车专业的考生有何特殊要求？
    答：报考汽车分队指挥专业的考生，除具备士兵报考军队院校的基本条件外，还必须是正式的汽车驾驶员，有正式驾驶证和专业技术档案材料。汽车维修专业除汽车驾驶员外，还招收从事汽车修理工作半年以上的士兵。
    10、报考艺术类院校（专业）的考生需要具备哪些条件，如何报考？
    答：报考艺术类院校（专业）的干部和士兵，除具备军队院校招收部队学员的基本条件外，还必须有艺术特长。报考对象由各大军区级单位文化部门根据报考名额在平时考察掌握和征求有关单位意见的基础上，向干部部门推荐。干部部门按照招生条件和考生的选拔程序严格审核，合格者履行报考手续，参加3月20日至5月10日院校组织的专业考试。专业考试、体检合格的考生，方可参加全军文化统考。士兵考生还必须参加军事共同科目的考试。
    11、士兵考生报名后须填写哪些表格，有何要求？
    答：士兵考生从学员苗子中选拔，因此必须有《学员苗子登记表》，此外，还要填写《士兵考生登记表》、《献身国防事业志愿书》、《军事考核成绩登记表》和《体检表》。其中除《献身国防事业志愿书》由本人填写外，其余均由组织填写。考生报名时需交本人近期一寸免冠照片3张。
    12、《献身国防事业志愿书》为什么要由本人填写？
    答：填写《献身国防事业志愿书》是为了让考生阐述自己献身国防事业的理想，表达自己愿意为军队建设事业努力奋斗的决心，使考生自我激励，树立献身国防、无私奉献、忘我工作的决心，也是党组织作为以后教育本人的依据。因此，这是一项严肃的工作，不得请人代写。
    13、考生体检前要做哪些准备？
    答：考生体检正值军事训练、文化复习的关键时刻，身体疲倦，对疾病的抵抗能力减弱，视力下降。因此，考生在体检前注意调节好身体，否则容易导致视力、肝功能等项目检查不合格；要了解体检内容及要求，以便配合医生接受检查，防止因漏检影响录取。
    14、哪些院校（专业）对体检有特殊要求？
    答：视力标准：两眼裸眼视力均在5.0以上，指挥院校、水面舰艇、潜艇、坦克、雷达、测绘院校合格。两眼裸眼视力均在4.8以上，或一眼裸眼视力在4.7以上，另一眼裸眼视力在5.0以上，或两眼裸视力均在4.7以上、校正视力两眼均在5.0以上，技术院校学员（不包括水面舰艇、潜艇、坦克、雷达、测绘院校）合格。
    坦克专业身高不得超过1.75米；嗅觉迟钝者不能入防化院校；立体视觉≥60″，不能入指挥、车船、坦克、测绘、医学院校；切牙、尖牙、双尖牙缺损，超咬合超过0.5厘米，开咬合超过0.3厘米，深复合达三分之二，反咬合，牙列不齐，重度牙龈炎，轻度牙周病，不能入潜艇、坦克、防化院校。
    15、哪些院校（专业）招收女生？
    答：1996年招收女生的专业有通信、财务、新闻、护理、药剂、检验等专业，护理专业全部招收女生，其他专业招收女生的比例一般为该专业招生总量的10％至20％。
    16、保送生需要具备何种条件，怎样保送入学？
    答：《招生暂行条例》规定：“具备报考基本条件、德才表现突出、工作成绩显著的优秀士兵，可以限额免试保送入军队院校学习。”选拔士兵保送对象，由营级单位党委推荐，团（旅）级单位党委提名，师、军级政治机关审核，大军区级单位招生办公室审批。保送对象免试入学仅限定于中专班，如本人参加文化统一考试，达到大专或者本科录取要求的，优先入大专或者本科班学习。
    17、士兵可否报考地方大学？
    答：《招生暂行条例》规定：“招收士兵学员，在逐级选拔的基础上，实行军事科目考核和全军统一的文化科目考试。”士兵只能按照规定程序，在逐级选拔的基础上报考军队院校。根据工作需要，个别具有艺术特长的士兵，经大军区级单位政治部批准可以报考地方艺术院校（专业），但要从严控制。
    18、高中文化程度的士兵能否报考三年制中专班？
    答：不能。三年制中专班只招收初中毕业、未受过高中教育的正、副班长。高中文化程度的士兵，只能报考招生对象为高中士兵的专业。
    19、中专和职高毕业的士兵报考时文凭怎样看待？
    答：成人教育中专和职业高中毕业的士兵，按相当普通中学高中毕业生对待，可以作为高中毕业士兵报考军队院校。
    20、军队院校是否招收地方高等学校的在校学生？
    答：根据《招生暂行条例》规定，军队院校招生对象有两类：一类是士兵，另一类是地方普通中学应届毕业生。已在地方高等学校学习的在校学生不能再报考军队院校。但在地方高等学校毕业后，可以申请到军队工作，军队对有志于献身国防事业的优秀青年敞开大门。
    21、士兵考生档案材料中有关情况记载不一致时如何确认？
    答：档案材料有些项目记载不一致，确认的原则是：出生年月和民族以《应征公民入伍审查表》记载的为准；入伍年月以《应征公民入伍批准书》记载的批准入伍时间为准；入党（团）年月以《入党（团）志愿书》记载的批准入党（团）时间为准；任正、副班长年月以《士兵职务升调报告表》记载的任职时间为准；奖惩情况以《奖惩登记表》为准。
    22、审档时哪些情况要作取消统考或录取资格处理？
    答：凡属下列情况，经大军区级单位招生办公室和院校招生人员共同认定，按总部规定取消统考或录取资格：档案缺件的；某一项档案材料被确认是伪造的；涂改档案材料中出生时间、入伍时间及学历原始记载的；体检结果不符合总部规定要求的；报考指挥专业的考生任正、副班长时间未满规定年限的；报考对象不符合规定的对口招生专业条件的。
    23、士兵考生能自费上学和单位委托代培吗？
    答：总部明确规定，军队院校严禁招收士兵自费生、委托代培生。
    24、对招生违纪人员如何处罚？
    答：有下列行为之一的考生，取消其考试、录取或者入学资格，并视情给予处分：涂改或者伪造档案材料，假报年龄、文化程度、婚姻状况、民族、入伍时间、职务等，骗取报考资格的；在文化科目考试、军事科目考核、体格检查、院校复查复试中有弄虚作假行为的；采取贿赂手段，取得报考、录取或者入学资格的；有其他违反招生纪律行为的。
    有下列行为之一的招生工作人员立即停止其招生工作，按照《中国人民解放军纪律条令》给予纪律处分：涂改或者伪造考生的档案材料、试卷、考试分数，在监考、阅卷中徇私舞弊的；纵容或者伙同他人徇私舞弊、弄虚作假的；收受或者索取贿赂的；盗窃或者泄漏试题、答案、评分标准的；其他违反招生暂行条例规定的行为，给招生工作造成损失的。
    对在招生工作中，触犯刑律，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
