〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南泥湾精神扎根特区军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区农副业生产取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王向〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产/海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南建省办大特区以来，随着居民生活水平的提高，物价大幅度上升。这对驻守在这里的海南军区部队官兵的生活影响很大。为保障官兵生活，各部队充分利用海南优越的气候条件，开菜地、挖鱼塘、种瓜果、养鸡鸭。据统计，目前海南军区所有团级单位都建起了农副业生产基地，有菜地4800亩、水面3000亩、热带作物园1万亩、果园4000亩、农场4个，有存栏猪1100头、鸡鸭1万多只、鱼100万尾。在文昌某海防团的生产基地里，副团长周明阳介绍：该基地占地50亩，常年保有百头猪、千只鸭、10万尾鱼，每天供应的蛋占连队需求的100％、鱼占100％、肉占80％，日创效益上千元，这里成了真正的“基地”。在海南军区，经常可以看到这样的动人场景：刚从训练场上下来的官兵们，马不停蹄走上菜地，或挑桶、或挥锄、或浇水、或施肥，干得热火朝天。
    勤劳的双手得到了丰厚的回报。海南军区90％的连队实现了“四菜一汤”，官兵们对连队伙食比较满意。
〖-ZW/正文〗
