〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作要有针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有针对性地开展思想工作，及时解决各种思想问题，是我军政治工作的优良传统。无论是战争年代还是和平建设时期，扎实有效的思想工作，对于凝聚人心、增强团结、鼓舞士气、巩固和提高战斗力，都起到了十分重要的作用。当前，认真学习贯彻江泽民同志“一定要讲政治”的指示，一个重要内容就是要善于运用革命的理论教育人、引导人，保证党对军队的绝对领导，这就对思想工作的及时性、针对性提出了更高的要求。
    改革开放以来，人们的思想观念和思维方式都发生了很大的变化，也加大了思想工作的难度。同时，由于一些领导尤其是有的政治干部不够注意研究新形势下思想工作的内在规律，不够注意增强思想工作的针对性，以适应不断发展的形势的需要，思想工作出现了简单化和庸俗化的倾向。主要表现在，不善于把科学理论通过理解消化并结合实际变为自己的东西，而是照搬照转照本宣科，效果如何更是心中无数。表面看，这种“上下一般粗”的做法既省时省力又无走样之嫌，殊不知，这样做不仅不能增强思想工作的威力，反而会贬低其应有的地位和作用。有的同志做工作不愿下苦功夫细功夫长功夫，而是把“命令主义”和“惩办主义”当作手中的“王牌”，追求“立竿见影”，不重视解决深层次的思想问题，没有抓住人生观价值观这个总开关，结果使自己陷于被动的局面。还有的同志不惜迎合个人私欲，通过许愿调动积极性，这样做，当个人利益得到满足时也能看到一些效果，而一旦个人某些愿望得不到满足则会抵触起来。诸如此类的现象说明，要发挥思想工作的作用，把“讲政治”真正讲到人们的心坎上，把坚持正确的政治方向转化为人们的自觉行动，就必须注重研究思想工作的针对性。
    研究思想工作的针对性要把政治信念的坚定性摆在首位。下功夫深入学习、理解科学理论的精髓，才能通过生动活泼的形式进行正面灌输。如果自己对有关的理论理解不深，对思想工作的作用半信半疑，那就谈不上思想工作的有力指导。针对性必须以坚持思想工作的原则性为前提，脱离了原则性，只能走到迎合低级趣味的歪路上去。
    我军思想工作的优良传统之所以具有强大的生命力，还在于它能够贴近实际有的放矢地回答问题。脱离实际、回避矛盾的工作缺乏战斗力；不设身处地为官兵健康成长着想，理论灌输就成了空对空。只有增强针对性，才能增强思想工作的指导作用，否则思想工作和思想实际就会成为“两张皮”。要结合实际又要讲得清楚，就要在增强针对性上花费一番功夫，大而化之、概略瞄准是解决不了任何问题的。
    思想工作是做人的工作，而人的思想发展变化是一个渐进的过程，不能奢求一说就行、一打就通、一抓就灵，既要允许思想反复，又要坚持耐心细致持之以恒，尤其是在新的历史时期，新旧体制交替，新老观念交织，理想与现实的矛盾呈现诸多复杂现象，也形成了一些人的复杂心理和多元化的观念，比如，既承认无私奉献又不愿个人吃亏；既反对贪污腐败，又感到无可奈何随波逐流；既赞赏艰苦奋斗精神，又不愿“活得太累”等等。所以，我们要不断研究新情况，解决新问题，通过多种方式加大思想工作的力度，形成思想工作“随风潜入夜，润物细无声”的良好氛围。
    讲究思想工作的针对性，还要注意增强工作的思想性。大量的实践说明，就事论事做工作即使能收到一时的效果，却难以达到育人的目的。高明的政治工作者则善于从小见大，从一般问题中概括出基本规律，讲一点哲学，讲一点辩证法，使人们从处理一些小问题、小矛盾中有所悟、有所得。这就要求各级领导结合实际和自己的亲身体验，在正确理论指导下加以概括和升华，在深入浅出之中讲清革命道理。这样做工作就能深入人心，具有令人信服的力量。
〖-ZW/正文〗
