〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹响迎接新世纪的号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在八届人大四次会议开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑高艾苏董国政刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记载着新中国人民当家做主辉煌历史的人民大会堂，今天吹响了迎接新世纪的号角……
    记者张柔桑自人民大会堂报道：
    8点30分左右，“两会”代表和委员们沐着春光步入会场。今天的天安门广场显得狭小，因为全中国甚至全世界的目光都凝聚在这里。
    与往年一样，中外记者们在大会堂门口“围追堵截”“两会”代表和委员，以不同的视角、不同的方式提出诸多关注的问题，每个接受采访的代表和委员都显得信心满怀。
    人民大会堂一楼大厅里，记者采访了正在热烈交谈的几位来自军队基层的人大代表。祁振华、孔德年代表说，这次人大会议要讨论审议国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要，是一次跨世纪的重要会议，我们深感责任重大。在风雪边关守卫祖国的中国军人，做梦都盼望祖国更加繁荣富强。发展经济、维护和平需要强大的国防保障，强大的国防需要祖国的富强才能实现。
    上午8时45分，直播八届人大四次会议开幕式的电视机前，围满了一群兴奋的官兵……
    记者高艾苏自北京军区某部四连报道：
    四连文书崔世政今天早早就打开了连队俱乐部的电视机。此刻，电视荧屏上，播音员满怀激情的“开场解说”，引发了战士们的兴奋话题。刚从河北献县探亲归来的一班战士赵刚正夸他的一个同学工作的县提花厂：“前些年厂子濒临倒闭，去年深化企业改革，扭亏为盈，赚了100多万呢。”今年春节回江苏盐城过年的七班战士张文兵也高兴地说：“去年，我们家买了一套80多平方米的商品房，小电视也换成了大彩电。”副指导员周衍卫插话说：“你看‘八五’成就就在我们每个人的身边。”
    去年，四连圆满完成了各项战备训练任务，有3名同志荣立三等功，训练考核成绩全优。正在连队蹲点的团政治处主任何瑞杰告诉记者：“今天，全团每个连队都在收看人大开幕的新闻。对我们来说，人民军队‘九五’期间向现代化进军，就是要从每个基层连队的每一项扎实的工作起步啊！”
    9时整，人大会议正式开始。电视里，乔石委员长宣布奏国歌。连长张学强一声口令：“起立！立正！”全连官兵和会场内的代表们一同经历着那个激动人心的时刻。
    上午9时许，激昂的《义勇军进行曲》回荡在人民大会堂，也激荡在亿万人民心里。一种神圣的爱国主义激情由此升腾……
    记者董国政自天安门广场报道：
    数小时前，又有近千人圆了自己的梦――清晨到天安门广场观看升国旗仪式。
    近些年来，爱国主义热情再呈洪波涌起之势。每天拂晓，总有来自天南海北的人们赶到天安门广场，簇拥在旗杆下，仰望同旭日一起升起的五星红旗，与祖国母亲一起分享这庄严神圣的时刻。
    今晨5时许，记者驱车赶到广场北侧时，发现已有从四川、湖北及东北等地来的一群年轻人等候在这里了。尽管3月初的清晨乍暖还寒，但人们还是越聚越多。
    终于，在熹微的晨光中，从金水桥上走来了雄赳赳的国旗班战士。这时，6岁的女孩郑潼尧和她的奶奶挤进了人群。70岁的奶奶对记者说，孩子下半年就要上学了，今天特地带她来受受教育。回辽宁探亲的某工程团战士丛日新则说，今天正逢人大会议开幕，在喜庆的日子里看升旗，更让人激动。
    上午10时30分，李鹏总理朗声向世界宣布：“九五”期间，我国将相继对香港、澳门恢复行使主权，这是实现祖国统一大业的重要里程碑。顿时，会场响起热烈的掌声……
    记者王文杰自历史博物馆“倒计时”牌前报道：
    此刻，矗立在历史博物馆前的“中国政府对香港恢复行使主权倒计时”牌，正显示出这一不平凡的时刻：距1997年7月1日还有483天。
    在此值勤的武警少尉排长李拥军告诉记者，从1994年12月29日“倒计时”牌耸立之日起，每天都有许多游人聚集在这里留影，还经常有大学生、共青团员、解放军战士来到这里接受爱国主义教育。
    说话间，围过来一群手举“英国环球旅游公司”蓝色小旗的英国游客。他们对“倒计时”牌很感兴趣，有的以此为背景拍照，有的细听翻译介绍。当记者问他们有何感想时，这些英国游客友好地说，他们相信，香港回归中国后，中国政府会把香港治理好。
    “倒计时”牌上，一秒一秒地闪动的逝去的时光，似乎铮铮有声。那是一个伟人的声音：“关于主权问题，中国在这个问题上没有回旋余地……应该明确肯定：1997年中国将收回香港。”
    上午11时许，大会结束。记者随人流步出会场，发现周围的代表、委员仍在议论李鹏总理的报告……
    记者刘声东自政协军队特邀组报道：
    “这样的政府是值得信任、可受重托的！”
    “国家那么大，有问题不可怕。怕的是对问题认识不到或认识到了没有措施。今天听了李鹏总理的报告，感到最踏实的就是问题看得清楚，措施订得有力。”
    从人民大会堂出来，列席八届人大四次会议开幕会的军队政协委员们，激情难抑地议论开了。
    “每次人大会议的总理报告，总是在谈到祖国统一的话题时赢得的掌声最多，这就是民心啊。”钱七虎委员感慨地说。
    “纲领再完美，措施再完善，都必须有一个有威望、有效率的政府才能付诸实施。”李恩宝委员动情地告诉记者：“李鹏总理在报告中要求各级政府支持政协和各人民团体的工作。按我说，政协和各人民团体也应多理解、尊重和支持政府。我们这么大一个国家，不当家也应知柴米贵呀！”他的话得到许多委员的赞同。
    （本报北京3月5日讯）
〖-ZW/正文〗
