〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洁身自好还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁福利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央加大了反腐倡廉工作的力度，可是，有的同志甚至有的领导干部却仍然满足于自己清正廉洁，对身边腐败的人和事不批评、不制止，与他们和平共处。这是非常有害的。
    有的同志认为，与那些连自己也管不住的人比，洁身自好算是很不错的了。殊不知，作为一名党员、干部，仅仅保证自己清正廉洁是不够的，还有一个更重要的职责就是影响、带动周围的同志走正道，积极清除腐败现象，净化社会风气。如果把自己混同于一般群众，从一定意义上讲是一种党性观念不强、社会责任感淡薄的表现。再说，如果大家都容忍不正之风，都不带头扶正压邪，就很难在全社会形成“贪污腐化人人喊打”的局面，腐败现象就会进一步蔓延。如此，恐怕自己也会慢慢被腐败现象所同化，最终难以保住自己的“洁身”。
    诚然，敢于与腐败行为作针锋相对的斗争，难免会得罪一些人，甚至会遭到个别人的打击报复或造谣中伤，有时还可能出师未捷毁先至，甚至被流言所击倒。这说明反腐败的确困难很大，阻力重重。正因为如此，更需要我们每个党员，尤其是领导干部，以高度的政治责任感与腐败现象作坚决的斗争，为维护党的形象、纯正社会风气尽心尽责，贡献力量。不然，共产党员和领导干部应有的原则性和先进性就无从体现了。
    有些同志之所以不愿与身边的腐败现象或不廉洁行为作斗争，还有一个原因，就是认为彼此共事多年拉不下面子。其实，姑息必然养奸，妥协往往助邪。最后，眼睁睁看着身边的同志在错误的道路上越走越远，直至受到党纪政纪的处罚，且不说作为党员、领导有帮助教育不够的责任，单说对同志漠不关心，关键时刻不予提醒，也不是正直之士所为。这样看起来照顾了情面，实际上是对同志不负责任。可见，洁身自好不仅自好不了，而且还可能误人误己，这种做法并不可取。
〖-ZW/正文〗
