〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅途“雷锋”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福鸿王永军炳良春旭宝财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名战士路遇一位遭车祸的男子，发现那人竟是坑害过自己的“冤家”，但他却毫不迟疑地将其送往医院抢救；某团几位干部外出途中，用军车抢救一群受伤的旅客，感动了开车路过这里的老板；探家归队的战士，因抢救陌生的战友，用光了身上所带的钱，为及时归队只得徒步返回……这一桩桩、一件件小事，无不闪烁着雷锋精神的光辉，表现出我军官兵助人为乐、不计私利的高尚情怀。
    ――编 者
    坦诚救“冤家”
    编辑同志：
    这天下午，济南军区某部汽车排战士饶德才驾驶“大东风”，行至新焦公路十里铺村附近时，发现一群人围着一辆被撞坏的摩托车和一个浑身是血、昏迷不醒的青年男子。围观的人告诉他，这人被车撞了，肇事者已经逃跑。
    “救人要紧！”饶德才立即和同车的战友抱起青年男子。这时，他却一下子愣住了――这是一张令他刻骨铭心的脸……
    半年前的一天下午，饶德才驾车到太行山区的部队驻训点执行任务，车行至辉县市的一个村庄抛了锚，他急忙下来修车。这时，一个骑摩托车的男青年将一个横穿公路的小女孩撞倒在地，使小女孩顿时昏厥。骑摩托车的青年见小饶闻声赶来，就对他说：“大哥，请你帮忙照看一下，我到村里找医生去！”说完，那个青年将孩子抱给小饶，自己跨上车急忙进了村。小饶抱过孩子边进行人工呼吸边等待，可左等右等不见男青年回来，只好抱着孩子到附近村里找医生，经抢救孩子脱了险。
    这时，孩子的父母亲却认为是小饶的军车撞了人，硬要他掏医疗费。小饶使出浑身解数也解释不清，只得掏出驾驶证作抵押。第二天，他借足300元钱送去。早已苏醒过来的小女孩向家人诉说了事情的真相，村民们才知道冤枉了这位解放军战士。
    真是不是冤家不聚头。眼下血流满面的青年，正是那个嫁祸于人的肇事者。小饶想起当时令他难堪的情景，禁不住血往上涌，但很快平静了下来，在战友和群众的帮助下，他把那男青年背上车，向附近的乡卫生院疾驶。
    两个多小时后，得到及时救治的青年赵振宽睁开双眼。当他向救命恩人谢恩时，想不到救自己的人竟是替自己蒙受不白之冤的那名解放军战士，真是羞愧难当。他请护士拿来衣服，掏出1000元钱，颤抖着递给小饶，激动地说：“好兄弟，我对不起你，让你蒙冤受屈了，这钱就当我赔罪的良心钱！”小饶推开他的手，真诚地说：“见义勇为，是我们军人应该做的。我只想告诉你，做人不能没有灵魂。”
    济南军区某部 吴福鸿
    开车送“雷锋”
    编辑同志：
    一天中午，一辆面包车与一辆东风卡车在北京郊区牛栏山环岛附近相撞。面包车被压扁，其司机脸、耳、嘴鲜血直流；一名乘客头部受重伤，昏迷不醒；还有一名乘客左腿被压断。
    在这危急时刻，一辆路过这里的军车停了下来。办完事回部队的北京军区某团政治处主任苗爱民和张双桥、康军、刘文杰3名干部从车上下来，用撬杠砸开面包车门，将受伤的司机、乘客背上军车。因车小坐不下更多人，苗主任命令司机孙海波将伤员火速送往顺义县医院，他和3名干部却徒步回部队。在场的群众看到此情此景，非常感动。
    这时，怀柔县惠宾购物中心老板赵继顺开车路过此地，他得知这一情况后，备受感动，称赞苗主任他们是“活雷锋”，硬是拉着他们上了自己的车，并亲自把他们送到部队。
    51117部队 王永军
    倾囊救战友
    编辑同志：
    一天晚上10时左右，探亲归队战士王子华乘坐的列车上，有个解放军战友突然晕倒。他不顾车厢中拥挤，背起这位陌生的战友到列车上的医务室抢救。但由于医疗条件所限，虽经医务人员努力，那个战士仍昏迷不醒。
    列车到达薛城车站，王子华在两名军校学员和车站工作人员的协助下，下车将这名战友送到薛城区人民医院。接着，又为他挂号、拿药，清洁身体。经过抢救，这名战士终于苏醒过来。这时，王子华才知道被救的战友叫孙成权，是54960部队的。
    小孙醒后，执意要归队，可终因体力不支，到火车站后再次昏迷。听说驻地有部队，王子华又租车将小孙送到当地驻军卫生队。由于卫生队不具备抢救条件，王子华再次将小孙护送到薛城区人民医院进行抢救。到次日早晨7时左右，王子华看到小孙完全脱离危险，才带着一夜的疲劳离开了医院。
    王子华回到车站后，当天已没有直达部队驻地的列车，他只好两次转车，于第二天凌晨4时左右才抵达莱阳火车站。由于他离家时带的170元钱为战友承担了出租车费和医疗费，此时口袋里仅剩下5元钱，不够买回部队的汽车票了，于是只好徒步走回到连队。
    济南军区某部 炳良 春旭 宝财
〖-ZW/正文〗
