〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢然浩沅良吾三省谭志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国粮食新品种选育成绩斐然
    我国主要粮食作物新品种选育在“八五”期间取得突破性进展，五年共育成并通过审定的六大作物新品种达301个，同时筛选、鉴定、创造出250份优异亲本材料，为“九五”粮食生产上台阶打下了坚实的基础。
    我国“八五”期间育成的水稻、小麦、玉米、大麦、谷子、高梁六大作物新品种在产量水平、品种品质、抗病虫性、抗逆性等方面比“七五”育成品种都有较大程度提高。谷子过去被认为是低产作物，而“八五”育成的辐谷4号、龙岩29、延谷11号等新品种在示范种植中都获得亩产超千斤的好收成。在水稻方面，育出并大面积推广了中优早3号、K优1号、湘晚籼5号等优质品种，使南方稻区早籼稻米质量差的问题得到解决。小麦方面育成的龙麦19、豫麦23、克羊6号等，由于蛋白质含量高、面筋量大，可做面包的专用小麦。又如优质蛋白玉米鲁玉13，其赖氨酸含量达到0.4％，高出普通玉米的一倍，而且产量比普通玉米增长10％以上。
    到目前为止，我国“八五”期间育成粮食新品种已累计推广面积达13.6亿多亩，共计增产粮食319.64亿公斤。
    （《经济参考报》1996.2.6）
    建设部对住房小康目标作出调整
    阅读刚刚公布的“九五”建设事业奋斗目标，细心人可以看出，建设部已对事关2000年我国人民小康目标实现的重要指标之一――城市居民住房指标作了重要调整，人均居住面积从原先的8平方米增长到了9平方米；住房成套率从原定的60％增长到了70％。
    建设部负责人说，调整是根据现实情况和可能的条件作出的。
    改革开放以来，由于住宅建设的快速发展，1995年，全国城市人均居住面积估计已达到7.9平方米，比1978年3.6平方米增长了一倍以上；住房成套率估计达到了55％。按80年代中期制定的2000年城市人均居住达到8平方米，住房成套率达到60％的要求看，最多再经过两年的努力即可达到。
    因此，这位负责人说，对原定目标进行调整是必要的，也是适时的。
    据了解，要实现调整后的目标，从今年起到2000年，全国城市共需建12亿平方米住宅，每年平均建设2.4亿平方米。从1994、1995两年城市年均住宅竣工量达2.4亿平方米左右的情况看，实现人均居住9平方米、成套率70％这一目标是有把握的。
    这位负责人强调，要如期实现调整后的目标，必须通过加大住房制度改革力度，尽快建立起城镇住宅建设以社会资金为主，中央、地方、单位、个人合理负担，逐步提高个人投资比重的住宅建设投资新体制。
    〗 （《经济日报》1996.2.6 谢然浩文）
    公民的通信自由和通信秘密
    通信自由是指公民有根据自己的意愿自由进行通信，不受他人干涉的权利。通信秘密是指公民通信的内容受国家法律保护，任何人不得私拆、毁弃、偷阅他人信件。公民的通信包括书信、电话、电报等进行正常通信的各种手段。除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，公安机关和检察机关严格依照法律规定的程序，对公民的通信进行检查外，任何组织或者个人均不得以任何理由侵犯公民通信自由和通信秘密。
    我国刑法规定，对隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，侵犯公民通信自由权利，情况严重的，以侵犯公民通信自由罪论处；邮电人员私自开拆或隐匿、毁弃邮件、电报，要按渎职罪论处；如果是从中窃取财物的，则以贪污罪从重处罚。
    （《海南日报》1996.1.27 远良文）
    同义字“宅、庐、馆、舍”同中又有异
    “宅、庐、馆、舍”是一组同义字，都指人们居住的房屋，但同中有异，彼此不能混用。
    《说文》说：“宅，人所托居也。”“宅”与“托”同源，指的是人们托身定居之所，即房屋。在古代，“宅”是人们居处的通称，既可以指华丽的大屋，也可以指简陋的小屋。广义的“宅”还包括房前屋后的空地，如《孟子・梁惠王上》所说：“五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣。”俗语也有“深宅大院”的说法。
    如果说“宅”是人们长期定居之所，那么“庐”就是临时寄居之所了。《说文》说：“庐，寄也，秋冬去，春夏居。”“庐”与“里、闾”是同源字。《汉书・食货志》说：“在野曰庐，在邑曰里。”“庐”本指那些为了农事的需要而在野外临时搭盖的窝棚，后来则泛称简陋小屋，如“草庐、茅庐”之类。
    “馆”和“舍”本义同指旅馆、客舍。《说文》说：“馆，客舍也。”又说：“市居曰舍。”段玉裁注：“客舍者何也，谓市居也。”但两者字义扩大为房屋后，便有了较大的不同：“馆”一般指庄重华丽可供多数人进行各种活动的大型建设物，现代的“图书馆、博物馆、文化馆、体育馆、陈列馆、展览馆”都由此得名；“舍”多指普通的住房，因而可以谦称自己的家为“舍下、舍间、寒舍、敝舍”，谦称自己的卑幼亲属为“舍弟、舍侄”。
    附带说“寓”。《说文》说：“寓，寄也。”“寓”在古代只当动词用，表示临时寄居的意思，如《孟子・离娄下》有“无寓人于我室”之句；旧时还有把客居外乡的官绅称为“寓公”，把他们的住处称为“寓所”的。今人则有所谓“公寓、客寓”的叫法，显然是把“寓”当名词用了。
    （《新民晚报》1996.1.31 吾三省文）
    买菜吃菜看颜色
    科学家通过对多种蔬菜营养成分的分析，发现一种非常有趣的现象：蔬菜的营养价值与蔬菜的颜色密切相关。一般颜色深的蔬菜营养价值高，颜色浅的蔬菜营养价值低，其排列顺序是绿色蔬菜――黄色和红色蔬菜――无色蔬菜。
    绿色蔬菜包括油菜、青菜、苋菜、菠菜、芹菜、芥菜等，这类菜内含有丰富的胡萝卜素，维生素B1、B2、C以及钙、钾、铁等无机盐，对人体健康，尤其是正在生长发育的青少年来说，绿色蔬菜是营养的佳品。黄色和红色蔬菜包括胡萝卜、西红柿、卷心菜、红薯、南瓜等，这类蔬菜的营养价值处于中等，略逊于绿色蔬菜。白色蔬菜主要有冬瓜、竹笋、白萝卜、茭白菜，这类蔬菜的营养价值最低，主要含水分和糖类。
    另外，同类蔬菜中由于颜色不同，营养价值也不相同。紫茄子的营养价值高于白茄子。黄色胡萝卜比红色胡萝卜营养价值高。黑木耳比白木耳（银耳）营养价值高。
    科学家还发现，同一株菜的不同部位，由于颜色不同，其营养价值不同。大葱的葱绿部分比葱白部分营养价值要高得多。颜色较绿的芹菜叶比颜色较浅的芹菜茎含的胡萝卜素多6倍，维生素D多4倍。
    由于各种蔬菜所含营养素种类和数量各异，而人体对营养需要又是多方面的。人们在选购蔬菜时除注意蔬菜的颜色深浅之外，最好多种蔬菜搭配，蔬菜和肉食混吃。
    （《四川食品报》1996.1.12 谭志刚文）
〖-ZW/正文〗
