〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给水兵搏击的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――龚自珍第6世孙女龚为宁育兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢春初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与名人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年秋天，在海军大连舰艇学院学员毕业典礼上，当600多名毕业学员把一件最珍贵的礼物、一本由学员自行设计的装璜漂亮的毕业纪念册――“蔚蓝色的梦”，赠送给一位鬓发斑白、眉目慈祥的大妈的时候，全场爆发出了雷鸣般的掌声。这位大妈就是我国晚清著名思想家、文学家龚自珍的第6世孙女，今年57岁的龚为宁高级工程师。学员们都亲切地称她为“龚老师”。
    龚工程师在大连工作已25个春秋了。每当她看到学员们紧张学习、刻苦训练的情景，就想：“学员很苦，我能为学员做点什么呢？”当时她还在大连风景管理处工作。1989年底，她决定正式与大连舰院“双拥共建”。大连风景管理处、大连建筑设计院等单位从此就成了学员们谈理想、话人生的第二课堂。她的家里也成了学员们交流思想、倾诉心声的“良港”。不久，她退休了，可她仍担任着“双拥共建”秘书长的职务。6年来，她先后送走了14个学员队的1000多名学员。正如毕业学员来信所说：“4年军校生活，龚老师把她一颗不老的心都献给了我们……”
    她爱学员，有时胜过爱自己的孩子。去年中秋节晚会，龚老和9队学员一道联欢。学员吕华演完节目后，感觉腹部疼痛。龚老发现了，马上为吕华实施按摩疗法，15分钟过去了，她的额头也沁出了密密的汗珠，可吕华仍感疼痛。龚老就又做第二次按摩，效果还是不佳。最后龚老果断地说：“马上送医院”。午夜时分，吕华被送到医院。医生诊断：急性阑尾炎，有穿孔危险。手术完后，龚老疲惫地回到家为小吕做饭，不一会，一碗热呼呼的绿豆粥又送到了吕华的病床前，吕华感动地流下了热泪。6年来，她先后为28名学员送过病号饭，为100多名献血学员炖过鸡、送过礼品，经她按摩保健的学员不下300人。
    “生活是多么广阔，生活是海洋，凡有生活的地方，就有快乐和宝藏……”这首何其芳的诗，舰院的几千名学员都能背诵。因为龚老每次给学员讲风景理论课、讲出国见闻、讲爱国主义教育课时，都是以这首诗为开场白的。她每讲一课，都深深地激发了学员的爱国热忱和强烈的成才意识。在成才的环境里，她不希望有一个学员掉队。6队学员王正刚被宣布留级。龚老鼓励他振作精神，永远奋进。暑假，龚老把小王请到家里，督促检查他的学习。小王病了，龚老熬药送给他，考试前又专门为小王做头部接摩。一年后，小王补齐了所有的课程，经考试合格，又跳回到原6队。
    毕业典礼上，龚老师望着一张张年轻质朴的脸，激动地说：“孩子们，我的童年，经历了战乱，所以家人给我取名‘为宁’。为了祖国的安宁，为了大海的明天，到生活的海洋中去搏击吧！”这时，礼堂又响起了经久不息的掌声。
    图为学员们祝贺龚老师生日时的情景。
    谢春初摄
〖-ZW/正文〗
