〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理在八届人大四次会议上的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议RW：李鹏/总理/作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”我国社会生产力综合国力和人民生活登上新台阶
    新华社北京3月5日电 李鹏总理今天在向八届全国人大四次会议作报告时指出，“八五”期间，我国社会生产力、综合国力和人民生活水平都上了一个新台阶。
    李鹏总理在会上代表国务院作题为《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告》时，首先回顾了我国“八五”时期国民经济和社会发展的成就。他说，过去的五年，是我国人民沿着建设有中国特色社会主义道路阔步前进的五年。以1992年邓小平同志重要谈话和中共十四大为标志，改革开放和现代化建设进入新的发展阶段。在中国共产党领导下，经过各族人民的共同努力，国民经济和社会发展取得显著成就。
    李鹏在报告中提出了“八五”计划期间我国国民经济和社会发展一系列重要的数字和事实：
    ――“八五”期间，国民生产总值年均增长百分之十二，1995年达到57600多亿元，原定2000年比1980年翻两番的目标，已经提前五年实现；
    ――五年来，国民经济全面发展，农业年均增长百分之四点一，工业年均增长百分之十七点八；
    ――建成大中型基建项目840多个。铁路正线铺轨总里程11000多公里，贯穿南北的京九铁路提前两年全线铺通。新增发电装机总量7000多万千瓦。电话交换机总容量新增5800多万门；
    ――进出口总额累计超过一万亿美元，实际利用外资超过1600亿美元，1995年末国家外汇储备达730多亿美元；
    ――“八五”期间，扣除物价因素，城镇居民人均生活费收入年均增长百分之七点七，农民人均纯收入年均增长百分之四点五，社会消费品零售总额年均增长百分之十点六；1995年末居民储蓄存款余额接近3万亿元，城乡新建住房43亿平方米；
    ――“八五”期间取得国家级科研成果16万项；
    ――人口自然增长率由1990年的千分之十四点三九，下降到去年的千分之十点五五。
    李鹏说，整个“八五”期间，我国国民经济持续快速增长，经济体制改革取得了突破性进展，对外开放的总体格局基本形成，城乡人民生活得到继续改善，各项社会事业全面发展。取得这些巨大成就的根本原因，在于坚定不移地走建设有中国特色的社会主义道路，坚持党的基本路线不动摇。在国际风云剧变的形势下，全国人民团结奋斗，紧紧抓住经济建设这个中心不放，坚持四项基本原则，坚持改革开放，实现了经济发展、政治稳定、民族团结、社会进步。
    “八五”期间我国贫困人口减少两千万人
    新华社北京3月5日电 国务院总理李鹏今天在八届全国人大四次会议上作报告时宣布：“八五”期间，我国的贫困人口减少了2000万人。
    李鹏说，“八五”期间，国家十分重视解决老少边穷地区人民群众的脱贫问题，并取得了很大的成绩，全国的贫困人口由“七五”末的8500万人，减少到目前的6500万人。
    我国的贫困人口主要集中在革命老根据地、少数民族地区和边远地区。这些习惯上被称为“老少边穷”的地区大都集中在中西部，特别是西南和西北地区。改革开放前，我国的贫困人口达1.5亿人。
    党和政府对于解决人民群众的贫困问题十分重视，采取了一系列有力措施，并制定相应的政策和法规予以扶持。截至“七五”期末，全国的贫困人口减少了6500万人。“八五”期间，国家加大了扶贫力度，五年间就使2000万人解决了温饱问题，1995年一年就有500万人摆脱贫困，取得了令世界瞩目的成就。
    李鹏今天在报告中强调，解决贫困人口的生活困难特别是农村贫困人口的温饱问题，仍然是“九五”时期的一项艰巨任务。他指出，从中央到地方，都要加大扶贫工作的力度，认真落实国家扶贫攻坚计划，加强开发性扶贫，继续增加并管好、用好各项扶贫资金，动员全社会关心和支持扶贫工作，促进贫困地区经济发展，并逐步建立城市居民最低生活保障制度，帮助城市贫困人口解决生活困难。
    未来十五年的主要奋斗目标和指导方针
    新华社北京3月5日电 国务院总理李鹏在今天开幕的八届全国人大四次会议上作报告时，阐述了我国今后15年的主要奋斗目标和指导方针。
    李鹏在报告中说，未来十五年的主要奋斗目标是：“九五”时期，全面完成现代化建设的第二步战略部署，2000年在人口比1980年增长3亿左右的情况下，实现人均国民生产总值比1980年翻两番；基本消除贫困现象，人民生活达到小康水平；加快现代企业制度建设，初步建立社会主义市场经济体制。2010年，实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制。在推进改革和发展的同时，社会主义精神文明和民主法制建设要取得显著进展，实现社会全面进步。
    李鹏指出，要实现上述目标，必须始终坚持邓小平建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，坚持“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的基本方针，认真贯彻《建议》提出的指导国民经济和社会发展的九条重要方针。
    李鹏说，这九条重要方针是：保持国民经济持续、快速、健康发展；积极推进经济增长方式转变，把提高经济效益作为经济工作的中心；实施科教兴国战略，促进科技、教育与经济紧密结合；把加强农业放在发展国民经济的首位；把国有企业改革作为经济体制改革的中心环节；坚定不移地实行对外开放；实现市场机制和宏观调控的有机结合，把各方面的积极性引导好、保护好、发挥好；坚持区域经济协调发展，逐步缩小地区发展差距；坚持物质文明和精神文明共同进步，经济和社会协调发展。
    制定《纲要（草案）》着重考虑了四个问题
    新华社北京3月5日电 李鹏总理今天在向八届全国人大四次会议作报告时说，根据中共中央《建议》提出的一系列指导方针，国务院在制定《纲要（草案）》过程中，着重考虑了四个问题。
    这四个问题是：
    第一，正确处理改革、发展、稳定的关系。发展是硬道理，中国解决所有问题的关键要靠自己的发展。改革是发展的动力，只有继续深化改革，才能解决妨碍经济社会发展的深层次矛盾。保持政治和社会稳定是推进改革和发展的基本前提，稳定又必须通过深化改革和不断发展来实现。今后十五年，改革、发展、稳定都面临着新的形势和任务，处理好三者关系至关重要。要善于从整体上把握三者之间的关系，使之相互协调，相互促进。
    第二，积极推进经济体制和经济增长方式的根本转变。从计划经济体制向社会主义市场经济体制转变，经济增长方式从粗放型向集约型转变，这是实现今后十五年奋斗目标的关键所在。经济体制转变要遵循市场经济的一般规律，同时坚持社会主义方向。经济增长方式转变，要提高经济整体素质和生产要素的配置效率，注重结构优化效益、规模经济效益和科技进步效益。转变经济增长方式归根到底要靠加快科技进步，提高劳动者素质。认真实行两个转变，把经济增长潜力充分发挥出来，我国经济和社会发展就能够取得更好的成绩。
    第三，认真解决关系改革和发展全局的重大问题。主要是：加强农业基础问题，搞好国有企业改革和发展问题，抑制通货膨胀、保持宏观经济稳定问题，发展教育和科技问题，控制人口、保护资源和环境问题，缩小地区发展差距和理顺分配关系问题，加强社会主义精神文明和民主法制建设问题，勤政廉政建设、反腐败斗争问题，以及社会治安综合治理问题。要根据中共中央《建议》和江泽民主席在《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》的重要讲话精神，采取有力政策措施，努力把这些问题解决好。
    第四，计划要体现发展社会主义市场经济的要求。《纲要（草案）》是我国在发展社会主义市场经济条件下的第一个中长期计划。计划指标总体上是预测性、指导性的，着重提出经济、社会发展的方向、任务以及相应的发展战略和措施，提出反映经济社会发展和结构变化的总量指标，以及若干具有全局意义的重大项目，其他一些指标和项目在今后的年度计划中安排。《纲要（草案）》重点放在“九五”，后十年只提出大体的轮廓，使之与下世纪初叶的发展相衔接，以保持三步走战略的连续性。
〖-ZW/正文〗
