〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自祖国各地各条战线的各族代表聚集一堂共商国是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八届全国人大四次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持会议江泽民李瑞环朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等出席李鹏作《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新庆江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大四次会议在京开幕/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 以审议我国国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要为主要议题的第八届全国人民代表大会第四次会议，今天上午九时在人民大会堂开幕。
    李鹏总理代表国务院在会上作了《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告》。他在报告中提出，今后15年，是我国改革开放和社会主义现代化建设事业承前启后、继往开来的重要时期。未来15年的主要奋斗目标是：“九五”时期，全面完成现代化建设的第二步战略部署，2000年在人口将比1980年增长3亿左右的情况下，实现人均国民生产总值比1980年翻两番；基本消除贫困现象，人民生活达到小康水平；加快现代企业制度建设，初步建立社会主义市场经济体制。2010年，实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制。在推进改革和发展的同时，社会主义精神文明和民主法制建设要取得显著进展，实现社会全面进步。
    今天的会议由大会执行主席、主席团常务主席乔石主持。乔石委员长在会议开始时宣布第八届全国人民代表大会第四次会议应到代表2974人，因病因事缺席的代表181人，出席今天会议的代表2793人，符合法定人数。他随即宣布：中华人民共和国第八届全国人民代表大会第四次会议开幕。这时，全体起立，军乐团高奏国歌。
    大会执行主席、主席团常务主席田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、曹志和乔石一起在主席台前排就座。
    江泽民、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等同志和主席团成员在主席台就座。
    他们步入会场时，全场响起热烈掌声。
    李鹏的报告约2.1万字，共分九个部分：一、“八五”时期国民经济和社会发展的回顾；二、今后十五年的奋斗目标和指导方针；三、促进国民经济持续、快速、健康发展；四、以企业改革为中心积极推进经济体制改革；五、实施科教兴国战略和可持续发展战略；六、加强精神文明和民主法制建设；七、积极促进祖国和平统一大业；八、关于国际形势和外交工作；九、努力做好1996年的工作，为“九五”创造一个良好开端。
    李鹏在报告中首先回顾了“八五”时期我国国民经济和社会发展的成就。他说，过去的五年，是我国人民沿着建设有中国特色社会主义道路阔步前进的五年。以1992年邓小平同志重要谈话和中共十四大为标志，改革开放和现代化建设进入新的发展阶段。在中国共产党领导下，经过各族人民的共同努力，国民经济和社会发展取得显著成就，社会生产力、综合国力和人民生活，都上了一个新的台阶。他向大会报告说：“原定2000年比1980年翻两番的目标，已经提前五年实现了。”
    去年召开的中国共产党十四届五中全会，通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》，提出了全面实现第二步战略目标，并向第三步战略目标迈进的指导方针和主要任务。国务院根据《建议》精神，在广泛征求意见的基础上，制定了《纲要（草案）》。李鹏今天将这一跨世纪的宏伟蓝图提请大会审议，并请全国政协委员提出意见。
    李鹏指出，未来15年的奋斗目标，展现了本世纪末、下世纪初我国现代化建设的美好前景，表达了中华民族自立自强的雄心壮志。实现了这个目标，我国社会生产力、综合国力和人民生活水平都将再上一个大台阶，社会经济面貌将发生历史性的巨大变化，为下世纪中叶基本实现现代化奠定坚实的基础。他说，这个目标是宏伟的，经过努力也是一定能够实现的。
    李鹏在报告中重申了中共中央在《建议》中提出的指导国民经济和社会发展的九条重要方针：保持国民经济持续、快速、健康发展；积极推进经济增长方式转变，把提高经济效益作为经济工作的中心；实施科教兴国战略，促进科技、教育与经济紧密结合；把加强农业放在发展国民经济的首位；把国有企业改革作为经济体制改革的中心环节；坚定不移地实行对外开放；实现市场机制和宏观调控的有机结合，把各方面的积极性引导好、保护好、发挥好；坚持区域经济协调发展，逐步缩小地区发展差距；坚持物质文明和精神文明共同进步，经济和社会协调发展。
    李鹏在报告中详细介绍了“九五”和后十年经济建设的主要任务和战略布局。报告提出，要扎扎实实推进改革和开放，在本世纪末初步建立社会主义市场经济体制；实施科教兴国战略和可持续发展战略；在发展经济的同时，必须把精神文明和民主法制建设提到更加突出的地位，促进社会全面进步。
    李鹏说，1997年7月1日和1999年12月20日，我国将相继对香港和澳门恢复行使主权。这是实现祖国统一大业的重要里程碑。全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会已经成立，筹组香港特别行政区的工作进入具体落实阶段。他说，台湾问题纯属中国内政，外国势力不得以任何借口和形式进行干涉。我们主张并且一贯致力于和平统一，但不承诺放弃使用武力。台湾作为中国一部分的地位绝不容许改变。中国政府和人民有决心、有能力维护国家的主权和领土完整，绝不允许把台湾从祖国分裂出去，任何分裂祖国的图谋都是不能得逞的。
    关于国际形势和外交工作，李鹏说，我国将继续坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，同世界各国发展友好合作关系，为建立公正与合理的国际政治经济新秩序而努力。在国际事务中，我们将一如既往，根据事情本身的是非曲直决定自己的立场和政策，不与任何大国或国家集团结盟，不以意识形态和社会制度为标准处理国家间关系，坚决反对任何国家利用民族、宗教、人权问题干涉别国内政。
    李鹏说，1996年是“九五”计划第一年，有个好的开端非常重要。要紧紧围绕经济体制和经济增长方式的转变，安排和开展各方面的工作。今年经济增长速度的调控目标定为8％，物价上涨幅度控制在10％左右，固定资产投资率定为32％左右。要继续把抑制通货膨胀作为宏观调控的首要任务，采取有力措施控制物价上涨。
    李鹏说，在快要过去的二十世纪，中国人民在中国共产党的领导下，做了两件惊天动地的大事：前半个世纪在民族解放和人民民主革命的斗争中取得了划时代的胜利，后半个世纪在社会改革和实现繁荣富强的道路上迈出了决定性的步伐。这是中华民族历史上空前的壮举。改革开放以来三个五年计划的建设，使国家面貌发生了巨大变化。再经过三个五年计划的建设，达到《纲要》提出的要求，我们国家的面貌就会有一个更大的变化。从现在起再经过半个世纪的努力，我们伟大的祖国，必将以现代化的崭新面貌屹立于世界。
    李鹏最后说，全国各族人民团结起来，在邓小平建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，艰苦奋斗，开拓创新，一定能够实现“九五”计划和2010年远景目标，夺取社会主义现代化事业的更大胜利。
    李鹏持续一小时五十分钟的报告不时被热烈的掌声打断。
    今天在大会主席台上就座的还有丁关根、李岚清、李铁映、吴邦国、邹家华、姜春云、钱其琛、黄菊、尉健行、谢非、温家宝、张震、张万年、迟浩田、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭卧啤⒙薷伞⒄潘记洹⒁堆∑健⑽庋谦、杨汝岱、王兆国、洪学智、邓兆祥、钱伟长、胡绳、钱正英、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权。
    出席全国政协八届四次会议的委员，中央党政军领导机关负责人，各民主党派和群众团体负责人，列席了会议。
    各国驻华使节旁听了大会。
    江泽民、李鹏、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等党和国家领导人步入会场。
    新华社记者 王新庆摄
    乔石委员长主持会议。
    本报记者 江志顺摄
    李鹏总理在八届全国人大四次会议上作报告。
    段〗                     本报记者 江志顺摄
    3月5日，八届全国人大四次会议在北京人民大会堂隆重开幕。图为大会会场。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
