〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管宁割席实难得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旭燕宋灵勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《世说新语》中有个“管宁割席”的故事：管宁与华歆同坐一张席子读书，有人坐着华丽的车子从门前经过，管宁一如既往、专心致志地读书，华歆却放下书本跑出去观看。管宁见此情景，便把坐席割开，一人分坐一半，并对华歆说：“你不是我的朋友。”读了这则小故事，可能会有人说，华歆不专心读书固然不对，但管宁毫不客气地割席分坐，给人难堪，岂不是制造不团结？当然，管宁完全可以凝神读自己的书，而对华歆的浮躁之举置之不理，但那样做无法使华歆在思想上受到一个强刺激，警醒起来，认识自己的错误。于是，管宁采取了看似极端的办法，以对朋友进行监督、批评。我以为，这种是非分明、不讲情面的做法，是对朋友负责的态度，十分难能可贵。
    我们也可联系现实中的一些事来认识这个问题。某部有位给养员，平日借工作之便，常和地方上一些不三不四的人来往，时不时还偷偷地到歌厅酒吧“潇洒走一回”，欠下不少债。去年退伍前，他因偷盗而锒铛入狱。对他平时的违纪行为，有的领导、战友也有觉察，但都觉得是小事一桩，没认真对待。试想，如果大家都能像“管宁割席”一样，及早对他平时出现的违纪行为毫不客气地给予批评，使他认识自己的错误，深挖思想根源，下决心改正，大约也就不会有成为“阶下囚”这一天。
    也许会有人说：“管别人那么多干什么，管好自己就行了！”显然，就是对战友不负责任的态度。我们应该看到，像华歆一样管不住自己的人，在我们周围还是不少的，他们“下滑”时特别需要别人拉他一把，提个醒。这样做了，才是对同志负责、对党的事业负责的正确态度。眼看别人犯错误而不伸手去帮，这种所谓的团结观透着一股冷漠，实际上是对战友、同志的不负责任。
    江主席在《领导干部一定要讲政治》一文中指出：“现在有的干部职务升了，权力大了，对自己的要求却放松了；权力一大，直接监督他的人少了，利用他、为他抬轿子的人多了。”我认为，“直接监督他的人”就应该像管宁，敢站在原则的立场上，给丧失原则的人以难堪。可以想见，如果大家都能像管宁一样，做“直接监督”的人，讲真理不讲面子，敢于同违反原则的人和事较真儿，管不住自己的人不就可以多一些约束，可以少出问题、不出大问题了吗？
〖-ZW/正文〗
