〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越倍感责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会闻思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两会闻思录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“两会”召开之际，正处在“八五”、“九五”两个五年计划的交接点上。问及几位与会代表的所思所感，回答几乎众口一词：“八五”告捷，“九五”任务艰巨，本次会议主题重大，我们既为之振奋，更感到责任重啊！
    “八五”的巨大成就着实令人鼓舞。不论是抽象的统计资料，还是生活中的实际感受，都告诉我们：“八五”是新中国历史上经济增长速度最快、波动最小、执行得最好的五年计划。“八五”不仅创造了一个又一个举世称道的经济奇迹，而且取得了经济体制改革的突破性进展，在实践中积累了保持改革、发展和稳定的统一，实现国民经济持续、快速、健康发展的宝贵经验。回首征战路，笑谈丰硕果，与会代表为亲身参与了国家发展大计的决策和运行而倍感振奋和自豪！
    告别“八五”，迎来“九五”，展现在我们面前的是又一个更伟大、更艰巨、更富挑战性的崭新发展阶段。在这次人大会议上，将要审议通过国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要。与会代表第一位的神圣使命就是要把这一跨世纪的宏伟蓝图审议修改好。不难想见，今后5年、15年的发展道路，并非一马平川，而是有无数道难关要闯。但是我们深信，有改革开放以来特别是“八五”期间奠定的好基础，有以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，有“九五”计划和2010年远景目标纲要的指引，中国人民定能排除万难，再造辉煌。
    蓦回首，万山红烂漫；抬眼望，大道上青天。站在“八五”告捷、“九五”启幕的结合点上，我们对未来充满信心，我们伟大的祖国定将以更加雄健的步伐迈向二十一世纪！
〖-ZW/正文〗
