〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士宋鹏彬从基层进了机关后又要求调回步兵连；理由是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦环境磨砺人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士工作风格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋鹏彬是1993年12月从黑龙江省绥化市入伍的城镇兵。从小没吃过苦的他，想的是混三年回去找个工作。新兵训练结束后，他一心想进机关。但事与愿违被分配到连队。为逃避训练，他一再要求进了炊事班。去年初，小宋所在连队的司务长调进团服务中心负责工作。他多次找司务长帮忙，偏巧服务中心缺人，小宋终于干上了站柜台卖豆腐的轻巧活。
    去年国庆节，团举办全员参加的万米长跑赛，平时缺少锻炼的小宋，不一会就体力不支。看着别人生龙活虎的样子，他心里像打翻了五味瓶。这时，一年一度的老兵退伍工作开始了，小宋又亲眼看到团里10几名训练尖子先后收到了地方聘书，驻地的厂长、经理也争着挑选军事素质好的战士。小宋反躬自省，感到以前的选择失当，于是，他找到领导，递上要求下步兵连锻炼的申请。
    2月7日，经过5次上书的宋鹏彬，终于如愿以偿地下到海防一连。随之，“宋鹏彬现象”也成了该团战士议论的焦点。2月10日，笔者在该团新兵连了解到：今年即将下连的新战士中，以往害怕到步兵连的现象大为改观；6位来部队为儿子找“好工作”的家长也悄悄离队。
〖-ZW/正文〗
