〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团引导新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走英雄道路创英雄业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵家彦徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与名人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵家彦、特约记者徐建平报道：新年期间，沈阳军区派出工作组下部队了解新兵教育训练情况，充分肯定了某团在新兵教育中注重讲透立身做人道理，打牢政治思想基础，引导他们走英雄道路，创英雄业绩的做法。
    这个团的领导意识到，新兵集训期间是使他们完成从普通青年到合格军人转变的关键时期，要紧的是注重革命道理灌输，打牢政治思想基础。他们收集到“人民军队优良传统”、“军旅人生”、“边关军魂”等录像片组织新兵收看，开展“怎样实现人生正确追求”、“军营之路该怎么走”大讨论，帮助新兵校正人生航向和价值追求。团里还请来3位老英雄和团队10多名扎根基层建功立业的先进人物做报告、谈体会、结对子，教育新兵“走英雄道路，创英雄业绩”。70多名入伍前有一技之长、追求多样化的新兵纷纷写出爱军习武奉献军营的决心书。三连新兵小曹入伍前经商，入伍后为了办事“浇油”，带了3500元钱做“活动费”，教育讨论后主动存到银行里，并表示要清清白白做人，堂堂正正干事。
〖-ZW/正文〗
