〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度重视物资管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――过好紧日子笔谈之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗过紧日子/物资管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过好紧日子，要把有限的经费管好用好，还需加强对物资的管理。
    古代中国的政治家、军事家在论及战备时，除了强调要“筑城郭，建都邑”，练精兵外，还“不惜多费帑金，修理仓廒”，以保证军事物资不受损失。古代的军用物资主要是粮草、兵器、服装、车骑之类，而现在的物资既有飞机、军舰、导弹等高精尖武器，又有各种战备、生活物资和保障器材，不仅种类、数量为过去无法比拟，其贵重程度、管理范围、节约潜力也比以往不知大多少倍。因此，现在比以往任何时候都要重视对军用物资的管理。
    然而，在有些单位、有的后勤保障人员中，却存在着重钱轻物的现象。殊不知，物就是钱，所有经费最终都要转化为物资。所谓财尽其力，除了要把钱用得其所外，就是要把物资保管运用好，使物尽其用。浪费物资就是浪费钱财。特别是在高新技术广泛运用于军事领域的今天，将现代化的武器装备保管好了，损耗率低、使用寿命长了，几万、几十万乃至几百万元就省下来了。所以，过好紧日子，不仅要盯紧钱，还要盯紧物，充分发挥物资效益。
    加强对物资的管理，首先要建立和落实好制度。我国很早就有“节以制度，不伤财、不害民”之说。在管理工作复杂得多的当今，更要通过严格制度来加强对物资的管理。凡没有制度的要尽快建立起来，有了制度则要严格执行，真正做到有章可循，照章严管，违章必究。再就是抓好对武器装备和各种器材的维修保养工作。有的技术部门定期到部队巡回检修，帮助部队培养各方面的“小能人”，做到小修不出营，这种做法值得提倡。此外，本着既保证部队供应又厉行节约的原则，合理储备，加快调拨，并经常清仓利库、减少积压，也是加强物资管理的一个重要方面。
    抓好物资管理，归根结底要抓好对管理人员的培养教育。因为物资管理及其制度都是靠人来实施来落实的。这里，首先是强化训练，着力提高人的专业技能和管理水平。现代后勤保障已远不是简单的收发，对物资的保管也不仅是不变质、不丢失之类。现代后勤保障是科技密集的部门，其保障和管理正日趋科学化。管理人员只有努力学习掌握现代科技知识，精通本职专业，才能胜任其“管”。其次是加强思想教育，帮助大家牢固树立起艰苦奋斗、勤俭建军的观念。既有严格的制度“束其行”，有深入的思想教育“约其心”，又是精通本职专业技术的专门家，那样物资保管工作就会越做越好。
〖-ZW/正文〗
