〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会调整角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中的每个人都在承担着不同的角色，这一角色要随着时间、场所、对象的变化而变化。但有些人对自己的角色认识不清，如某部有个职工触犯了法律，法庭传其单位负责人到庭作证，这位干部说：“我是×长，怎么能随便上法庭？”
    这位干部除了缺乏法律知识外，就是不太懂得角色转换。一个人，在上级领导面前是下级，在部属面前是领导；走在马路上是行人，到商店里买东西就是顾客；而在法庭上，你或是原告、或是被告、或是证人……在这些不同的角色里，拥有不同的权利和义务。
    有些人不知道转换角色，只知道自己的本职，只记住了自己本职工作中的角色。这样无论对于工作、生活和树立个人形象，都是不利的。
    角色也是社会赋予每个人的使命和责任，每个角色都是重要的。为了在不同的场合做好自己的工作，必须学会角色的转换，只有这样，才能更好地履行自己的义务和职责。
〖-ZW/正文〗
