〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来生平事迹图片展在法开幕
    由法国欧华文化交流协会主办的“周恩来总理生平革命事迹图片展”4日下午在巴黎开幕。展览以“周恩来同志为共产主义光辉战斗的一生”为主题，用一百多幅照片再现了周总理在中国革命各个历史时期的革命活动，以及他对广大海外华侨和华人无微不至的关怀。
    以色列政府决定建立反恐怖部队
    据以色列电台广播，以色列政府决定建立反恐怖部队，以打击伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和其他伊斯兰极端组织日益增加的恐怖活动。这一决定是哈马斯4日下午在特拉维夫市中心制造又一起炸弹爆炸事件后采取的。
    俄指责美对古巴封锁违反国际法
    俄罗斯外交部发言人4日发表声明说，俄罗斯认为，美国对古巴的经济封锁行动违反国际法准则，并直接损害了俄罗斯的利益。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
