〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧为“少米之炊”的新尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师拓宽过好紧日子思路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌宋瑞喜潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食管理/济南军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续9年实现预算收支综合平衡，其要诀是先从消费观念上“紧”起――
    让大家花公家的钱像掏自己的腰包
    新年伊始，济南军区某师在对新年度经费预算进行审批前，师党委将去年的收入和今年可以开支的经费公布于众。司、政、后、技四个部门一致表示要为全师共同理好财，主动将原先上报的136万元48项的立项方案削减为51.3万元22项的实施计划，再一次避免了“赤字方案”。该师大胆改革经费管理办法，连续9年实现预算经费收支综合平衡，分别被全国和全军树为财务工作先进单位。
    经费管理过去长期实行标准领报、实报实销。不少人认为下拨的经费不花白不花，变着法到上级的“口袋”里掏钱，年底一算帐，往往帐面上留下不少窟隆。该师从管好难管的经费入手，变过去的“一家管、大家花”为现在的“共同管、大家花”。他们在全军率先实行差旅费挂钩管理，将经费指标与利益挂钩，使单位和个人既有花钱的权利，又负花钱的责任，克服了管钱与花钱两股劲的弊端；对水电费实行“纳入”管理，将水电费按标准摊给各单位，节余归己，超支不补，增强各单位抓管理的内在动力，解决了水电费超支这一长期困扰部队的老大难问题，连续9年收支平衡；对公杂费实行归口管理，按标准加补助一次性分到各部门，逐级细化，责任到打字室、理发室、公务班等小单位，克服了开支的盲目性和随意性，公务费9年共节余30余万元；将生活费中的实报实销、标准领报式的“大锅饭”改为按标准、人员实力下拨，使大家由伸手去掏上级的钱为想法花好自己的钱，堵住了生活费管理中的漏洞。
    从“长明灯”没人管到建起“节能型”营区的关键是――
    人人都是营产的责任管理者
    围墙房屋管理承包到连排，树木花草分段到人头，门窗桌椅都贴有管理人员姓名……在某师营区，这些标牌号码不停映入笔者的眼帘。该师积极探索建立起一整套营产营具激励管理责任机制，10多处营院被上级评为“节能型”营区，其经验被济南军区推广。
    “长明灯”、“长流水”，抓了这个又冒出那个，门窗桌椅坏了专等营房部门修，诸如此类的现象导致营房维修费超支越来越多。他们在实践中摸索以激励为重要手段的营产营具承包管理机制，使全体官兵成为管理的主体，人人都是有责任的管理者。他们分别按门窗玻璃等营具管理年损坏率不超过5‰、8‰、10‰的标准，制定了《分级承包责任制度》、《营产营具交接使用制度》等十多项具体规定。各级在签订营产营具管理责任书的同时，对每扇门窗、每块玻璃、每件电器以及每件营具都统一标明使用单位、责任及价格。全师上至师长政委，下到每个战士层层有分工，个个有责任。他们坚持连半月、营每月、团每季、师半年组织检查评比，对营产管理好的20多个单位和百余名个人给予记功、嘉奖和物质奖励，使“长明灯”、“长流水”等顽症从根本上得到根治，连续5年全师营房维修费都由超变节。
    基本建设变招标承包为招工自建启示人们――
    寻求与市场接轨的最佳思路
    上级拨款429万元，自筹资金471万元，却完成了1059万元的工程，这件不好想象的事，在某师成为人所共知的现实。他们在营房建设中实行招工自建，找到了一条与市场衔接的最佳思路。按师长沈殿业的话说，两点间最直的那条线就是最短的线。他们就是围绕“最短的线”变思路，使有限的经费获得最大的经济效益。
    经费的不足逼着他们盯住市场找出路。招标承包曾是前些年他们搞基本建设的主要办法。前年建师医院门诊楼，上级拨款加自筹资金只有110万元，地方5家建筑公司竞争，少于138万元没人干。出于无奈，营房部门在上级的支持下挑起了建设的重任，材料自己买，工人自己招，质量自己把，结果110万元搞出了令地方建筑部门惊讶的军区“优质工程”。从此招工自建的新招应运而生：两年来，他们抓住建筑队伍处于饱和状态，招人不招队，将木工、瓦工、电工、机械操作等方面的技术强手以付工资的形式引进施工现场，仅管理费一项就节省近15％。
    招工自建带来的多重效益十分明显：缓解了部队资金不足的矛盾，缩短了工期，杜绝了劣质材料进入工地，两年来完成的12项较大的工程，经军地质检部门检查，项项合格，有2项还被评为济南军区优质工程。他们创造的这一做法已得到上级充分肯定。
〖-ZW/正文〗
