〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部教导队引导新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学英雄精神做英雄传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国张康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与名人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁顺国、张康报道：地处塞外沙城，著名战斗英雄董存瑞故乡的北京军区某分部教导队新战士，以英雄为榜样，严格要求自己，在阶段性考核中取得了总评优秀的好成绩。
    这个分部教导队有36名新战士来自董存瑞牺牲的地方，奇巧的是，他们入伍又来到了英雄的故乡。教导队抓住这一契机，组织新战士观看《董存瑞》电影，参观董存瑞纪念馆，并请来自英雄牺牲地的战士登台，介绍家乡人民踏着英雄业绩艰苦创业的事迹，引导新战士走英雄成长之路。
    生动活泼的英雄主义教育，在新战士心中打下了深深的印迹。从存瑞乡入伍的新战士张国柱，在家是独子，倍受父母宠爱，吃苦精神差。刚来部队时，他曾因新兵生活艰苦偷偷掉过几次泪。经过英雄主义精神的熏陶后，他在训练中严格要求，自觉加大训练强度，以优异的成绩成为队列标兵。预备党员、从医科大学毕业入伍的于瑞军，以董存瑞作为自己的人生样板，学英雄，点点滴滴见行动。主动为战友们讲解卫生防病知识，并利用业余时间，帮助新战士按摩，消除训练中的疲劳。
〖-ZW/正文〗
