〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是港湾你是船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给军中的丈夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    黄昏的车站少了白日的拥挤与喧闹，我和你默默地来到车站，像往常一样送你踏上旅程。
    最后一班公共汽车驶过来，你深情地看了我一眼，轻轻地说：“回去吧。”那一瞬，风滞于我的掌中，泪涌于我的心泉。凝视着你帽子上闪闪的军徽，我怕我绵绵的泪雨打湿你的行装，淋湿你漫漫的旅途，使你原本沉重的心更加沉重。
    车上的你挥了挥手，车下的我挥了挥手。车子远去了，终于看不到了。黄昏的苍茫宛如三月江南迷蒙的烟雨，覆盖着无边的幽思……
    2
    那是一个纯洁如生命原色的冬日，雪花飘打着窗棂，屋里却很暖和。羞涩的我怀着那种企盼、猜测、揣摩的心情，在介绍人过分的热情中，紧张地相看了你，同时也被你紧张地相看了，那天我们海阔天空谈了很多。
    又见落雪时，我们已开始了单独的约会。在和你认识之前，我一直没有想会找军人。说不清楚，我和你之间怎么会产生一种无言的共同感和共通感。
    你的假期过完了，那天也是黄昏，我到车站送你。临行前，你很严肃地告诉我：“再慎重地考虑一下，我是个军人，以安邦定国为天职，长年戍边，将来你会受苦的。”可车走远了，我才明白你在我心里的位置。人生真奇妙，这也许就是开着七色小花的一世情缘？
    当姐妹们知道我把爱寄托给一个军人时，七嘴八舌。我告诉她们，虽然你是一个普通的水兵，可你热爱自己的事业，爱大海，爱军舰；你不屈于世俗的偏见，在平凡的岗位上努力地追求，塑造着一个真正军人的形象和风采；你感情丰富，宽厚、真诚，更重要的是我们有着难得的相知相惜……
    3
    团聚的日子是有限的，再甜蜜的团聚也有分别的时刻，就像你说的，我是港湾你是船，免不了有分离。我曾含泪问你：“难道你的心中只有大海和军舰吗？”你说：“亲爱的，你和那海那舰早已融进了我整个生命里，我心中有海、有舰、有你也有家，正是这多彩的世界，才使我成为一个真正的军人，才使我的生命充满活力放出光彩，才使我心灵不再孤寂。”于是，我一大串理解和柔情的叮咛，缝进了你的行装。你挥别了黄昏和我模糊的泪眼，毅然踏上了旅程……
    一曲《十五的月亮》从昨天唱到今天，从今天唱到明天……我也由妈妈的女儿成了女儿的妈妈。我们就这样在无际的大海播下了难舍的爱恋，用生命的蕴涵谱写了爱的诗篇。
    你写给我的信中曾引用了一段赞美军人妻子的话：边防军人的妻子都是好样的，她们用瘦弱的肩胛挑起了生活，挑起了汗淋淋的太阳和思虑缠绕的月亮，却把膀大腰圆的男人送到了遥远的边防。她们博大的心灵，正是培养勇士的学校。
    你对我的理解犹如初春的太阳，暖透了我的心房，给了我无穷的力量。亲爱的，让我对你说，如果有来世重生，我还要做一个女人，和你相识在纯洁如生命的冬天……
    分别是肉体的，心儿永不分离。
    妻 新月
〖-ZW/正文〗
