〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副政委贾贤富路遇车祸挺身相助战士李治国4年4次救助危急病人新战士肖宏强勇救落水儿童不留名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范王陶乔瑞峰赵国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与名人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、王陶报道：日前，通化至白山公路一辆解放牌汽车与相向开来的“现代”牌轿车相撞。轿车内的4个人全都昏死过去。几十台过往车辆被堵。途经此地的某团副政委贾贤富，面对袖手旁观的几百人挺身而出，和司机小晏把前排的两个伤员抬了下来，浑身沾满血污。当他俩去抬后排两名伤员时，其中一个身材高大怎么也抬不动。他回过头来向人群喊：“我是部队领导，有什么责任都由我承担。”说完掏出了“军官证”。地方群众受到感染，协助他们抬下伤员送到医院。伤员中有3位是国家机关的干部，当贾副政委得知，轿车上还有国家重要经济情报，返身叫司机再回到出事地点，找到了车里的四个文件袋及大量人民币和三部手提电话。
    本报讯 乔瑞峰报道：2月22日晚8点多钟，北空地空导弹某团汽车连战士李治国，驾车返回部队途中，路遇一位中年男子被他人车辆撞伤，伤势严重，生命垂危。李治国见状，急忙下车将流血不止的伤员抱到车上，开车将其送到北京中日友好医院急诊室抢救，使伤员脱离了生命危险。
    李治国从事汽车驾驶员工作4年来，先后4次救助危急病人和伤员，受到人民群众的称赞。
    本报讯 赵国庆报道：日前，江苏省南通军分区海防某团政治处发出通报，表彰新兵连七班战士肖宏强勇救儿童不留名的事迹。
    1月7日下午，新战士肖宏强去驻地海门市四甲镇医院看望住院的同班战友。走出病房时，肖宏强忽然发现一名儿童掉入医院1米多深的喷水池中。“不好，出事了！”小肖顾不上脱棉衣，上前越过铁栏杆，跳入结冰的水池中，一把将儿童从水中托起。原来，这个儿童的父亲名叫季锡忠，也在四甲镇医院住院。这天，妻子带着6岁的儿子前来护理他。儿子一人在喷水池玩耍时跌入水中。当小肖把儿童送进病房交给他父母后，才带着一身冰水悄悄地返回军营。事后，季锡忠四处打听，才弄清这位解放军的单位和姓名。
〖-ZW/正文〗
