〖ZQ/总期〗13935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评；成长的阶梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宪福成〖HH/换行〗DW：北京军区司令部直工部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与名人迈好军营第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，当你告别家乡父老，来到军营这个特殊的集体之中，首长的关心、同志们的帮助，会使你感受到大家庭的温馨。但当你有了缺点、过失，出现错误时，也会受到领导、同志们严肃诚恳、开诚布公的批评。此时你又作何感想？能够正确对待吗？
    “人非圣贤，孰能无过。”新战友初入军营，工作训练出纰漏，日常生活犯错误在所难免。每当此时，领导和同志们都会对新战友提出诚恳的批评，大多数新战友都会虚心接受。但也确有少数同志爱面子、好虚荣，对领导和同志们的批评或遮遮掩掩、开脱辩护；或怨天尤人，一蹶不振，有的甚至转不过思想弯子，认为是和自己过不去。这些问题处理不好，不仅有害于自己的成长进步，甚至会小错铸成大错。
    在人生的征途中，从批评中取得的教训常常更深刻、更珍贵、更有价值。作为正在从老百姓向合格军人转变过程中的新战友，更应该闻过则喜，从善如流，要克服怕丢面子的虚荣心理，勇敢地面对批评，把批评当作苦口良药，细细咀嚼、品味，从批评中发现自己的缺点、错误，在批评中吸取营养，寻求前进的动力，使每接受一次批评都成为人生进步的一级阶梯。
    在我们人民军队里，领导和同志是志同道合的战友，没有根本的利害冲突，开展批评是为了使战友更好地成长进步，是对新战友的关心和爱护。陈毅元帅在一首诗中写道：“难得是诤友，当面敢批评”。所以有人说，“批评是一种更高层次的爱”。真诚地祝愿新战友，能够在批评中校正人生坐标，拨正前进航向。
〖-ZW/正文〗
