〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者赵风云？某旅干事魏玉振发自某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浓墨重彩喜迎盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/魏玉振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（全军和武警部队思想政治建设焕发蓬勃生机）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者赵风云、某旅干事魏玉振发自某旅――
    浓墨重彩喜迎盛会
    10月31日，记者一踏进第二炮兵某旅营区时，立即被喜迎党的十六大召开的浓厚氛围所感染。
    猎猎彩旗迎风招展，五星红旗鲜艳夺目。巨大的电子屏幕清晰地记录着党的十六大召开的时间：“离党的十六大召开还有8天”。宽敞的主干道两侧，26个灯箱标牌别具特色，构成了一道靓丽的风景。“服从命令听从指挥严守纪律”等充满豪情的喷绘标语，在灯火的照耀下熠熠生辉，把官兵的高昂士气和坚定信念烘托得淋漓尽致。
    “亲爱的战友：你们好，今天我们播出一营综合连战士韩强的来稿《家信里的变化》。”中午12时，旅广播站准时开播每日30分钟的基层栏目“赞颂党的丰功伟绩”。
    朴实的语言，切身的感受，无一不在诠释着一种朴实而深厚的感情：“共产党好，社会主义好，改革开放好。”橱窗里，板报上，漫画、诗歌、名言丰富多彩，每周一换，时时刻刻展示着官兵永远忠于党的豪情。
    这个旅新建的大礼堂里，传来一阵阵热烈的掌声，一个以“赞颂新成就，迎接十六大”为主题的专题讲座精彩纷呈。党的十六大代表、该旅政委穆修栋的讲话深入浅出、风趣幽默，而战士的提问积极踊跃，引人思索。从北国边疆到南海之滨，从市场经济浪潮到农村税费改革――一场集声、光、电于一体的“看成就、赞改革”多媒体教育录像，再次引起了官兵的强烈兴趣，让他们在不知不觉中加深了对党的信赖和爱戴之情。
    九州喜事增风采，豪情满怀跟党走。记者在该旅获悉：在最近的一次考核中，80%的官兵成绩优秀，4个发射单位均能独立遂行发射任务。官兵用实实在在的行动，向党的十六大献上了一份厚礼。
〖-ZW/正文〗
