〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军方宣布暂停从车臣撤军等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军方宣布暂停从车臣撤军
    俄罗斯国防部长伊万诺夫3日在远东城市哈巴罗夫斯克宣布，他已决定暂停从车臣撤出俄联邦军队。
    伊万诺夫说，从11月3日起，俄罗斯联邦部队将在车臣所有地区进行更大规模、更强硬和更有针对性的反恐行动。他说，越来越多的情报表明，车臣非法武装分子正在策划更多的恐怖活动，并正在车臣境内招募充当自杀性人体炸弹的恐怖分子。
    随着车臣局势逐步好转，俄罗斯总统普京曾于去年1月宣布从车臣部分撤军。
    美国阿拉斯加发生强烈地震
    美国阿拉斯加州3日发生7.9级强烈地震，造成公路断裂并使输油管道支持系统受到破坏，但目前尚无人员伤亡的报告。
    据报道，地震震中位于阿拉斯加州费尔班克斯以南约140公里处，距震中400多公里的安克雷奇有明显震感。美国西海岸和阿拉斯加州海啸警报中心的布鲁斯・特纳说，地震发生在当地时间下午1点13分，持续了大约30秒，但没有造成海啸。
    喀布尔解除实行20多年的宵禁
    阿富汗过渡政府3日解除了在首都喀布尔实行了20多年的宵禁。阿政府表示，喀布尔的治安状况已有较大改善。过渡政府内政部发言人说：“从今夜起这里将不再有宵禁。安全状况已经好转，没有必要再继续实行宵禁。”他说，喀布尔公安局长尤拉特将军3日晚巡查了喀布尔的各个检查站，随后同意解除宵禁。
    从上世纪70年代底开始，喀布尔就一直在实行各种形式的宵禁令。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
