〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军心凝聚在党旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵喜迎党的十六大召开侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十六大特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接中国共产党第十六次全国代表大会召开，从春天就在华夏大地涌动起激情的热流。我们每一天都能听到来自四面八方的军营歌颂党的亲切旋律，歌声里充溢着喜悦和豪情，蓝天碧海和巍巍青山都传递出威武之师不懈的斗志和必胜的信心。面对庄严的党旗，三军将士和武警部队官兵捧出了对党特有的爱与忠诚。
    赞不尽的辉煌成就抒不尽的爱党深情
    党的十三届四中全会以来，中华民族腾飞的速度创造了世界奇迹，这是全军官兵在开展迎接十六大的教育中共同的感受。
    看香江珠江，话改革新貌，驻港部队深圳基地汽车连人人嘴上挂着这么句话：“深港两地天天走，身边变化时时有。”七班长说：“我们执行任务经过的两个口岸，每天往来的各种车流量达2万多，这从一个侧面显示出深港两地经济互动的活力。”指导员姜青其说：“发展社会主义市场经济，香港回归祖国，给特区注入了新活力，今天的深圳正续写着新的‘春天的故事’。”“面向太平洋，傲立新时代潮头”，是海军上海基地接修船管理大队的骄傲。他们驻守浦东，官兵们亲眼目睹一个最能体现国际大都市综合竞争能力的现代化新城区快速成长，党中央开发开放浦东的战略构想今天已变成绚丽多彩的现实。
    从东海之滨到戈壁大漠，在飞机上看到由绿色渐变到广袤的浑黄，但始终能感到大地上热流滚动，西部大开发战略让21世纪的春风渡过了玉门关，西部不再苍凉。记者随新疆军区某师刘政委驱车几百公里，进入亘古无生命的红湖戈壁腹地。9月正午的阳光暴晒着火热的工地，参加西气东输工程建设的官兵们挥汗如雨，机械轰鸣中，一条坚固的路基在延伸。刘政委说：“工地就是课堂，主题也很突出，送西气东输，迎‘紫气东来’。古丝绸之路今天成了引进现代文明的新路，使西部官兵与时代脉搏同频共振。”同是身处沸腾的西部大地，总后青藏兵站部组织部队到海拔4000多米的青藏铁路建设工地参观，官兵们惊喜地说：今天的中国，正是有了雄厚的经济实力和科学技术，才可能创造出在高原永冻层建生态铁路的世界奇迹。
    初秋塞外的古战场上，北京军区某师正进行一场实兵检验性对抗演练，上阵的有新型坦克、新型野战地域网、新型综合扫雷车……观看新的“十八般武艺”在高技术“战场”大显神威，令人感慨万分。记者随官兵们到师史馆，看这个部队红军时期用的大刀长矛，抗战时的土枪土炮，我军步兵武器装备“鸟枪换炮”的步履历历在目。师政委说，历史是最好的老师。官兵们从这些变化中更加深了对走精兵之路的认识。新装备催生新型人才。海军某驱逐舰支队用两个数字引导官兵看部队的变化：5年前，全海军仅有一名硕士舰长；如今，支队舰长队伍中，有硕士以上学历的占45%，全支队干部队伍中有博士8人。官兵们深有感触地说，千变万变，最重要的是人的素质的改变，部队现代化更需要人的知识化。
    透过连队的新鲜事、战士的高兴事，看国家和军队发展变化，是戍边官兵赞颂新成就的一个特点。驻地海拔5000多米的空军甘巴拉雷达站官兵说，他们的餐桌上如今餐餐有新鲜蔬菜，和北京没啥差别；海军某观通站官兵说，他们的破旧营房“风雨楼”旧貌换新颜，室内有了冷暖空调和吸潮机。记者没想到，在北京给驻守在南疆海拔5380米的神仙湾哨所打电话，直拨一下就通。接电话的是连长李进福，他说去年哨卡通了光缆，战士们想家了周末就打个电话，这在过去简直是天方夜谭。北京正处金秋，他们那儿的雪已有20厘米厚了，屋外零下20多摄氏度，但室内非常暖和，因为今年哨所安装了新的“高原锅炉”。他们在室内养了30多种花，这两天，太阳花和海棠花刚开，美着呢，就为迎接十六大。
    听历史深处回声悟时代铿锵旋律
    上海兴业路的那幢老房子，81年来一直默默珍藏着中国共产党最初的生命之光。国庆前夕，“南京路上好八连”结合党员宣誓仪式，组织官兵到党的一大会址参观。大学生士兵潘达平说：“十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。这句话从小学课本里就学，但来到这里才真正深刻地懂得，中国共产党成立之初就把马克思主义写在自己旗帜上的伟大意义。‘三个代表’与毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，是党的创新理论的最新成果。”指导员公举东对记者说：“这么多年过去了，看看今天的上海，再来这里重温历史，就更明白了‘老祖宗’丢不得，理论创新停不得。”
    赤水河畔闻名中外的遵义会议会址，对于武警遵义市支队的官兵最不陌生，每临重大活动，他们都担负为这座院落站岗的重任。今年，这里更成为官兵重温党史的重要课堂。官兵们在陈列室内静静走过，仿佛能听到1935年1月那个决定中国命运的会议上激烈的争论声。支队王政委对记者说：“部队了解党史，才能读懂血与火的挫折和坎坷，认识到革命理论不是教条，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新是马克思主义活的灵魂。”官兵们说：“贵州离北京很远，但回顾过去的岁月，我们觉得离党很近，离十六大很近。”
    宝塔山还像几十年前那样，静静地映照在延河水面，今秋来延安“寻根”的人异常多。西安陆院组织“圣地学党史，喜迎十六大”活动，学员们怀着景仰的心情跨进坐落在杨家岭沟口的中央大礼堂，主席台上方挂着当年党的七大会议上悬挂的横幅“在毛泽东的旗帜下胜利前进”，虽然印满了岁月的沧桑，却能让人从中感受到马克思主义在中国立起第一座丰碑时的震撼。在庄严的《国际歌》声中，学员们面对主席台上的党旗庄严宣誓：用绚丽光彩的青春年华去践行“三个代表”，到军队建设最需要的地方去实现人生的价值！
    绿荫环抱的莲花山公园里，邓小平的塑像沐浴着灿烂的秋阳，深圳警备区官兵已经不是第一次来到伟人像前了。官兵们说，迎接十六大，“特区人”不能不来看看这位中国改革开放的总设计师、中国共产党思想理论又一座丰碑的创建者。2001年入伍的新战士宋伟说，我们这茬战士的父母都是唱着《社会主义好》成长的，但那时他们未必懂得什么是真正的社会主义；我们是听着《走进新时代》长大的，我们这一代才真正看到了一个走向富裕强盛的社会主义国家。
    高州金秋，数万亩荔枝林硕果挂满枝头，这喜人的景色令高州人武部的官兵有一份独特的自豪。新世纪第一个春天，江总书记就是在这里首次提出“三个代表”重要思想的。前不久，人武部组织官兵走访荔乡参观学习，请根子镇柏桥村的党支部书记讲述江总书记在这个村亲手栽植“中华红”荔树、与农民亲切交谈的动人情景，使官兵们对“三个代表”重要思想有了具体真切的感受和认识，对实现全面建设小康社会的奋斗目标更加充满信心。
    也是硕果累累，在迎接十六大的日子里，我军最高学府的理论研究机构呈现出另一派丰收景象。国防大学的专家们夜以继日，集体攻关，撰写深入阐释“三个代表”重要思想的文章和专著，与媒体携手共同摄制大型电视理论片《世纪宣言》和《新时代新航程》，推出了一批高质量的理论成果。军事科学院围绕我军建设改革面临的重大现实问题，奉献出《“三个代表”重要思想与新世纪军队建设》等多部力作。专家们说，党的理论创新不会停顿，学习研究也没有止境，党的十六大是对理论工作者新的召唤，我们要跟上时代步伐，站在理论创新的前列。
    铸牢不变的军魂锻造坚强的堡垒
    “铁心跟党走”，这句话穿过岁月的烽烟，今天依然是南京军区某部“红三连”响亮的口号。作为“三湾改编”时“支部建在连上”试点连队之一，铸牢铁打的军魂，是连队一贯发扬的光荣传统。面对新征程上各种风险和挑战，“铁心跟党走”，更成为全军官兵的坚定信念。记者走访很多部队，都能听到这样的誓言：时代变了，大刀长矛火枪进了史馆，军旗跟着党旗走永远不变！（下转第四版）（上接第一版）
    在中原的崇山峻岭之中，某导弹旅党委重温江主席亲临该旅视察时的重要指示，以更高的标准、更严的要求，坚持党对军队绝对领导的原则，把强化官兵军魂意识，贯穿到各种生动活泼的教育之中。建起“军魂廊”，让官兵们随时可以看到“军魂之源”、“建军之基”、“胜利之本”等历史知识和政治要求。“官德园”里，7块石碑上镌刻着新的官德阐释，列于首位的“忠党之德碑”上清晰地写着：历史用血泪告诉我们，前辈用生命告诉我们，听党话，就是胜利的召唤；跟党走，就是迈向成功！这些刻在石碑上的文字，更深地刻进了官兵的心中。
    让今天的战斗堡垒更有战斗力，全军基层党支部正以新的姿态履行新的使命。沈阳军区某部“红一连”党支部弘扬与时俱进精神，用党的理论创新成果强筋壮骨。十六大召开前夕，党支部以“做好人更要当能人，讲奉献更要比贡献”为新标准，发动群众帮助党员查找能力素质上的差距，党员们纷纷向支部交上决心书。风雪川藏线上，成都军区某汽车团二连党支部要求党员干部越是艰险越是冲在前，以此作为带领全连践行“三个代表”、迎接十六大的实际行动。运输线上，每过塌方区，支部成员都一马当先，站在最危险的路段靠前指挥。有战斗堡垒的无声号角，全连官兵见重担、遇险情都争着上，今年下半年的首趟进藏任务又出色完成。“当好党的传令兵”，是总参某通信团一中队党支部增强党组织战斗力的目标。为适应中队工作责任重大、要求严、人员分散的特点，支部对党小组长进行专题培训，让党的肌体中最有活力的细胞――党小组充分发挥优势。今年两个党小组在不同的工作点发起“奉献在军营，建功在基层”的竞赛倡议，全中队掀起了以值好每一个班、接好每一个电话、说好每一句话的行动践行“三个代表”的热潮。
    记者在某国防工程建设工地看到：正在用大型凿岩台车掘进的坑道里挂着巨大横幅：“大干六十天，迎接十六大”，坑道每走一段都能看到“党员突击队”的红旗夺人眼目。某工程指挥部郝政委对记者说，这个工地只是他们部队100多个施工点之一，目前党委“一班人”全部扎在一线施工点位上。记者了解到，指挥部今年投入1000多万元为基层办实事，为连队建起了洗衣房、烘干房、淋浴房，为班排安装空调，整修美化饭堂，把冬送姜茶、夏送绿豆汤、早饮豆浆、晚喝牛奶作为“硬杠杠”。官兵们说，到了食堂乐哈哈，进了坑道顶呱呱。这都是领导转变作风带来的新面貌。
    大江南北捷报频传三军将士喜迎盛会
    北国深山，红叶飒飒层林尽染，第二炮兵某旅远程拉动来到这里进行年终实弹达标考核。记者看到，随着指挥车里一声宏亮的“发射！”两枚拖着火龙的导弹从远近层叠的两处山坳里并肩直射苍穹，场面蔚为壮观。“成功啦！”发射部队官兵眼里闪着激动的泪花。旅长和政委兴奋地告诉记者，部队把迎接十六大的政治热情变为谋“打赢”的强大动力，以新大纲为指导，刻苦训练，大大缩短了新装备战斗力生成周期。
    “一切为了战斗力成长！一切为了祖国安宁！”洪亮的誓言响彻长空。10月金秋，记者在空军某飞行试训基地参加了部队跨区机动考核出发前的誓师大会。随后，骁勇的战鹰机群轰鸣着冲入蓝天。这是该部队组织的大强度、跨昼夜、多个机场起降的长途奔袭演练。师、团领导亲自指挥并带头升空。当夜，机群从数千公里外执行完“战斗”任务胜利返航，以漂亮的双机编队着陆。这标志着这支部队的羽翼已经丰满。
    深化训练改革，丰收的喜讯从四面八方传来。波涛汹涌的大海深处，海军某潜艇部队为加快人才建设步伐，创造了“一岗三人”、“逐级降格”的新训法，实现了当年接艇当年全训、新装备入列6个月形成战斗力的新纪录；济南军区某集团军在军事训练中纳入心理战教育训练，把战时心理攻防训练与心理素质训练、心理教育疏导、心理卫生服务结合起来，训练领域向纵深扩展，有力地促进了部队战斗力的提升。
    喜迎十六大，人民的欢乐，国家的安宁，需要国门的坚固。沿中国版图万里疆界寻访，我们看到无处不闪烁着明亮的眼睛。一辆新型保暖巡逻车在边境的暴雪中行进，这是驻守祖国北端的漠河边防团官兵在执勤。他们不断探索边境管理的特点和规律，今年部队在坚持全天候、高难度训练的同时，摸索了9个重点课目和组训方法，实现了边境执勤智能化，增大了边境勤务手段的科技含量。
    层层涌上礁石的海浪透着深秋的凉意，驻守内长山要塞的官兵“读军事书，研‘打赢’事，做精武人”的热浪再次升温。他们牢记“锁钥京津固万里海防”的神圣使命，在岛礁海域、高山丛林等复杂地形、不同方位设置练兵场，不断变换考核内容和形式，把官兵的练兵意识、技术战术思想，引入未来战场，向着“建设新时期钢铁要塞”目标大步迈进。
    10月，西藏边防海拔4500多米的地方已经下过几场大雪了，这里大气含氧量只有内地的40%。某边防团的官兵一边昼夜巡逻在风雪边境线上，一边摸爬滚打在冰雪覆盖的训练场，按照与内地部队同样的训练课目和标准，在新建成的500米综合障碍场上，以比内地消耗多两倍的体能强度顽强训练着。边防团的官兵说：天虽冷，我们的心却是热的，为确保边疆稳定、国家安宁，为迎接党的十六大，我们在风雪高原保证做到守好国门，让党放心。
    拼搏，创新，加速，突破……这是在迎接十六大的日子里，从我军科研战线传来的出现频率最高、最激动人心的字眼。
    南望湘江畔，继我国第一台类人型机器人诞生之后，今年国防科技大学领衔研究建造的我国第一条中低速磁悬浮列车试验线建成通车，使我国成为世界上少数能研制和开发磁悬浮列车及运营线路的国家之一。近日又有喜讯传来，一批高水平科研项目研究已近尾声，这将是该校数千名教学、科研工作者为十六大献上的又一份厚礼。
    西望古都西安，总后建筑工程研究所也捷报频传。今年他们奋力拼搏，获国家科技进步二等奖一项，军队科技进步一等奖一项，其中新型野营拖车电站极大地解决了部队野战条件下的供电保障。全所人员正把迎接十六大的热情化为科研动力，以赶超日月的精神打造我军科技翅膀，仅今年内完成的项目就有29项。
    东望祖国蓝色波涛中，4条乳白色远望号远洋航天测量船劈波斩浪，布阵大海。这是远望号为保证后续“神舟”发射海上测控，进行海上动态性能和精度校飞大练兵。秋风急雨，涌大浪高，全体远望人以高昂的斗志和旺盛的热情，把练兵当实战，把近海当远洋，拼搏进取，精益求精，确保在校飞中获取高质量的数据，为保证打赢新的测控之战奠定坚实的基础。
    记者走进北京航天城指控中心，科研人员们正加紧准备后续“神舟”发射工作。中心大楼里，与实战同步的设备联调在紧张进行。今春“神舟”三号发射成功后，他们又大胆创新，在短短时间里研制开发了功能强大的“仿真”系统等一系列新成果，为确保该系统的高效、稳定、可靠又迈上一个台阶。
    我们期盼新的“神舟”号腾飞，也感受着新世纪的“中华神舟”腾飞。今天的中华民族在中国共产党的领导下正创造着继往开来的伟业，前景灿烂，任重道远。全军和武警部队官兵紧跟着党，在“三个代表”重要思想指引下，正向着更辉煌的前程迈开更坚实的步伐！
〖-ZW/正文〗
