〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特约记者董玉川？特约通讯员田义伟发自某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵友爱真情无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（全军和武警部队思想政治建设焕发蓬勃生机）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特约记者董玉川、特约通讯员田义伟发自某师――
    官兵友爱真情无价
    在党的十六大即将召开的喜庆日子里，记者来到位于渭北高原的兰州军区某师，无时不被师党委“一班人”关爱基层官兵的事迹所打动。
    10月21日，某装甲团最后一个从外训点归队的梯队正在紧张卸载，一场秋雨伴随着寒意扑面袭来。突如其来的天气变化使还没有来得及添加衣服的官兵备感寒冷。
    为了避免战士着凉，团长王跃进一挥手：“全体机关干部站出来！”只见他带领20多名机关干部组成的突出队，“唰”地冲进雨幕，把正在推车的战士换下来，喊着号子，在风雨中奋战了两个多小时。
    突然，一阵狂风把某新型装甲车炮塔的炮衣撕开，眼见新装备受损，五连战士杨开宝冒着大雨跃上炮塔抱着油滑的炮塔捆绑，见此情景，指导员李军立也一个箭步冲上去，把自己身上的雨衣盖到小杨身上。
    官兵友爱力量大。记者在该师高炮团五连看到，水房里，指导员冯胜河和两名排长边洗衣服边跟战士们说笑；在连队图书阅览室，战士们正和干部一起读书，查阅资料；电脑网络室内，有的干部手把手地教战士上网操作。团政委王洲琦说，官兵关系的融洽带动了部队风气的根本好转，为部队迎接党的十六大召开创造了喜庆氛围。如今，部队官兵之间互帮互学、互敬互爱蔚然成风。
    人逢喜事精神爽。师政委成宝西连日来显得格外高兴。他激动地告诉记者，即将召开的党的十六大，是在我们国家进入全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段召开的一次十分重要的大会，将给党、国家和军队规划出新的发展蓝图。在这一重要的历史时刻，我们全师官兵将努力发扬我军官爱兵、兵爱官的光荣传统，多做暖兵心得兵心的实事、好事，以良好的精神风貌、一流的工作成绩，满怀豪情迎接党的十六大的召开。
〖-ZW/正文〗
