〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将筹建乒乓球学院等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海波/曲北林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将筹建乒乓球学院
    香港中小学推广武术运动
    据新华社济南11月4日体育专电（记者赵海波）国家体育总局乒乓球羽毛球运动管理中心主任刘凤岩今天在这里透露，中国乒协、乒羽中心和北京体育大学正在联合筹建国家级的乒乓球学院。
    刘凤岩介绍说，中国乒乓球运动是优势项目，基础雄厚，目前全国各地的初级和中等专业乒乓球学校很多。但同时，各体育高等院校的乒乓球专业招生量小面窄，这就使乒乓球高等教育出现了一定程度的断档。
    为使各地的乒乓球教练员、运动员获得更多深造、进一步提高的机会，为国家培养高素质的乒乓球人才，中国乒协和国家乒羽中心及北京体育大学近两年来密切合作，正在积极筹建国家级的乒乓球学院。
    刘凤岩说，将建成的乒乓球学院是称北京体育大学乒乓球学院还是中国乒乓球学院，院名还未最终确定。但办学方针已经明确，就是以培养高水平的乒乓球管理人才，包括市场经营与开发等，高水平的教练人才及高水平的运动员为目标。
    据新华社香港11月4日体育专电（记者曲北林）2000名香港学生今天同香港的著名武术选手一起，参加武术演示和交流活动，为中、小学生武术推广活动拉开了序幕。
    香港康乐文化署今年将武术列入“学校体育推广计划”中，希望在香港中、小学中，吸引更多的孩子参与武术运动。
    刚在釜山亚运会上夺得女子太极拳两项全能银牌的李晖、男子长拳三项全能银牌得主杜宇航和男子南拳三项全能铜牌得主郑家豪，以及香港武术代表队其他成员出席了今天的“香港武术代表队示范及同乐”活动。
〖-ZW/正文〗
