〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“与人方便”不求其便〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“与人方便，自己方便”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “与人方便”不求其便
    ---析“与人方便，自己方便”
    ●王辉
    “与人方便，自己方便”，是一句流传很广的处世箴言。从“我为人人，人人为我”的角度来看，这句话具有劝人存仁向善、乐于助人的积极意义，这大概正是它长期以来为人所接受的根本原因吧？“与人方便”，就是给人以便利，使人顺利达到自己期望的目的。大家都这么乐于助人，也就都能够随时随地得到别人的真诚帮助。何况，从心理学角度讲，方便了别人，自己也会心情愉悦，正所谓“助人为快乐之本”。至于受惠者心存感激，知恩图报，建立起友谊，则更是美事了。
    人是有感情的，但更应该有理智，讲感情而不失理智，有理智而不伤感情，自然皆大欢喜。如果是同事，彼此之间积极主动地相互帮助，相互支持，情同手足，休戚与共，更显示出“与人方便”的待人之道弥足珍贵。我们倡导以德治国，更离不开人与人之间的互“惠”互“便”。但是，如果把“与人方便”的基点定在“自己方便”上，就显然有悖“仁”、“善”之本了。应该承认的是，现实中“与人方便”就是为图“自己方便”的人，并不鲜见。有的人总认为，我给你方便，你就应该还我以方便，否则就是背信弃义、不讲良心。这是一种典型的投桃报李的庸俗哲学，其实质无非是以利己为目的，必然会使自己陷入人际交往的误区，甚至使纯洁的人际关系扭曲变形，蜕变为相互利用的庸俗关系。
    在人际交往中，谁都难免会遇到各种各样“开方便之门”的请求，或者说，谁都有能够帮助别人的时候。把人际交往中这种经常的普遍的现象一律看成是庸俗的、邪恶的，未免武断了一些，有欠公允；倘若再不分青红皂白地统统加以生硬地拒绝与排斥，则更不妥，而且必然有失同志之间的人情味。在不违反有关规定的情况下，能够“与人方便”的时候，应该尽量“与人方便”，特别是当领导干部的，更应该积极主动地为群众排忧解难。但帮助应该有度，在原则问题上坚持以党性制约人情。当然，“与人方便”时还应剔除私心杂念，做到坦诚正派，既不以小恩小惠收买人心，也不图人家感恩戴德。这样“与人方便”不求其便，则是人人应该追求的一种崇高的人生境界。
〖-ZW/正文〗
