〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记视察过的地方――内蒙古包头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神鹿”飞奔大草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/申中明/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹿城是包头的别名。走在包头的公园和广场上，我们惊奇地发现：总有三三两两的梅花鹿徜佯在草地上，与正在休闲的人们和睦相处。尽管时令已是深秋，早晚间寒气袭人，但街头满目的青绿和这些可爱的梅花鹿还是让人兴奋不已。
    放眼今天的包头，满城花树摇曳，碧水喷泉激荡，高楼鳞次栉比，街道整洁有序。一个个漂亮的住宅小区取代了过去零乱狭窄的大杂院；一条条宽阔的大道取代了坑洼不平、尘土飞扬的旧马路。难怪人们赞叹今日的包头，是一个“站在楼上看风景，半城楼房半城树”的绿色城市。
    1999年1月28日，江泽民总书记视察包头时看到这里的变化非常高兴，欣然题词：“团结奋斗，发挥优势，把包头建设成为中西部地区一个经济强市。”
    包头人没有辜负江总书记的殷切期望。近几年包头在城市建设、精神文明、国企改革等方面都取得了新的成绩和进步，特别是人民生活水平和生活质量有了明显的提升。俗话说，“小康不小康，关键看住房”。1996年以来，包头加大了旧城平房的改造和新居民小区的建设力度，人均居住面积从1995年的12平方米增加到现在的22.4平方米。包头关注中低收入家庭住房问题的经验，受到联合国有关组织的肯定。今年8月，包头市因成功举办2002年包头中低收入者住房发展国际会议而饮誉世界。
    不久前，包头的代表刚刚从比利时首都布鲁塞尔，领回了“联合国人居奖”。这是联合国在人居领域评选范围最广、层次最高的奖项。今年包头作为中国唯一的城市获此殊荣。此前联合国多次派人对包头进行考察，发现中国的包头地处干旱少雨、贫瘠寒冷、自然环境恶劣的西部，在较短时间内修筑110多条主干道，新建12座公园、330多处街头景点、30个大型绿色文化广场、2个大型人工湖，还在市内建成了一座7000多公顷的草原生态园，绿化覆盖率达到35%。前来考察的各国代表对这一切的评价是：包头人创造了奇迹。
    改变面貌的何止是城市的风景。记者在位于包头市的内蒙古第一机械制造集团看到，这个老企业主动迎接市场挑战，不断调整经营方式和产业结构，正焕发出勃勃生机。陪同参观的集团宣传部长崔瑞刚一边领记者参观北方奔驰重型汽车生产流水线，一边介绍说：“我们企业已经创造了连续24年盈利的奇迹，全年企业销售利润已经达到了30多亿元。”
    与第一机械制造集团一样，全国十大钢铁企业之一的包钢、鹿王集团等上百家国有企业，在新世纪初新一轮的竞争中都在创造新的辉煌。从江总书记视察后，包头市始终把深化国有企业改革、促进工业经济发展作为重中之重，制定和实行了一系列改革措施，使工业经济实现了持续、健康、快速发展，经济运行质量得到逐步改善，已经实现了全市国有企业整体扭亏。工业经济的回升，带动了全市整个经济的发展。特别是2000年以来，工业经济呈现速度和效益同步快速增长的良好态势，全市利润总额、利润增长率、减亏幅度均居内蒙古自治区首位。
    包头的同志兴奋地说，中央关于实施西部大开发的战略决策，对于包头来说，是千载难逢的历史机遇和巨大的推动力。包头人民决心使美丽的鹿城迅速成为内蒙古自治区乃至全国的原材料生产基地、稀土科研基地、重型汽车和重型机械生产基地、绿色产业以及军工产品的重要生产基地。
    人们印象中偏远落后的包头，为什么会在短短几年间脱颖而出？当地人这样解释：“我们包头就如一头‘神鹿’，能飞奔起来完全得益于解放思想、与时俱进，大胆确立超常规发展的改革思路。”
    愿“神鹿”永远飞奔在辽阔的草原上！流光溢彩的包头市友谊广场。许中明供稿
〖-ZW/正文〗
