〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强“引智工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强“引智工程”
    ●滕建华
    前不久，我参加了总部组织的赴中东沙漠干旱地区地下水开发技术培训团。这次培训时间虽短，但所闻所见所学均感耳目一新，不少在国内困惑多年的问题得以新的启示。由此使我深切感受到走开从国外引智的路子，是军事领域的改革开放，谋求“跨越式发展”的必然选择。
    在引智方面，新加坡和以色列的许多做法颇有启示。新加坡原总理李光耀提出，要到太平洋里钓鱼，要面向世界网罗人才；借鉴他山之石，攻本国之玉；强调新加坡人才有限，不能光从国内小循环来培养人才，因此新加坡的国际竞争力走在了前列。以色列军队完全采用世界强军的标准，军队的战斗力水平让世人瞩目。
    智力是知识领域最活跃、最能动、最难以封锁的因素。智力既可以从直接军事交流中引入，也可以从商业贸易中间接引入；既可以引军事专用技术，也可以引军民通用技术；既可以引进先进科学技术，也可以学习治军理念，借鉴法规体制；既可以是相对长期留学，也可以是短期培训参观考察。有些引不来的敏感技术，可以间接迂回从对方的盟国引进；有些从军事领域引不进来的，可以从民间领域的公司和技术团体曲线引入。
    我们这次出去，见到埃及、沙特的地下水利用技术就很实用，如大口径成井技术、大口径长距离淡化水管线输送技术、卫星遥感找水技术，都是属于前沿的成熟技术，对我军野战给水快速成井、大口径管线野战输水输油技术和水资源勘探工作借鉴意义很大，拿来就可以应用，能够在短时间内大幅度提高我军给水保障能力。
    引智就是大胆地采用拿来主义。就是说只要好用实用，可拿来就用。如撒哈拉大沙漠与我国大西北的沙漠地理条件极其相似，埃、沙两国多年积累的找水、治沙、防止荒漠化的技术都非常成熟实用，只要引进方法对路，对我国西部开发有百利而无一害。以色列是最善于借脑子的国家之一，每年有40%的军事和科技人员到美国进修和做课题，主要是引进先进军事和科技。在美的犹太人社区受以政府邀请，每年组织大量一流专家到以色列进行4至6个月的讲学或做课题，帮助以色列迅速发展国防和科技。
    交流引智是根据需要引进现成的经验、技术、观念，是最直接的换脑筋，大量节省了基础研究和培养人才的费用。西部地区本来生态恶化，还开荒毁林；本来土地贫瘠，还烧柴、烧秸秆。这个问题尽管国家一再宣传，技术人员多次出国学习，但都没有从领导观念上解决。而组织县长们出国一看，却什么都明白了，回国后好多县长们都从生态建设角度来解决这个问题。由此联想到我军好多形式主义顽症往往根源于传统观念习俗和封闭理念，要从领导观念上根治这些东西，有时候出去身临其境地学习、感悟，要比开多少会，发多少文件见效快得多。
    古人讲：“学而不思则惘，思而不学则殆”。近年搞兵种建设，编制问题大家议论的比较多，究竟怎么搞科学、高效，争来争去谁也没有开出好药方来。这次出去也向武官们请教了外军工程兵体制，才知道西方主要国家的军队是大工程体制，集工程测绘、建设、给水、道路交通于一体，是战时阵地工程和平时营房工程相结合、野战给水工程与营房供水工程相结合、作战与保障平战结合一体化的工程兵。与我们自己的实际相比较，明白了许多。
    李国安同志1997年第一次出国培训是利用水利部为该团进口装备（为内蒙古打抗旱井）的机会，当时争议颇多，但各级领导还是同意这个将近40人的培训团到美国学习。当时进口了美国最先进钻机设备，将给水团钻井能力从300―600米深提高到1400―1600米深，技术水平从20世纪60年代一下提高到90年代国际水平，成为一支高精尖的生态部队。水利部所提出的内蒙古干旱地区扶贫钻井任务也得到圆满完成。1998年抗洪之后，国家防洪办组织了一个抗洪考察团（各个军区均派人参加），出去学习西方国家抗洪救灾的体制和经验，收获很大。我们要善于利用我国加入世贸组织带来的良机，大量开展外培、考察、留学、观摩和参与军事演习等活动，走开走活军民结合、平战结合的多渠道引智的路子，坚持直接借鉴、比拟论证和拓展创新相结合，针对我军实际寻找最佳结合点，达到“他山之石，可以攻玉”的目的。
〖-ZW/正文〗
