〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄主义精神永放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们共产党人所提倡的革命英雄主义精神，是我党我军在长期的革命战争年代与敌人浴血战斗中形成的宝贵精神财富，它主要表现在坚定正确的政治立场、不怕牺牲坚韧不拔的拼搏精神、压倒一切困难和敌人的大无畏英雄气概以及坚信事业必胜的革命乐观主义精神等。它是爱国主义、集体主义、共产主义的集中体现，是我们国家和中华民族的重要精神武器，也是“三个代表”重要思想的必然要求，必须不断地加以继承和发扬。然而，有的同志却认为，和平建设时期早已不是英雄辈出的年代了，市场经济条件下人们都讲究实惠，随之得出提倡革命英雄主义精神“不合时宜”的结论。这种模糊认识必须予以澄清。
    在新世纪新阶段，我们国家和军队建设面临着新的形势和任务。实现中华民族的伟大复兴，很重要的一点就是要不断发扬革命英雄主义精神，以此来凝聚党心、军心和民心，充分激发全国人民的民族精神，在机遇和挑战面前把各项建设推向前进。江总书记在“五三一”重要讲话中强调指出，全党同志要“始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气”。这“三气”的内涵与革命英雄主义精神的本质要求是一致的，是革命英雄主义精神在新的历史条件下的新体现。
    在夺取政权的革命战争年代，充分发扬革命英雄主义精神，自不待言；就是到了巩固政权的社会主义和平建设时期，革命英雄主义精神仍然时刻激励和影响着我们的各项工作。特别是进入改革开放和社会主义现代化建设新的历史时期，这一伟大的前无古人的变革创新的年代，更需要继承和发扬光大革命英雄主义精神。和平时期的英雄，不一定都像黄继光、董存瑞那样去堵枪眼、炸敌堡，而像雷锋、苏宁那样在平凡岗位上为人民作贡献，同样是英雄。比如，科研人员的“两弹一星”精神、1998年抗洪抢险斗争中产生的’98抗洪精神，都是革命英雄主义在新时代的继承发扬。更何况我们军队在新时期担负着“打得赢”、“不变质”的两项重大历史使命，哪项任务的完成离得开继续发扬革命英雄主义精神呢？正如江总书记指出的，要“高扬爱国主义和革命英雄主义的旗帜，鼓舞军心士气，增强人们的国家利益观念、民族自尊自强精神和威武不能屈、富贵不能淫的崇高气节”。
    革命英雄主义实质上是推动社会发展进步的不竭动力。江总书记指出，精神力量是综合国力的重要组成部分。强大的精神力量不仅可以促进物质技术力量的发展，而且可以使一定的物质技术力量发挥出更大的作用。革命英雄主义作为一个国家、一个民族的重要精神武器，它所产生的民族凝聚力对社会进步的推动作用是巨大的。实践证明，只有充分发挥革命英雄主义的精神力量，我国才能更好地发展进步，中华民族才能以崭新的面貌屹立于世界民族之林。
    我军广大官兵一定要把握革命英雄主义的精神实质，争做新世纪新阶段的高素质军人。在新时期发扬革命英雄主义精神，不能简单地理解为就是不怕吃苦、不怕牺牲，而是应该与时俱进，把握其精神实质，努力实践符合时代的特点和要求。要深入学习“三个代表”重要思想，用党的最新理论武装头脑，进一步坚定对马克思主义的信仰、对党的信赖、对改革开放的信心，在任何时候、任何情况下都坚持维护党中央的权威；按照学习型、知识型的要求，努力把自己培养成为具有战略思维和世界眼光的新型军人，努力提高履行神圣职责的能力；要不断强化创新意识，紧紧盯着时代发展的最前沿，提高参与未来竞争的能力；要始终保持共产党人的先进性，以时不我待、只争朝夕的责任感和紧迫感，高标准干好本职工作，为国家和军队建设多作贡献。
〖-ZW/正文〗
