〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把干部队伍建设作为抓基层的切入点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯庆轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间来，各级领导、机关不断转变作风抓基层，使基层建设出现了可喜的局面。但也有的花气力不少，却成效不大。其原因之一在于没有选准切入点，没有把功夫下在提高基层解决自身问题的能力上。基层解决自身问题能力的强弱取决于基层干部的素质和独立处理问题能力的高低。为此，把抓好基层干部队伍建设作为抓基层的切入点，对于不断增强基层建设的内在活力，显得十分重要。
    选好配强基层干部，留下不走的“工作组”
    俗话说：兵孬孬一个，将熊熊一窝。基层主官是基层的当家人，其素质强弱在一定程度上决定着基层建设的质量，不少后进基层单位，因主官易人，有了好当家的，很快打了翻身仗，摘掉后进帽子，有的甚至一跃步入先进行列，就充分说明了这一点。因此，抓好干部队伍建设显得十分重要。笔者以为这项工作主要应从四个方面进行：一是优化干部素质。要舍得把好钢用在刀刃上，选那些具有强烈的事业心和责任感，热爱基层工作，敢抓敢管的年轻优秀干部充任基层主官；对能力素质较弱的干部，通过培训、传帮带等有效途径，使其尽快胜任本职。二是优化干部结构。在挑选配备基层干部上，做到强弱搭配，刚柔相配，新老结合，长短互补。三是优化选拔程序。选配基层干部，必须进行认真考核，坚持从德、能、勤、绩四个方面综合衡量，好中选优，宁缺勿滥，切忌照顾性、过渡性地提升使用。四是优化干部梯次。保持基层干部队伍各层面的相对稳定，不能频繁换“将”，以有利于保持基层工作的连续性，有利于基层干部熟悉情况，积累经验，增长才干，做好工作。这样，就会给基层建设带来生机和活力，留下不走的“工作组”。
    放手使用基层干部，让他们在实践中增长才干
    有的领导和机关，对基层统得过死，管得太细，经常“一竿子插到底”，干预基层事务；有的甚至越俎代庖，包办代替。这都不同程度地束缚了基层干部的手脚，使基层干部由积极变消极、由主动变被动、由自觉变等靠，事事等着领导机关想办法、出招数。因而，搞好基层干部队伍建设，就要尊重基层的自主权，还权于基层，使他们责权一致，充分发挥积极性、主动性、创造性。要克服会议多、文电多等“五多”现象，力戒不切实际的新套路、花架子，根治基层忙乱现象，把基层干部从疲于应付的状况中解放出来，使他们把主要精力用在抓好工作落实上。同时，要把功夫下在“帮”字上。首长和机关要根据基层实际情况实施宏观指导，经常向他们传经验、帮他们解难题，授之以“渔”，使一些基层干部丢掉拐棍，少些依赖，在工作中增长才干。
    关心爱护基层干部，稳定基层干部思想
    眼下，部分基层干部不太安心本职，精力外移，有的混时间、熬年头，得过且过；有的不能正确对待职级待遇和工作调整，甚至公开向组织伸手要这要那。诸如此类，都不同程度地影响了基层建设的质量。为此，各级领导和机关要做好以下几个方面的工作：一是公道正派地用干部。干部的提升使用，不仅是基层干部最为敏感的问题，也是影响他们思想稳定的一个重要因素。为此，要避免凭印象打分，以个人好恶用人；要防止在吃吃喝喝、拉拉扯扯中放弃原则，出现“提错一个人，冷落一大群”的情况，挫伤基层干部的积极性；要认真贯彻落实《党政领导干部选拔任用工作条例》，严格执行组织原则，不搞庸俗关系学，为干部创造良好的工作环境，使干部心情舒畅、情绪高昂地投入工作。二是满腔热情地爱干部。基层干部工作量大、负荷重，很辛苦，不少同志家庭有困难、本人有苦衷，领导应给予充分的理解和关心，竭尽全力为他们排忧解难。只要领导知其所难、思其所想、急其所需，即使有些问题解决不了，基层干部也会感受到组织的温暖，变组织的关心为工作动力。三是严肃认真地教育干部。要加强思想政治工作，努力保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，打牢基层干部立党为公、立身做人、立志向上的思想基础。既要树好基层干部中的先进典型，让人学有榜样，赶有目标，又要克服对基层干部一味迁就照顾和遮羞护短现象。对不良倾向要敢于批评抵制，绝不大事化小、小事化了、不了了之。只要领导机关作风正、敢于管，部队风气自然也就正了。部队风气正、人心齐，干部安心、舒心、有责任心，就没有干不好的工作，也没有完成不了的任务。
〖-ZW/正文〗
