〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部副部长王毅谈朱总理出访成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王毅说，朱总理此行是继江泽民主席成功访问美国之后，中国对周边采取的重要外交行动。在访柬和出席地区多边会议期间，朱总理代表中方共提出了27项不同类型的合作建议和设想，签署了一系列重要的文件和协议。可以说，这次朱总理柬埔寨之行，时间虽短，但成果丰富，十分务实，是中国周边外交的又一成功之举，不仅为中国与东盟关系的发展注入了新的活力，也在中国睦邻外交史上写下了重要一页。朱总理此行的主要成果是：
    一、推动中国与东盟关系进入全面发展新阶段。
    王毅说，这主要体现在实现了三个启动上。一是以签署《中国与东盟全面经济合作框架协议》为契机，启动了我与东盟建立自由贸易区的进程。它的签署，标志着中国与东盟关系取得了新的突破。
    二是以发表中国参与湄公河次区域合作《国家报告》为契机，启动了我与东盟湄公河流域开发的全面合作。体现了中国政府对东盟一体化进程的积极支持。
    三是以发表《关于非传统安全领域合作联合宣言》为契机，启动了我与东盟在非传统安全领域的全面合作。
    王毅说，值得提出的是，经过近三年的谈判，中国与东盟就制定《南海各方行为宣言》最终达成一致并签署。王毅说，中国在南海问题上的主权立场是明确和一贯的，有关领土争议应通过双边谈判和平解决。签署这一宣言的积极意义在于向外界发出一个明确信号，即本地区各国完全可以通过对话处理好相互间存在的分歧，通过合作共同维护南海地区的和平与稳定。
    二、积极引导和推动东亚合作进程。
    王毅说，10+3合作仅历时五年，但已成为东亚地区最主要的合作渠道，引起国际社会的广泛重视。10+3今后应如何发展，朱总理在会上明确阐述了中方的观点。
    有三件事值得提出，一是朱总理提议召开10+3打击跨国犯罪部长会议，得到与会各国认可，这预示着10+3合作增加了新的内容，迈出了政治安全对话与合作的第一步。二是朱总理倡议明年在中国昆明举办“东亚城市市长论坛”，这将扩大东亚合作的覆盖面，调动民间各界的积极性。三是宣布中国实施“亚洲减债计划”，减免越南、老挝、柬埔寨、缅甸等6国到期的部分或全部债务。这是中国为推动东亚共同发展所做的又一实际贡献。
    三、支持东盟加快一体化进程。
    东盟一体化的目的是缩小新老东盟国家的差距。越、老、柬、缅四个东盟新成员均处湄公河流域，与我国西南省份相邻。支持东盟一体化响应了东盟的需要，同时也有助于我西部地区经济发展。
    四、进一步加强了中日韩合作。
    本次领导人会晤上，朱总理提议将经贸、信息产业、环保、人力资源开发和文化交流确定为三国重点合作领域，并倡议三方在诸如治理沙尘暴等大型项目上开展中长期合作，得到日韩积极响应。
    五、巩固和深化了中柬传统友好关系。
    中柬亲密友好关系是中国三代领导人与西哈努克国王亲手缔造和培育的，在柬已深入人心，成为柬各党派、社会各界的共识。朱总理是时隔42年中国总理再次访柬，柬国王、政府和人民高度重视，给予了十分热情友好的接待。访问进展顺利，达到了增进友谊、扩大共识、深化合作的预期目的。
〖-ZW/正文〗
