〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事“三办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华远平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事“三办”
    ●华远平
    为基层办实事，已算不上新鲜事。但要把实事办好，还需要较较真。
    实事要“实”办。现实中，实事虚办的现象并不少见，如：光说不办，正月初一许的愿，大年三十未兑现；有的立项一串，落实寥寥，搞半截子工程；有的拆东墙补西墙，办了这件事，扣掉那项钱，部门出了政绩，基层未得实惠。办实事关键在“办”，说了不办，不如不说；办而未果，等于没办。因此，办实事要言而有信，能办多少说多少，不乱拍胸脯说大话；定了的事就要落实，许下的愿就要兑现，确实办不了的要说清楚，不能“打白条”。“说得到做得到，全心全意为了人民立功劳”。这首唱了近半个世纪的老歌，我们要见行动，真正取信于民。
    实事要“公”办。某机关给基层建宿舍，却硬性指定施工队，结果工程质量奇差；某部门拨款给基层装空调，却指定到某店购买，而同样品牌、规格的空调其它店便宜得多。这其中原因我想大家都心知肚明。还有一些同志搭乘“办实事”的车，或暗示条件，或明提要求，如对某亲属某“关系”考学、晋职、入党、选改士官等给予特殊关照。这些做法实际上是假公济私或变相的假公济私，其结果虽然基层也得到了一些实惠，但群众心里并不情愿甚至反感。既然是公事就要公正公道地办，清清白白做官，实实在在做事，讲正气，走正道，办正事。通过办实事起到得人心、服人心、聚人心的效果。
    实事要“精”办。既然是办实事，就要精心谋划、精心组织，干精活，出精品。但有的部门不是把为基层办实事看成是自己的本分，而是当作一种施舍恩赐，对如何设计、如何配套，不考虑总体规划，不顾及今后发展，不管适用不适用、合算不合算，情况不明决心大，粗粗拉拉就上马，以致花钱办“傻事”，让后人擦屁股。因此，办实事，既要当热心人，更要当明白人，特别要有群众观念，走群众路线，时时想到官兵赞成不赞成、满意不满意、高兴不高兴，千万别粗制滥造，做出力不讨好、官兵不领情的窝囊事。
    办实事中的虚、私、粗，损害了群众利益，损害了“办实事”的名声，也损害了领导机关的形象，虽是少数，但不可小看。做到实事实办、公办、精办，其实也不难，就是领导机关首先要自己办件实事――以“三个代表”重要思想为指导，切实端正办实事的思想，对所办的事实行全程监控：办前审核，办中督察，办后验收，特别注意察看一些人给基层办事时是否搭有附加条件，最后的结果由基层官兵来评说，这样实事是不是真正办实了、办好了，就大体清楚了。
〖-ZW/正文〗
