〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建起卫星地面接收站等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪/吴溪/李大华/孙波/李登龙/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区一线边防连队――
    建起卫星地面接收站
    10月18日，沈阳军区政治部文化工作站站长孙万松一行6人，携带10套数字卫星地面接收设备和各类电器配件，奔赴驻辽东某海防团。这是9月初以来，该文化站派出的第5批服务队。该站政委于贵东欣喜地说，这批卫星地面接收系统安装完工后，沈阳军区所有边防一线连队将全部建起数字卫星地面接收站，确保一线官兵能清晰收看收听党的十六大盛况。（焦凡洪、吴溪）
    兰州军区某团――
    深入基层多电话记录少
    在兰州军区某炮兵团，过去营连一本电话记录两三个月就用完了，今年10个月过去了，各营连的电话记录才用了30多页。10月13日，笔者在该团采访时，营连干部欣喜地说：“机关靠电话指导工作少了，深入基层具体指导多了，电话记录本也就用得少了。10月初以来，该团机关业务部门40多人次下连蹲点，为基层解决各种实际困难60多个，受到基层好评。（李大华、孙波）
    新疆军区某边防团――
    “服务大篷车”开上雪山之巅
    10月的帕米尔高原，风雪交加。新疆军区某边防团后勤处处长穆丰敏带着由军需、营房等部门的人员组成的“服务大篷车”车队奔走在千里边防线上，确保在党的十六大召开之前，把党的温暖送到基层官兵的心坎上。该边防团的哨所在海拔4000米以上的雪山高原。今年冬天未到，团机关便组织技术人员，开着“服务大篷车”，对各个哨所进行上门服务。（李登龙、梁永利）
〖-ZW/正文〗
