〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某师增强官兵责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展岗位献忠诚活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳衡/王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯岳衡、王航报道：“苦练军事技能，当好张思德传人，誓做十六大忠诚卫士……”10月中旬，担负党的十六大警卫执勤任务的北京卫戍区某师隆重举行“迎接十六大，岗位献忠诚”誓师大会。
    党的十六大即将召开的喜讯传来，师党委就在部队中深入开展了以“迎接十六大，岗位献忠诚”为主题的系列活动。为确保官兵政治上合格，党委“一班人”带头到一线，走进基层，深入到各执勤点巡回宣讲，以理论辅导、热点辨析等形式，深化官兵对党的最新理论成果的理解，教育官兵自觉在本职岗位上做“三个代表”重要思想的模范实践者。同时，他们还抓好以警卫部队职能、警卫战士责任和光荣传统为主要内容的忠诚意识教育，强化官兵的责任感、使命感和自豪感。
    该师在部队中开展了“四比四看”岗位竞赛活动。比思想，看谁践行“三个代表”重要思想最自觉；比作风，看谁的政治素质最过硬；比安全，看谁警卫执勤最警惕；比实绩，看谁完成任务最突出。与此同时，以“党旗、军旗、卫士”为主题的征文、“我为十六大做什么”的演讲汇报等活动也开展得热火朝天。官兵竞相走上讲台，抒发爱党、信党、忠于党的真挚情怀，表达履行神圣使命、立足岗位建功、争做首都卫士的决心。
〖-ZW/正文〗
