〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者孙兆秋？特约通讯员周琳发自某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心系基层关爱士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（全军和武警部队思想政治建设焕发蓬勃生机）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者孙兆秋、特约通讯员周琳发自某师――
    心系基层关爱士兵
    10月19日，记者来到沈阳军区某师，刚进营区，就被一阵“劈里啪啦”的鞭炮声所吸引。
    “今天部队有什么喜事？”该师政委刘念光介绍：“今天可是个好日子，全师基层干部在城里有了自己的家。”刘政委边说边拽着记者向新楼房走去。说话间，6栋崭新的楼房呈现在记者面前。正忙碌着乔迁新居的师通信站站长张广银高兴地说：“能住上这么好的房子，是师党委转变工作作风，为我们基层干部办的又一件实事。”该师所属团队驻地都比较偏僻，基层干部“家属在山沟居住，孩子在乡村上学”的问题一直困扰着各级党委。能在城里有套房子，让孩子在城里上学，是基层干部的一个梦想。师党委把基层干部的困难和呼声，作为党委工作的第一信号，把落实“士兵第一、基层至上”作为践行“三个代表”重要思想的实际行动。经多方筹措资金，他们在驻城市的师机关附近兴建了2万多平方米的楼房，并本着先基层后机关的原则，使全师正营职以上基层干部在城里都有了自己的家。
    在某炮兵团礼堂，一场题为“喜迎党的十六大，赞歌献给伟大的党”的歌咏比赛正在进行。当五连出场时，记者发现，站在战士中间领唱的是一位上校军官。随着他的歌声响起，台下掌声雷动。一名戴着列兵军衔的战士激动地说：“政委的歌唱得真好啊！”这时记者才知道领唱者是该团政委吴炜。据基层官兵反映，这个场景仅仅是该师各级领导深入连队，体察兵情，与基层官兵“五同”的一个缩影。作风的转变，使各级领导了解到战士在想什么，需要什么，从而掌握了抓基层建设的第一手资料，给党委科学决策提供了准确依据，侵占战士休息时间、文化生活单调等问题也得到及时解决。
    走在洒满阳光的军营里，从官兵嘹亮的歌声、爽朗的笑声和溢满喜悦的脸上，记者深深感受到全师官兵翘首盼望党的十六大召开的喜悦之情。
〖-ZW/正文〗
