〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大气监测自动化系统工程开工等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/裘立华/张毅/徐清扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大气监测自动化系统工程开工
    据新华社北京11月4日电（记者董峻）中国气象局组织实施的大气监测自动化系统工程开始在全国范围内开工建设。此举是对几十年来传统的气象探测手段一次革命性发展，将大大缩短我国与国外发达国家在大气监测方面的差距。中国气象局副局长李黄介绍说，大气监测自动化系统工程（一期）项目总投资为58804万元，资金来源为国家预算内非经营性基金气象投资，建设工期4年。
    8所高校为西藏培养硕士研究生
    据新华社拉萨11月4日电（记者裘立华）中国人民大学、北京师范大学等8所高校在未来5年里将定向为西藏培养600名左右在职干部硕士研究生，以充实西藏干部队伍。
    我国企业参与空客超大型飞机工程
    据新华社珠海11月4日电（记者张毅、徐清扬）空中客车中国公司总裁马乐德今天在珠海航展宣布，位于南京的金陵船厂将为空客公司建造一艘154米长的巨轮，用于空客A380超大型飞机部件的运输。空中客车公司将使用该船将A380飞机部件从位于英国、德国和西班牙等地的工厂运送到位于法国图卢兹的总装线。
    万荣县征兵工作实行全程公开
    本报讯赵建红、林智宏报道：山西省万荣县为确保新兵质量，人武部领导在电视台向全县人民郑重承诺：征兵工作实行全程公开，不搞暗箱操作。他们向社会公布了今年新兵征集的名额、条件、程序和方法，组织宣传车深入乡村、城镇和厂矿进行广泛宣传，并公布了举报电话，接受社会监督。
〖-ZW/正文〗
