〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习终生事何必轻言老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连善/徐闰庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李连善徐闰庆
    近几年，部队兴起的学习高科技知识之风，为科技强军注入了新的活力。然而，热潮中也有一些不谐之音。笔者下部队，偶尔碰见一些三四十岁的同志常常颓废地说：“老了，学什么都晚了。”21世纪是个学习的世纪。学会学习，终生学习，是生存的第一要务。特别是在新军事变革持续发生的情况下，每一个军人都必须坚持不懈地学习新知识。那种因年龄大而放弃学习的情绪，是一种安于现状的心态，应该尽早克服。
    据报载，阿根廷有个81岁的老太太名叫阿曼诺・诺维列，因常听儿孙们津津乐道电脑，而自己对此却一无所知，便产生了一种被时代抛弃的失落感。于是，她不顾年老体弱，参加电脑培训班，居然也学有所成。年逾八旬的老太太，尚且追赶世纪新潮流，积极投身于学习，而我们某些年轻的官兵们，竟然轻易言老，消极服输，实在太不应该了。
    现代知识更新迅速，知识陈旧周期缩短，但如果我们不是自暴自弃，有一种危机感，从而积极进取，就不会成为时代的落伍者。
    历史上有许多名人，因老而好学而留下美谈。汉代著名学者公孙弘，“年四十馀乃学春秋杂说”，59岁还在东海放猪，60岁拜将封侯。英国作家笛福，青年时当过军人，贩过珠宝，试办过造砖企业，都无所作为，直到59岁，他才写成名著《鲁宾逊漂流记》，之后的12年里，他又写出了包括政治、小说、游记、传说和历史诗歌等250种著作。可见，坚持学习，学而有成，即使年纪大了，也可以有所作为，为我们的国家现代化建设做出自己应有的贡献。
    春秋时期，师旷曾对晋平公说：一个人在少年时候好学，他的前途就象早晨的太阳，辉煌而灿烂；壮年时候好学，像正午的太阳，还有半天的好时光；到了老年，就像蜡烛的火焰，虽然不见得怎样明亮，但是有了它，总比在黑暗中摸索要好些吧。
    朋友，不要轻易再言老，升起太阳，点燃蜡烛，我们才能迎接新军事革命的挑战。
〖-ZW/正文〗
