〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者张建军？武警某部干事熊壮中？徐景健发自三峡大坝第二次截流现场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建功三峡气势如虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/熊壮中/徐景健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（全军和武警部队思想政治建设焕发蓬勃生机）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者张建军、武警某部干事熊壮中、徐景健发自三峡大坝第二次截流现场――
    建功三峡气势如虹
    江水咆哮，急流翻腾，车流滚滚，机声隆隆。10月21日上午9时，随着总指挥长的一声哨响，武警水电三峡指挥部3000名官兵、上百台工程机械向龙口合龙处发起总攻，拉开了创世界水利水电截流史奇迹的长江第二次截流决战的序幕。
    举目长江两岸，“确保截流成功，向党的十六大献礼”、“决战长江，再立新功”等巨幅标语迎风招展，格外醒目。这次，武警水电部队承担的是下游围堰截流任务。一个月前，官兵就开始了截流备战，现已将围堰戗堤向江中推进了200余米，目前是龙口戗堤推进最困难，也是截流最关键的阶段。
    在混合料场，记者爬上了两层楼高的“巨无霸”大型卡车的驾驶室，与正在待装的司机王世武聊了起来。这位三级士官曾参加过1997年的第一次长江截流，被共青团中央表彰为全国青年岗位能手，今年6月作为唯一的士官代表，参加了武警部队党代会，履行了选举武警部队党的十六大代表的神圣使命。他神采飞扬地说：“能在党的十六大召开之际，再次参加三峡工程的大江截流，我感到无尚荣光和自豪。我要把自己的精神调整到最佳状态，以实际行动，向党的十六大献礼。”
    在龙口戗堤现场，战士杜丁双手挥动着红绿小旗，起劲地吹着哨子，指挥一辆辆卡车将石料抛入江中。他欣喜地告诉记者：“我几天前刚刚在党旗下宣誓，成了一名光荣的共产党员，能在喜迎党的十六大召开的日子里入党，是我终身难忘的事，我一定要尽好职责，指挥好每一台车辆，投好每一车石料。”
    在江边前指帐篷里，武警水电部队截流一线指挥长荣耀久谈到这次大江截流时说：“这是世界水利水电截流史上从未有过的壮举，将面临着水位深、流量大、流速快等多种困难，但为了向党的十六大献礼，我们将发扬英勇顽强、敢打必胜的优良作风，哪里需要，我们就出现在哪里，为党的利益奉献、追求，确保截流成功，向党的十六大报喜。”
〖-ZW/正文〗
