〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓创新向未来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（全军和武警部队思想政治建设焕发蓬勃生机）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党的十六大即将召开的喜讯，令我军许多海外留学人员深感自豪和骄傲。他们纷纷通过电子邮件等现代通讯手段，向党组织表达企盼盛会召开，刻苦学习，一心一意跟党走的决心。为反映海外学子的赤诚之心、爱国之情，我们选登南京陆军指挥学院赴意大利留学生刘自利写给学校党组织的思想汇报，以期对广大读者有所启发。
    系党委：
    欣闻党的十六大即将召开，我这位正在意大利留学的普通党员深感欣慰，深受鼓舞。
    祖国以非凡的建设成就，赢得了世界人民的尊敬。我们这些远在海外留学的人员，也常常成为国际友人“焦点访谈”的对象。10月初刚从南京回国的意大利军事教员瓦楞・梯柏，和我一见面就感慨地说：“南京的变化真是太大太大了，拔地而起的摩天大楼、靓丽的住宅小区、便利的交通网络和丰富的文化生活等等，与发达国家的城市没有多少区别。”无论是在意大利军事学院的校园里，还是在校园外，中国人都格外令人瞩目，也受人尊敬，因为我们勤劳、刻苦、认真，更因为我们的祖国正在一天天强大起来。几乎每一位来过中国的外国友人与我聊天时，都竖起大拇指这样赞叹：中国太美了！中国发展真快！中国创造了世界经济发展史上的奇迹！临近党的十六大召开，意大利的新闻媒体也对我国取得的辉煌成就进行了比较客观的报道。一些媒体认为，中国是最近20年经济增长最快的国家之一，中国经济仍会保持强劲的增长势头。每当看到这些报道，意大利的华侨都感到无比荣光和自豪。“党啊，我为你骄傲！”我常常不由自主地为我们国家所取得的成就而欢呼。
    实践证明，祖国的发展变化都是党的改革开放政策带来的结果。我越来越体会到解放思想、实事求是、与时俱进，是我们党的事业从胜利走向胜利的重要保证，越来越觉得党的伟大、光荣、正确。党的十六大是我党在新世纪召开的第一次盛会，也是中华民族发展史上一个新的里程碑。在知识经济、知识军事的大潮中，以经济实力、国防实力和民族凝聚力为主要内容的综合国力的竞争，说到底是人才的竞争。谁赢得了人才，谁就赢得了未来。院校是知识、人才密集的地方，人才又是院校发展的关键，作为一名军事院校的教员和党员，我一定要珍惜组织给我提供的这次出国学习的机会，站在世界新军事革命发展的高度，解放思想，开拓进取，勤于思考，勇于探索，敢于创新，用自己的聪明才智，以自己的实际行动，为学院建设作出自己的一份贡献，以优异成绩向党的十六大献礼。我深信有“三个代表”重要思想的指引，祖国的未来会更加美好！
    赴意大利留学生、南京陆军指挥学院二系教员刘自利
    2002年10月18日
〖-ZW/正文〗
