〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持按照战斗力标准抓管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队管理工作中贯彻“三个代表”重要思想，重要的是坚持战斗力标准抓管理，积极推进部队的正规化建设。
    新时期管理工作必须适应新形势、新任务，坚持与时俱进，切实把管理工作的基点放在军事斗争准备上，坚持“管为战”，立足保障“打得赢”，规范“四个秩序”，培养“四有”军人，确保安全稳定和集中统一，不断增强凝聚力，巩固和提高部队战斗力，防止和克服以“会议、口号”代替工作，以“轰动效应”代替实绩等形式主义倾向；防止和克服“就管理抓管理”、“就安全抓安全”的习惯做法。看一个单位管理工作抓得好不好，应主要看这个单位的战备状态和训练水平是否提高了。一旦有突发情况，部队能否拉得出、开得动、用得上、打得赢。
    军队战斗力，不是个单纯的军事概念，还包含有政治属性。忠于党、忠于社会主义祖国、全心全意为人民服务，是我军政治本色和区别于其他国家军队的根本标志。以战斗力为标准抓管理，应坚持不懈地开展“人民军队忠于党”的教育，高度警惕削弱党对军队领导的各种错误思潮和思想倾向，确保在任何情况下都坚决听从党中央的指挥。坚持不懈地开展邓小平理论的学习教育，坚定官兵的政治立场、政治信念。坚持不懈地开展“四个教育”，引导官兵树立正确的人生观和价值观。坚持不懈地开展我军性质宗旨教育，使广大官兵牢固树立战斗队思想。
    人是战斗力诸要素中最积极、最活跃的要素。管理工作必须确立以人为核心的观念。既要强调部队的集中统一，又要尊重官兵个性特点的存在和个体素质的张扬；既要强调集体利益的重要性，又要尊重官兵的管理教育主体地位。最大限度地调动和发挥官兵参与管理工作的积极性、主动性和创造性。运用激励和约束手段，都是为了调动人的积极性，增强团队精神，提高部队的凝聚力。
    战争是血与火的考验，治军不严就不能打胜仗。由于长期的和平环境，我们干部和战士“做和平官、当和平兵”的思想在头脑中有所滋长，总认为战争离我们很远，仗马上打不起来，打起来也用不上，因而工作精力和心思没有集中到准备打仗上。这是一些单位治军不严的重要原因，不能严格管理部队的关键。“令严方可以肃兵威，命重始足以整纲纪”。以战斗力为标准抓管理，关键在于干部一定要有带兵打仗的观念，把随时准备打仗作为第一要务，用自己的一言一行带思想、带传统、带作风，强化部队职能意识。立足于打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，把抓管理与抓训练统一起来，在实战背景下组织部队练技术、练战术、练思想、练心理，不断强化部队“首战用我，用我必胜”的信心。
    江主席指出：“要建设一支革命化、现代化、正规化的军队，就必须有符合革命化、现代化、正规化要求的管理，管理得越好，战斗力就越强；反之管理得不好，就会流弊无穷”。这一重要论述，深刻揭示了管理优劣与战斗力强弱的因果关系，指明了管理工作在军队革命化、现代化、正规化建设中的重要作用。因此，部队的管理工作，不是某个部门的专业工作，而是一个全局性的整体工作，需要党委统一管，主官直接抓，真正形成一种合力，一种标本兼治的氛围。
    和平时期，衡量一个单位管理工作的政绩，没有战争年代那种“消灭了几个敌人，夺取了几座山头，打了几次胜仗”等直观“硬邦”的实绩，经常地、大量地把检查印象、经验材料、领导认可等作为主要依据。而这些方面又包含有很大的“软”成分、“主观”成分，具有一定的弹性。管理工作怎样体现战斗力标准，当前在管理方法、行为上还应有一个大的改进，努力实现“五个转变”，即：检查部队管理工作，由过去只注重看宿舍和饭堂，转变为更注重看训练现场和作业现场；检查装备管理工作，由过去只注重看外观好坏，转变为更注重装备的完好率、在用率和出动率；检查官兵履行职责，由过去只注重背诵“守则”、“须知”，转变为更注重严格考核掌握手中武器和岗位称职能力；检查部队作风纪律，由过去只注重着装、发型，转变为更注重执行口令、指示、规章制度和雷厉风行战斗作风的养成；检查部队“四个秩序”，由过去只注重“三分”、“四定”，转变为更注重部队快速反应能力、综合保障能力和指挥员临机处置能力。同时，广泛借鉴和运用与形势发展相适应的科学管理手段，努力寻求与时代发展同频、与战斗力建设同步的新思路、新方法和新对策，在与时俱进、不断创新中把部队管理推向新的更高阶段。
〖-ZW/正文〗
