〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八次东盟首脑会议发表反恐宣言东盟与中日韩领导人讨论东亚合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李努尔/雷柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八次东盟首脑会议发表反恐宣言
    东盟与中日韩领导人讨论东亚合作
    据新华社金边11月4日电（记者李努尔、雷柏松）第八次东南亚国家联盟（东盟）首脑会议4日在柬埔寨首都金边举行。与会东盟10国领导人就实现东盟一体化、打击恐怖主义等共同关心的地区性和国际性问题进行了深入广泛的讨论，并达成了共识。
    针对恐怖活动日渐猖獗的严峻形势，东盟领导人发表了一项反恐宣言，谴责了最近在印尼巴厘岛和菲律宾发生的一系列恐怖袭击事件和各种形式的恐怖主义，并对东盟各国为反恐做出的努力表示积极支持。
    东盟计划举行一系列地区性和国际性反恐会议，其中包括下周在马尼拉举行的反恐和恢复旅游国际会议，明年3月在马来西亚举行的东盟地区论坛反恐会议，以及明年10月在曼谷举行的东盟与中日韩反对跨国犯罪部长级会议。东盟还将于本月在吉隆坡建立一个反恐中心。
    据新华社金边11月4日电（记者李努尔、叶在琪、米立公）第六次东盟与中日韩（10+3）领导人会议4日在金边举行，讨论东盟与中日韩三国如何进一步推动东亚合作问题。中国国务院总理朱F基出席会议并宣布中国实施亚洲减债计划。
    会议讨论了10+3合作的发展方向、东盟一体化倡议和加强这一地区的政治安全等问题。与会领导人还讨论并同意中方提出的召开10+3打击跨国犯罪部长会议，加强地区安全的建议。这标志着10+3合作进入了一个新的阶段。
    朱F基在会上宣布，中国决定实施亚洲减债计划，减免对越南、老挝、柬埔寨、缅甸、阿富汗和马尔代夫等债务国的债务，受到与会东盟国家的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
