〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者夏洪平？特约通讯员曹虎城发自西藏无名湖哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪莲朵朵遥寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（全军和武警部队思想政治建设焕发蓬勃生机）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者夏洪平、特约通讯员曹虎城发自西藏无名湖哨所――
    雪莲朵朵遥寄深情
    “10月31日，距离党的十六大召开还有8天。”大清早，西藏军区某边防团九连无名湖哨所的倒计时牌，又翻开了新的一页。
    早晨7点，通信员朱周烽手里拿着一摞纸找到指导员周满：“指导员，这是在你抽屉里发现的！”嗬，厚厚一摞全是战士们的请战书。昨天晚上，周指导员在全连大会上宣布，为了守好祖国的大门，为迎接党的十六大召开，经上级批准，连里将增加巡逻任务，从明天开始，每天派出一个巡逻小分队。战士们把执行这次巡逻任务的机会看得十分宝贵，这些请战书，都是战士们为争取任务而写的。已在山上过了5个冬天的战士顾业在决心书中写道：作为一边防战士，我熟悉巡逻路上的一草一木，再说我在边防执勤的时间不会太多了，请党支部批准我的请求。
    上午9点，层层选拔出来的12名战士，在周指导员的带领下，兴高采烈地整装出发，消失在茫茫的风雪中。其他战士带着遗憾的表情，目送他们远去。六班长朱玉华颇不甘心地说：“我们也不能闲着，要不咱们用石块在雪地里拼一幅中国地图吧。”“好！”这个提议得到大家一致赞同。战士们有的搬运石块，有的画线绘图，中华人民共和国的版图渐渐在雪地里凸显出来……
    下午1点，小分队终于爬上海拔近5000米的山顶，大家稍作休息后，立即开始了半个小时的警戒观察，警惕地守卫着边境线上的一草一木。警戒结束，周指导员指挥大家唱起《爱国奉献歌》，这是官兵每次巡逻的保留节目。风雪吹得人站不稳，但大家旗杆似地挺立着，嘹亮的歌声随着飘扬的雪花洒落在边防线上……
    下午4点，小分队的勇士们返回连队，战友们呼啦啦一下子围上来，欢迎凯旋的勇士。小分队的战士们从怀里小心翼翼地掏出在边防线上采摘的雪莲，虔诚地放在会议室最显著的位置上。嘴唇乌紫的周指导员庄重地在哨所日志上写道：“10月31日，边境线正常……”徐伟摄
〖-ZW/正文〗
