〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚为官兵谋长远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“五三一”重要讲话中指出，贯彻“三个代表”要求，关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民。我体会，作为一名领导干部，践行“三个代表”重要思想，不仅要时刻把官兵的冷暖挂在心上，更要替他们作长远打算，多为他们成才出谋划策、铺路搭桥。
    对渴望成才的官兵，应该积极为他们创造学习成才的条件。1999年以来，我们始终把帮助官兵学习成才作为建队育人的基础性建设，因为素质是立身做人的前提，科技强军，人才为本，人才兴则事业兴。打好官兵的文化知识基础，就是为他们的未来投资。我们立下一个规矩，经费再紧，不能紧育才投资；工作再忙，不能忘育才工作。支队与驻地一所地方学院联系，请老师来队开设军地两用人才培训班。通过近几年的不懈努力，使干部大专以上学历从原来占总数的34%上升到86%，本科学历从原来占总数的6%上升到65%；80%的战士参加了成人中专学习。
    向往军校，献身国防，是不少青年战士的从军梦。作为带兵人，应该给追求进步的战士当好向导，营造一个良好的学习成才环境。警卫班战士小刘入伍前因高考差5分落榜，带着考军校的梦想来到部队，但军事训练成绩始终不理想，为此背上了思想包袱。我主动找他谈心，课余时间经常到训练场给他开“小灶”。一段时间下来，小刘军事训练进步很快，后来顺利考入武警南昌指挥学校。几年来，我们支队先后有12名战士考上了军校。有的战士在进步问题上遇到挫折，我就与中队干部一道做思想工作，使他们在挫折中振作起来。
    退伍前想学一门民用技术，是多数战士的迫切愿望。近几年来，支队每年都在老兵退伍前举办两用人才培训，先后组织了汽车驾驶、烹饪、电工、无线电、计算机、新闻报道、种植养殖技术方面的培训，根据战士的爱好、学历以及家乡的人才需求情况，让老战士选学一至两门技术。4年来，先后有24名战士获得驾驶执照，42人获得二、三级厨师证书。退伍前，支队还给他们写好推荐信，使120多名农村籍战士顺利找到了工作。
    领导干部实践“三个代表”，归根到底就是要维护和发展最广大人民群众的根本利益。从部队来讲，一个很重要的方面就是真正代表广大官兵的根本利益，切实把基层官兵的正当利益实现好、维护好、发展好。把关爱官兵当作一种基本责任，多为官兵谋长远，努力把部队办成官兵成才的大学校，让他们有盼头、有干头，就会产生巨大的亲和力与凝聚力。
〖-ZW/正文〗
