〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政总后就地方普通高校毕业入伍干部住房补贴下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在校学习时间计入房补年限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴舒理/陈爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方大学生干部管理；军队住房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日讯吴舒理、陈爱兵报道：近日，总政治部、总后勤部联合下发《关于地方普通高等学校毕业入伍的干部计算住房补贴问题的通知》，明确在给地方普通高等学校毕业入伍干部计算住房补贴的年限时，将其在校学习时间一并计算在内。这是我军吸引和保留人才、建设高素质干部队伍的又一重要举措。
    《通知》在明确这部分干部在校学习时间计算住房补贴的同时，规定已经建立个人住房资金账户的干部（含离、退休干部），由所在单位后勤部门重新填写《一次算清住房补贴审批表》，按有关规定办理审批手续；新建个人住房资金账户的干部，按现行规定办理；现已移交地方政府安置的离、退休干部，由原单位政治、后勤机关有关部门共同审查核算后，填写《一次算清住房补贴审批表》，逐级上报至总后有关部门审定后，记入个人住房资金账户。
    随着依托普通高校培养军队干部工作的稳步推进，从地方高校毕业入伍的干部越来越多。军委、总部对这部分干部的在校学习时间享受相关待遇问题十分重视和关心。先后发文明确他们在首次授衔、评任专业技术职务、住房分配等方面，与同期入军队院校学习毕业干部享受同等待遇。这次将他们的在校学习时间作为计算住房补贴的年限，对吸引更多的地方高校优秀毕业生到部队工作，激励他们建功军营，促进军队现代化建设，将产生积极作用。
〖-ZW/正文〗
