〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养“智囊型参谋人才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李笃信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力培养“智囊型参谋人才”
    ●李笃信
    参谋，顾名思义就是参与谋划，出谋划策。在任何一支军队中，参谋都发挥着无可替代的重要作用。过去，陈毅元帅曾经这样评价参谋的地位和作用――“一个优秀的参谋比一个连的兵力还重要”。因此，建设一支素质全面、精明强干的参谋队伍，对于提高司令部的作战运筹能力、加强军队全面建设，意义十分重大。那么，究竟应培养什么样的参谋呢？
    江主席指出，要培养智囊型参谋人才。这是站在时代的前沿，着眼高技术战争，为我军参谋人才建设提出的新要求。
    从目前参谋队伍的情况看，主要有五种类型：一是经验型。这种类型的参谋经历丰富，熟悉部队情况和参谋业务，处理问题稳妥老练，但往往喜欢凭经验做事，“以前怎么干现在还怎么干”，思维缺少开放性和开拓性。二是事务型。这种类型的参谋办事能力强，但习惯于做具体事务，容易陷入“事务主义”的狭小圈子，缺少思考新问题的意识和能力，腿勤脑不勤。三是接转型。这种类型的参谋忠于职守，认真负责，但满足于领导让怎么干就怎么干，转转发发，当“传声筒”，不会主动出谋划策，创造性开展工作的能力较弱。四是单一型。这种类型的参谋对某一方面的业务十分精通，但综合素质不强、基本功不厚实，以致思考问题的深度和层次很难达到应有的水平，只能扮演领导“资料员”和“数据库”的角色。五是谋略型。这种类型的参谋不仅业务精湛、知识广博、素质全面，最大的优点是注意深入分析思考问题，善于透过现象看清事物的本质，且富有创新精神，能够提出具有前瞻性的对策建议和独到见解。
    第五种类型的参谋，比较接近江主席提出的“智囊型参谋人才”。参谋，在历史上称之为“幕僚”和“智囊”。可见，他不只是担负信息处理和决策执行的职能，更重要的是还要担负决策咨询和辅助决策职能。随着时代的发展进步，特别是世界新军事革命浪潮席卷而至和军事斗争准备任务日益繁重，拥有越来越多的“智囊型参谋人才”，对各级领导机关来说，已显得十分紧迫而重要。我们必须进一步解放思想，与时俱进，采取各种积极有效的方法，切实在提高参谋人员“谋”的能力上下功夫。
    转变思想观念，设置参谋选拔的“高门槛”。参谋人员工作生活在领导身边，时时处处都必须高标准、严要求。因此，我们一些领导机关在考察选拔参谋人员时，总是片面地认为参谋只要守规矩、会办事、手腿勤快就行，而对于那些思想敏锐、“脑”功强的则认为想法太多，担心将来难以把握和驾驭。在这种观念的制约下，机关参谋队伍的谋划水平是很难真正得到提高的，虽然看上去“满朝文武”，但一有重大军事活动，真正能够独当一面、谋划全局的却寥寥无几，从而使领导决策的科学性、时效性受到影响。可见，选好“苗子”、把好“入口关”，是提高参谋整体谋划水平的基础和前提。
    加强谋略训练，搭设参谋成长的“大舞台”。与其他素质一样，参谋的谋略能力也是可以在实践中锻炼培养的。加强参谋的谋略训练，就是要引导参谋人员跳出专业分工的狭小圈子，了解全局、认识全局，不断培养整体意识。作为各级领导机关，理应有意识、有针对性、有计划、有目的地加强对参谋人员这方面的训练。首先，应注重采取各种扎实有效的方式方法，引导参谋在学习马克思主义、中外军事思想、军事理论和军事谋略等基础学科上下功夫，努力掌握科学的哲学方法论，逐步培养建立起系统超前的思维方法，提高他们的分析思考和指导实践的能力。其次，应倡导参谋人员在精通本职业务的基础上，广闻博取，兼收并蓄，广泛涉猎跨学科、跨专业等多方面知识，不断完善自身知识体系，从而为保证谋划的正确性和科学性奠定基础。再次，应坚持实践锻炼，充分抓住大项军事活动等有利时机，把参谋人员放到能够放眼全局的重要位置上去锻炼摔打，敢于给他们出课题、设难局、交任务、压担子，使他们在实践中发现不足、积累经验、开阔视野、增长谋略，达到“搞一次大项活动，带一批参谋人才”的目的。
    完善交流机制，疏通参谋流动的“多渠道”。人才的流动，带来人才的活力；一潭死水，只能阻碍人的“智力”发展。正如英军所信奉的理论――“一个人如果长期只在一个岗位，就必然会变得慵懒而呆板”。对于辅助领导实施决策的参谋人员来说更是如此。只有适时的流动，才能不囿于某种固定的模式，保持思维的开放性和创造性。流动的渠道越多、层次越高、范围越大，谋划运筹的整体观就越强。在这方面，我们已经进行了一些有益探索，比如选派参谋进校深造、短期送训、下部队代职、军兵种间交流任职等，并取得了初步成效。今后，应进一步完善有关机制，尽快走开上下级之间、机关与部队之间、部队与科研院所之间、各军兵种之间参谋人员流动的路子。在流动中长见识，在流动中“优胜劣汰”，实现参谋资源的合理配置。
〖-ZW/正文〗
