〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基出席并主持中日韩领导人会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松/米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边11月4日电（记者雷柏松、米立公）中国国务院总理朱F基、日本首相小泉纯一郎和韩国总理金硕洙4日在金边举行了会晤。朱F基总理作为今年中日韩三国领导人会晤的东道主主持了会晤。三国领导人侧重就三国经贸合作和三国与东盟的合作交换了意见。这次会晤是在东盟10国与中日韩（10+3）等东亚领导人会议期间举行的。
    三国领导人均认为，会晤加强了三国间的相互理解和信任，也有利于推动10+3进程向前发展。三国领导人对加强今后的合作提出了建议。
    朱F基就三国合作今后的方向提出以下设想：一、明确三国合作的重点领域。建议将经贸、信息产业、环保、人力资源开发和文化合作确定为三国今后一段时间的重点合作领域；二、适时启动三国自由贸易区可能性的研究。这对促进三国经贸合作、实现东亚经济更大融合具有积极意义；三、加强10+3框架内的政策协调。中日韩三方在支持东盟发挥核心作用的同时，有必要在10+3框架内就此开展一些政策上的协调，共同促进东亚合作的发展。
    朱F基建议将沙尘暴的监测和治理作为三国的共同合作项目；实现三国商务人员签证便利化，确保人员往来便利；为促进三国媒体合作，建议明年举办一个中日韩三国媒体高层研讨会。
    小泉和金硕洙对朱F基的建议和设想予以支持和积极回应，希望通过各种合作机制不断扩大和深化三国间的合作。日、韩还就加强环境保护、人员往来、学术文化和体育旅游等交流提出了一些积极设想。
    小泉和金硕洙阐述了日韩两国在朝鲜核问题上的严重关切，朱F基表明了中方的原则立场。三方均支持朝鲜半岛无核化，希望维持半岛和平与稳定，通过和平对话解决存在的问题。RW：朱F基；主持
〖-ZW/正文〗
