〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清接见中国残疾人体育代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调残疾人运动员自尊？自信？自强？自立的精神是实现祖国繁荣昌盛的动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调残疾人运动员自尊、自信、自强、自立的精神是实现祖国繁荣昌盛的动力
    据新华社北京11月4日电（记者马小林）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清3日晚在接见参加第八届远东及南太平洋地区残疾人运动会载誉归来的中国残疾人体育代表团时指出，残疾人运动员身上体现出的中华民族自尊、自信、自强、自立的精神，是求生存、图发展的志气和自信力，是我们进行社会主义现代化建设、实现祖国繁荣昌盛的强大动力。
    国务委员、国务院残疾人工作协调委员会主任司马义・艾买提陪同接见。
    李岚清说，在党的十六大即将召开之际，中国残疾人体育代表团的健儿们在韩国釜山第八届“远南”运动会上团结一致，顽强拼搏，取得了优异成绩，为祖国和人民赢得了巨大荣誉。他代表党中央、国务院向中国残疾人体育代表团表示祝贺，并对全体运动员、教练员和工作人员致以慰问。
    李岚清指出，中国残疾人体育代表团在本届“远南”运动会上共获得191枚金牌，奖牌总数达到331枚，实现第五次蝉联“远南”运动会金牌和奖牌总数第一，还打破7项世界纪录，一批新人脱颖而出，达到了锻炼队伍、培养新人的目标，并取得精神文明建设新的成绩。必须看到，争取在2004年特别是2008年残奥会上取得优异成绩，要做的工作还很多，还要作出更大的努力。他希望各级残联、体育行政部门和广大运动员、教练员认真做好参加残奥会的各项组织准备工作，认真做好残奥会后备力量的选拔培养工作，搞好人才梯队建设，努力在残奥会上创造更加优异的成绩，向党和人民汇报。
    李岚清要求地方各级党委、政府和有关部门要认真贯彻《中共中央、国务院关于进一步加强和改进新时期体育工作的意见》和《国务院批转中国残疾人事业“十五”计划纲要的通知》精神，以北京举办2008年残奥会为契机，重视和发展残疾人体育事业，增加投入，加强体育设施建设，为残疾人体育事业的发展做好各项保障工作，确保实现党中央、国务院关于“努力把2008年奥运会和残疾人奥运会办成历史上最出色的一届奥运会”的要求。RW：李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
