〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新时期，军队除了履行遏制？准备和实施战争的根本职能外，还要担负维稳？抢险救灾和参加维和行动等非战争行动任务？与之相适应，军事训练将面临一个全新的课题――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非战争行动训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区司令部军训部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻军事训练条例系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非战争行动是一种特殊的军事行动，通常包括维稳行动、抢险救灾、维持和平行动等，其行动方式、指挥层次、斗争环境等方面与战争有着本质区别。遂行非战争行动，是军队使命所系、形势所迫、任务所需。《宪法》明确规定：“中华人民共和国的武装力量属于人民。它的任务是巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。”可见遂行非战争行动，是人民军队义不容辞的责任和必须履行的义务，是《宪法》赋予人民军队的神圣使命。
    在我国，各种自然灾害对人民生命财产、国家经济建设构成严重威胁。据统计，约有2/3的国土面积发生过不同程度的洪水灾害，建国以来平均每年发生火灾约有4万多起，地震等其他自然灾害也频频发生，阻碍了经济繁荣与发展。近年来，国际恐怖主义、民族分裂主义、极端宗教主义毒瘤的恶性发展，已成为危及国家安全、社会稳定、祖国统一和民族团结的一大公害。新的形势迫切要求军队担负起抵御自然灾害、维护社会稳定的历史性任务。
    新《条例》适应军队新的职能与任务，增加了非战争行动训练内容，强调锻造灵活、快速、精干，既能打常规战争，又擅长实施非战争行动的雄师劲旅，是我军在训练领域深入贯彻军委决策，做好军事斗争准备的一项重要举措。非战争行动训练概念的确立，拓展了军事训练概念的内涵和外延，使我军训练内容体系更加丰富，方法手段更加多样，训练保障更加复杂。搞好非战争行动训练必须坚持训战一致的原则，突出以下四个重点。
    突出政策法规的学习研究。非战争行动政策性强，要求准确界定各类事件的性质，特别是执行维护社会稳定和国际维和任务，斗争对象更为特殊，法规政策性更强，只有严格遵守有关的法律、法规和民族宗教政策，根据不同事件的不同性质，依法遂行任务，才能圆满完成任务。
    突出专门知识和专门技能训练。过去，由于人们对影响社会稳定的因素和自然灾害缺乏理性的认识，平时缺乏专门的技能训练，有些部队在执行任务中造成了一些不必要的损伤。专门的知识和技能是指平暴制乱和抢险救灾等非战争行动特点、原则、行动方法等。训练基本要求是：了解特点，增强官兵对事件及任务本身的理性认识和行动的针对性；熟悉原则，规范部队行动，减少盲目性；掌握专用装备、器材的性能和使用方法，增强遂行任务的能力。
    突出整体力量的形成与运用。非战争行动本身具有行动突然、准备仓促、环境复杂、保障特殊等特点，尤其是新形势下，民族分裂和暴力恐怖活动不断呈现出很强的政治性、高技术性和连锁破坏性，其活动的目的明确、手法诡诈、蔓延迅速、背景复杂，单靠一般的部（分）队或单一兵种难以完成任务，需要多兵种和军、政、警、民的联合行动。在普遍开展专门技能和战术训练的基础上，加强各兵种之间的协同训练，建立和完善军、政、警、民联训机制，加强训练会商，提高联防联动的整体能力。
    结合任务突出针对性。在完成正常训练任务的情况下，实施非战争行动训练的内容多与时间紧、任务重的矛盾相对突出，不一定要求所有部队都进行全面训练，应根据自己所担负的任务、编制装备和驻地情况，实施针对性训练。自然灾情和暴力恐怖活动多发区部队、重点部队、特种部队和应急专门保障分队要重点训练，设置近似实战的状况，突出抢险和应急救援训练，增强应对各种突发事件的能力。
    非战争行动训练是我军军事训练领域的一个全新课题，需要不断地研究新情况，总结新经验，积累新成果。坚持把理论上的探索和部队的训练实际紧密结合起来，及时把研究成果转化为新的训练内容；把学习借鉴外军经验与我军执行非战争行动的实际结合起来，消化吸收外军有益的训练成果；把立足现有武器装备训练与新装备的研制和训练结合起来，逐步建立与不同类型、不同层次、不同专业部（分）队相适应，纵向系统完善，横向整体配套的训练内容、方法和保障体系，以确保训练符合执行各种非战争行动任务的需求。
〖-ZW/正文〗
