〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某高炮团为党旗增光添彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士干劲丝毫不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道红/尹文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李道红、尹文峰报道：10月中旬，空军某高炮团传来喜讯，该团临近退伍的老兵纷纷向所属党支部表示，在部队1分钟，干好60秒，以优异的工作成绩迎接党的十六大召开。
    笔者了解到，该团作为首都的一支重要防空力量，已做好了迎接十六大召开的各项准备工作，尤其是即将面临退伍的老兵更是干劲不减，表现突出。一营三连上等兵李蒙生说，经过部队两年的培养锻炼，我决心服从组织安排，不管走留，都要干好本职工作，以实际行动迎接党的十六大的召开。某营一连上等兵卢国焕表示，尽管我可能退伍，但只要在部队一天，就要牢记首都防空卫士的使命，严格要求，严格训练，为保卫首都的蓝天尽心尽责。该团电影组面临退伍的士官陈永江说，党的十六大即将召开，我会在保障全团小、散、远单位顺利收看党的十六大盛况的同时，尽快把专业技术传给其他战士。老战士高度的政治觉悟影响和带动着其他官兵扎实工作。四连新战士小王说，老战友面临退伍干劲不减，标准不降，仍然一如既往地干工作，特别令我感动。他们不计名利，无私奉献的精神，永远值得我学习。我要以老战友为榜样，苦练业务，做一个让党放心的首都卫士，为党旗增光添彩。
〖-ZW/正文〗
