〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师干事杨小勇？鲁平发自某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姑苏军营金狮狂舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（全军和武警部队思想政治建设焕发蓬勃生机）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师干事杨小勇、鲁平发自某团――
    姑苏军营金狮狂舞
    10月19日晚，南京军区驻苏州某团官兵欢聚一堂，以自己特有的方式――一台由官兵自编自导自演的文艺晚会，表达迎接党的十六大召开的喜悦之情。
    苍穹作帷幕，大地当舞台。19时30分，团长李保平致开幕词，晚会在雄壮的军乐声中拉开帷幕。
    蛟龙蹈海迎盛会，金狮狂舞展笑颜。舞台上彩旗招展，锣鼓喧天，短剧《蛟龙金狮》用舞、诗、画结合的手法，反映了军营现代化建设如蛟龙腾空、雄狮劲舞，取得巨大成就的喜人局面。在舞剧《这方水土》中，官兵以整齐优美、富有韵律的舞蹈，充分展示素有“天堂”美称的苏州市在改革开放大潮中发生的翻天覆地的变化。
    身着白制服，头戴贝雷帽，9名战士表演的舞蹈《列兵》，一出场就赢得热烈的掌声；小品《泄密》模仿赵本山的表演风格，惟妙惟肖；相声《说说军营新变化》，通过发生在官兵身边的具体事例，赞颂了火热军营沐浴改革开放新风出现的新面貌新景象；歌舞《奔向未来》表达了官兵决心在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，努力实践“三个代表”重要思想的豪情壮志。
    《英雄赞歌》、《春天的故事》、《走进新时代》……一首首歌曲唱心声，台上台下心相连。激情昂扬的歌声响彻夜空，晚会一次又一次被推向高潮。
    伴随着激扬的乐曲，舞台上时而是一堵堵抗击洪魔的大坝，时而是守疆固边的长城，时而是苦练精兵的英姿，时而是收获成功的喜悦，时而是激情的高歌，时而是热情的诵咏……
    高举旗帜跟党走，不懈奋斗谋打赢；战士更知责任重，誓为祖国献青春。最后，官兵打出“人民军队永远忠于党”的巨幅标语，同声歌唱《爱军习武歌》，结束了晚会演出。大家以气吞山河的嘹亮歌声，表达了昂首阔步永向前、坚定信念跟党走的豪迈情怀。
〖-ZW/正文〗
