〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点到醒悟方为止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个干部“小步快跑”提拔到基层领导岗位后，工作好高骛远，做表面文章，对下级简单粗暴。一些领导批评他时点到为止：说话办事要注意影响。一些同志提醒他时也是点到为止：不能好心办错事。但这个干部并没有意识到存在问题的严重性，发展成为严重不称职干部，终被免除了职务。事后，他还埋怨领导和战友过去对他的批评云山雾罩，使他“不识庐山真面目”。
    不知从何时起，同志之间开展批评帮助，点到为止成了一种流行方法。往往不愿捅破窗户纸，说暗话；裹着糖衣指问题，说甜话；不愿多费口舌，说短话，满足于只说一次，轻声细语，含而不露。不可否认，如今官兵自尊心强、文化层次高、思维敏捷，一般情况下“响鼓不用重槌敲”，点到为止有时能起到事半功倍的效果。但是凡事要因人、因时、因事而异，许多情况下仅仅满足于点到为止，并不能达到良好效果。
    俗话说：当局者迷，旁观者清。点到为止的目的，是为了给下级和战友指出问题、指点迷津，使其自我醒悟，看到存在的问题，认清其危害性，明确改进办法，帮助当事人改正错误。这是为了用官兵最易于接受的办法，来提高工作效果。但是做任何事情在讲求方式方法的同时，还要注重追求自身工作目标，在当事人还没有醒悟时即停止指点，就失去了指点的实际意义。因此，在点到为止上，要始终把使干部战士真正从存在的不足、差距和过错中醒悟过来，作为要实现的最终目标。具体操作中，要以实际效果服从点到的次数和程度，对那些点到了就能真正醒悟的人，可以点到为止；但对那些并非只点一次、轻点、暗点就能醒悟的人，则要明点、重点和反复点，必要时还要大喝一声，使其猛醒；需要直言不讳时，就要打开窗户说亮话；需要苦口婆心时，就要不厌其烦地进行劝说等等，直到使其彻底醒悟。
    仅仅满足于点到为止的同志，多数是将其实际效果估计过高，没有意识到问题的复杂性。但也有少数同志指导思想不端正，认为点到为止既不得罪人，又不用做多少艰苦细致的工作，即使出了问题也可推托：“我提醒他了，他不听，有什么办法”。实质上，这是推卸领导责任和为人处世偷奸耍滑的做法，是对下级和战友极端不负责任的表现。因此，各级领导在评价干部工作和战士的骨干作用时，不仅要看为下级和战友提过几次醒，更要看几次使战友真正从迷茫中醒悟了过来。尤其是在处分犯错误的同志时，绝不能因为领导提过几次醒就免除领导的责任，也要对没有真正尽职尽责的领导者作出严肃处理。这样才能促使上级与下级之间、战友之间，在开展批评帮助时真正形成“点到醒悟方为止”的良好风气。
〖-ZW/正文〗
