〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理论文章多点“磁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩世联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让理论文章多点“磁”
    ●韩世联
    最近，笔者读《看不见的心――一部经济学罗曼史》一书，感想颇多。乍一看这本书，还以为是一部爱情小说，男女主人公在大学学府里相识、相爱，不过他们两人谈论的话题总是围绕经济学问题，整部书既有浪漫的爱情故事，更有经济学观点的交锋互动。例如，面对沿街乞讨的乞丐，一对恋人围绕“送给乞丐一块钱起到的作用是什么”展开讨论，继而引发对福利制度的探讨等。读完这部令人爱不释手的爱情小说，学到了以前不愿接触、也不敢接触的经济学知识。
    由此笔者联想到，我们的军事学术文章特别是军事科普类书籍和文章，是否也应改进一下写作技巧，多点“磁性”。这些年，以普及军事科学知识、传播先进军事理论为使命的军事学术论文和军事科普读物中，有不少佳作问世。不少科普读物和学术文章写得妙趣横生，深奥的理论在作者笔下深入浅出，引人入胜，令官兵们爱不释手，在官兵中颇有市场。
    然而，我们也不能否认，有的文章就让人不敢恭维。譬如，有的文章要么是长篇累牍，用语生硬枯燥，多是指令式的口气“要怎么样”、“必须怎样”，似乎是长官对部下训语。有的文章学究气十足，道理讲得不深，难懂的概念不少。如此大作，官兵们读不下去，也只能望而生畏，敬而远之。
    也许会有人说，军事理论尤其是当代军事前沿理论和高科技知识的本身，多的是“硬”道理，做“软”很难。其实，经济学理论本来是比较枯燥的一门学问，但人家却能用另一种手法，写得引人入胜。还如，有“活着的爱因斯坦”之称的英国科学家霍金，他所著的《时间简史》――一本“关于宇宙本性最前沿认识”的科普巨著，曾被翻译成40种文字，畅销1000万册，成为迄今为止世界上最成功的科普读物。妙诀何在？很值得我们深思。理论创新与理论的表述方法是直接相关的。语言是思想的工具，表述是理论创新的羽翼。在这方面，茅以升的《中国石拱桥》、华罗庚的《统筹方法》以及苏步青的《漫谈数学》等我国的老一代科学家们，也为我们树立了楷模，这些书籍和文章几乎家喻户晓，曾影响了几代人。
    一篇文章写得好，就能有更多的读者去看，它的社会效益就好。文章总是要让人看的，没有人看，或者很少一部分人看，恐怕也就很难达到应有的效果。
    学术界似乎有一个误区，认为提出几个“要”，才有操作性；深奥难懂，才有学问。其实不然，能够深入浅出，能够启迪人的佳作，才是大家之作。
    前不久，在我国举行的第24届国际数学家大会上，筹委会组织的“走进美妙的数学花园”少年数学论坛、数学夏令营以及中国古典数学玩具展等科普活动，对我们写文章也会有所启迪。总之，理论创新、科普创新，需要改变文风，需要研究点创作技巧。不一定都以小说的形式来反映理论，但理论的“面孔”确实需要改变。
〖-ZW/正文〗
