〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（全军和武警部队思想政治建设焕发蓬勃生机）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终坚持党对军队的绝对领导，是我军的建军之本、发展之本。我军是执行革命政治任务的武装集团，党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。毛泽东同志确立了党对军队绝对领导的根本原则和一整套制度。他把这个原则形象地表述为：“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。”邓小平同志在坚持党对军队绝对领导问题上历来十分坚定。他指出：“军队任何时候都要听中央的话，听党的话，选人也要选听党的话的人。军队不能打自己的旗帜。”他还谆谆告诫我们：“军队始终要忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义”。江泽民同志主持军委工作以来，把坚持党对军队绝对领导的根本原则提高到了新的高度。他说，保证党对军队的绝对领导，始终是关系我军的性质和宗旨，关系社会主义的前途命运，关系国家的长治久安的重大问题，是我军建设和发展的首要问题。
    始终坚持党对军队的绝对领导，也是我军的传家之宝、治军之本。历史昭示我们，坚持党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质、本色和作风，是“打得赢”、“不变质”的根本保证。我军有着光荣的革命传统，曾创造过举世闻名的二万五千里长征的伟大壮举，经历了抗日战争血与火的较量，上演过解放战争三大战役那样震古铄今的战争活剧……75度风雨春秋，正是这种不变的忠诚，化作了我军将士牢记党指挥枪的原则、一切听从党指挥的自觉行动。
    坚持党对军队的绝对领导，要求我们政治上特别坚定。军队是党缔造的，在党的指挥下，人民军队就是铁拳，就是利剑，就是无敌的雄师劲旅。当前我国正在以经济建设为中心，并加快建立和完善社会主义市场经济体制。军队的重要职责之一就是要为改革开放和社会主义现代化建设提供安全保证，悉心维护来之不易的安定团结的大好局面。世事纷纭繁杂，我们应该洞察世界风云，在任何时候任何情况下都不迷失政治方向，成为保卫美好家园的钢铁长城，成为任何敌人都无法逾越的钢铁屏障。
    军人是祖国的忠诚卫士。坚持党对军队的绝对领导，要求我们每个军人要有很高的综合素质，成为有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。开放的年代，人们接触的东西很多。我们应该向世界学习，吸纳全人类的一切文明成果，但我们必须抵制西方腐朽的思想文化、生活方式、价值观。我们要做改革开放的推动者，做继往开来的创业者，也要做有中国特色社会主义的保卫者、建设者。有了具有高度政治觉悟、高昂士气和掌握现代军事技术的人，我们就无往而不胜。
    在新的历史时期，我军将坚持用“三个代表”重要思想指导实践，做到党指向哪里，就冲向哪里；党指向哪里，胜利的旗帜就在哪里高高飘扬。以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，这是三军将士和武警官兵的心声。
    蓝天、白云会证明我们的誓言！青山、大地会证明我们的忠诚！
    李胡摄
〖-ZW/正文〗
