〖ZQ/总期〗16370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员成为训练尖子主体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅一批综合素质高的战士被吸收入党〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正义/刘昌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（全军和武警部队思想政治建设焕发蓬勃生机）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘正义、刘昌华报道：10月中旬，成都军区某高炮旅的一份调查显示：旅里表彰的训练尖子，党员占82%，具有大专以上学历的党员占87%。旅长汪卫星介绍说，这是该旅贯彻“三个代表”重要思想，确立与时俱进观念，严把党员入口关带来的喜人景象。
    这个旅打破发展党员论资排辈的传统观念，优先吸收符合先进性标准军事素质过硬的战士入党。一批综合素质高的战士被优先吸收入党。一连大学生新战士张明，充分发挥知识优势，经过两个月刻苦攻关，研制成功了某型高炮夜间训练靶，平时表现也很突出。该连党支部在研究第三季度党员发展对象时，把张明作为优先发展对象。他们还鼓励文化素质偏低的党员参加各种函授和成人自考，积极提高党员的文化素质。截至日前，全旅有32名党员参加了研究生班的学习，有效地改变了党员队伍的知识结构。困难当头党员是脊梁，生死关头党员冲在前，关键时刻党员最过硬，已成为全旅党员的自觉行动。干部党员何明华立足科研岗位践行“三个代表”重要思想，成为全军的科技练兵先进典型；党员郭德猛、孙明聪参加上级组织的“在党旗下成长”主题读书活动，分别荣获一等奖和二等奖。
〖-ZW/正文〗
