〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国同位素会议圆满结束
    讨论原子能和平应用的一次重要会议――全国同位素会议十日圆满结束。
    到会代表认真讨论了我国发展原子能事业的方针政策，大家认为：当前提出原子能事业把重点转移到为国民经济和人民生活服务上来，是完全正确的，这是我国原子能事业发展方针的重大调整，标志着我国原子能事业的发展进入了一个新阶段。
    会议要求广大从事原子能研究的科学技术人员和管理人员，发扬勇攀高峰精神，大力协同，多出成果，多用成果，让原子能科学技术在经济建设和人民生活中发挥更大的作用。
    会议讨论了第六个五年计划期间同位素与辐射研究的发展规划。
    进口机械手表于二月十二日起降价
    商业部和国家物价总局决定，从二月十二日起降低进口机械手表的零售价格。
    这次进口机械手表降价，是根据今年一月国产手表降价以后，参照国产手表的新价格水平调整降低的。这次降价的进口机械手表的牌号和规格比较多，平均降价幅度为百分之十五左右，最多的降价百分之三十以上。
    首都百余所医院摘掉每周三、六下午停诊牌
    首都一百多所医院在坚持星期日半天门诊的情况下，现又摘掉了每周三、六下午停诊牌，方便病人就医。这是首都医务人员开展“为人民服务、对人民负责”的讨论以来对门诊工作的一项重要改革。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
