〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐练总智歼日寇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高舒涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天南海北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1895年3月的一天，数千名侵华日军从辽阳东南的潜家岭出发，企图窜犯辽阳。一路上，日军趾高气扬，大摇大摆，不可一世。当行至韩家岭时，山岭上突然喊声大作，抬枪、鸟枪齐鸣，日寇队伍顿时大乱，许多官佐被打得晕头转向，狼狈不堪，丢下几十具尸体，仓惶逃跑。指挥这场伏击战的就是智勇双全的民团练总徐珍。
    徐珍，辽阳县吉峪洞人，自幼学文习武。1894年7月，日本军国主义为了侵占别国领土，掠夺别国资源，对中国海、陆军发动突然袭击，挑起了侵华战争，这就是历史上著名的中日甲午战争。10月，日本陆军第一军由朝鲜渡过鸭绿江侵入中国领土，日军第二军也在辽东半岛东岸的花园口登陆。腐朽不堪的清朝军队一触即溃，节节败退。几个月的时间，日军连陷凤凰城、宽甸、岫岩、海城、大连和旅顺等地。军事上的迅速胜利使得日本侵略军得意忘形，竟狂妄宣称要“取奉天（沈阳）度岁（过旧历年）”。
    同腐败无能、投降卖国的清政府相反，具有光荣革命斗争传统的中国人民，面对凶恶疯狂的侵略者，自发组织起来奋起抵抗，保卫家园，保卫国土。民团领袖徐珍就是当时拿起武器打击侵略者的成千上万人民群众中一个杰出的代表。据《辽阳县志》记载，日军攻陷海城、岫岩后，气焰十分嚣张，企图北犯辽阳，敲开沈阳南大门，进而侵占全东北。徐珍就把吉峪洞一带的民团乡勇几百人紧急组织起来，一边训练，一边侦察敌情，准备痛击侵略军。他们得知驻扎在潜家岭的日军即将北进的消息后，就预先埋伏在日军必经之地――韩家岭一带，给日军以迎头痛击。日本侵略军不知底细，慌忙撤退。民团乘胜追击，一举收复潜家岭。在徐珍的领导下，民团白天在山岭上设立许多旗帜，夜晚燃起无数火把，用来迷惑敌人；还利用熟悉当地地形的有利条件，出没往来，偷袭敌人，搞得日军心神不宁，胆颤心惊。1895年3月底，日寇又集合数百名骑兵，再次窜犯韩家岭。徐珍采用诱敌深入的战术，将日军引入包围圈，然后开枪齐射，打死日军督队官一名，士兵几十名。日军又匆忙败退。这时徐珍对大家说：“日寇是不甘心失败的，很快就会返回来大举进攻，我们应该立即撤退。”过了约有吃一顿饭的时间，日军果然携带大炮赶来报复，向民团曾经埋伏过的地方大肆轰击，而民团已经提前撤走，无一伤亡。由于徐珍等以及辽阳一带人民的英勇抵抗，沉重打击了日本侵略军的气焰，粉碎了日寇“取奉天度岁”的狂妄梦想。 高舒涵
〖-ZW/正文〗
