〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧吧，冰峰上的理想之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访驻新疆空军雷达兵某部十连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友贵/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天山莫托萨拉峰采访的日子里，我们常常彻夜难眠。这不仅仅是因为初来乍到、山高缺氧的缘故，更重要的是十连干部战士扎根高山，战风斗雪的动人事迹，时刻拨动着我们感情的琴弦。
    十连的战士，有的来自美丽富庶的锦绣江南；有的来自高楼栉比的繁华都市……他们都是在糖水蜜罐里泡大的，不少人入伍前对空军雷达兵的生活充满着诗情画意的幻想，没想到穿上军装后面临的却是十分严峻的考验：风刀霜剑，高山反应，使有的同志一度心灰意冷。可是，一旦他们认识到人生的意义，拨正了理想的航向，一个个又都挺起胸膛，变得坚强起来。
    一个革命战士应该树立什么样的理想？从志愿兵驾驶员赵连根那里可以得到明确的答案。他1974年入伍，在团部学习一年后被分配到十连当驾驶员，迄今已在莫托萨拉峰度过了八个春秋。全连烧饭、取暖用煤和主副食品，全是他开车从山下运到山顶。到托克逊去拉煤，往返一次就要跑一千一百公里。一次，他到离连队二百多公里远的地方拉副食品。途中突然飘起了大雪。晚上十点，车子陷在雪窝中无法行驶。前不着村，后不靠店。同车的几位同志步行前往三十公里远的牧区请求拖拉机来拖车，赵连根留下守候。没有食宿的地方，他只好裹着大衣在驾驶室里休息。车窗外，雪紧一阵慢一阵不停地飘落着，刺骨的寒风飕飕地灌进驾驶室，冻得他牙齿“格格”直打架。第二天，仍不见拖拉机来，肚子实在饿得不行，他就在加水桶里搅了一点面糊糊，用喷灯烧熟，凑合着喝了一点，又裹着大衣在驾驶室守了一夜。直到第三天上午，牧场开来两部拖拉机，才帮助把车拖出来。
    我们问赵连根：“组织上把你转为志愿兵，就是要你长期在这天山上扎根，你是怎么想的？”
    “祖国需要呗，有什么说的！”
    这位有着八年军龄的老兵，四方脸膛被天山的风雪吹打得泛着紫红色的光亮，可他仍然象新兵那样腼腆、纯补、憨厚。他的话虽然不多，却道出了十连干部战士的共同心声：“祖国的需要，就是我们的理想！”
    “群雁高飞头雁领”。有理想的干部，才能带出有理想的战士。十连进驻莫托萨拉峰十一年间，干部换了好几茬，可是没有一个干部主动向上级要求离开高山。他们把个人的困难置之脑后，始终保持着高昂的斗志，象火炬一样，熊熊燃烧在莫托萨拉峰顶。去年6月间，指导员潘美才的爱人带着刚满一岁的小女儿，来到天山深处探亲。她一到山上，便感到胸口闷得慌，食欲不振，恶心呕吐，夜里睡不着觉。小女儿整天哭闹，没几天，白嫩的小脸蛋就被雪地反射的紫外线照得象颗红枣。妻子想到：自己在山上的时间毕竟是短暂的，丈夫长年累月在这样艰苦的环境里生活，身体怎么受得了，便劝他：“你还是赶快下山吧！这样下去身体会垮的。”潘美才笑笑回答：“要是我们连的同志都要求下山，山上的战备任务谁来完成？再说我这身体已经适应了高山生活，不会垮的。”其实潘美才患有关节炎、慢性阑尾炎和胃病。但他从未对妻子透露一句，顽强地在高山上工作着。
    刚从上海空军政治学校学习回来的副指导员刘占荣对我们谈的一番感受，使我们探寻到了十连干部乐于吃苦、斗志不衰的“能源”：“大上海的生活环境跟莫托萨拉峰相比，真有天壤之别。看着生活在大城市的人们，在工作余暇和假日漫步在鸟语花香的公园，出入于乐声悠扬的剧场影院，我心里也很羡慕。但一想到没有我们在祖国的边疆爬冰卧雪，他们就不会有舒适幸福的生活，就不会有和平安静的环境干四化，我们虽然苦一点，但是苦得有意义。”
    在结束访问，告别莫托萨拉峰前，我们用随身带来的相机给十连的同志拍照留念，一张张英俊的脸庞，映衬着莫托萨拉峰笑迎风雪的雄姿，摄入了我们的镜头，也深深地镌刻在我们的记忆之中。
    本报通讯员 张友贵
    本报记者 陈歆耕
〖-ZW/正文〗
