〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春新婚新风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士孙守福化验员杨明森战士张民相〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结婚花了六元五
    临近春节，连里安排我回家办理婚事。这本是喜事，可我却喜中有忧：听说俺家乡的姑娘结婚，少说也得花个七百八百的。我的对象秀凤在嘉山县印刷厂当工人，婚事再简，也不能低于这个标准吧！可俺家的底子我知道，这两年虽说日子红火了些，但要办这样一桩婚事还有点紧巴。
    我愁，家里比我更愁。父母亲为了凑起一把钱，只得准备把圈里那头正长着的猪卖掉。正在这时，秀凤到我家来了。她见我父母亲愁成那副样子，便安慰说：“您二老别再操心了，俺结婚一不要摆宴，二不要嫁妆，乡亲们来了请抽支烟，吃块糖就行了。”
    秀凤这么一说，俺全家真是意想不到的高兴。可妈想了片刻说：“不行，俺不象人家那样讲排场，可也要说得过去。秀凤一辈子就这么一回，俺就把家里现有的二百多元钱，给你买两套衣服、做两床被子吧。”秀凤解释说：“四季衣裳我都有，虽不太新，但还可以穿几年；被子有的盖就行了，何必再花那个钱，结婚后需要时再买也不迟。”母亲被秀凤这一席话说得直点头。
    结婚那天，我们按照秀凤的主意，买了一条烟，称了一包糖，炒了点花生，既简单又热闹地办完了婚事。最后一算，只花了六元五角钱。洞房花烛夜，我对秀凤开玩笑说：“我还以为你是个‘高价’姑娘呢，想不到你……”秀凤板着脸说：“别隔着门缝瞧人，现在全国都在提倡婚事新办，我就是石头脑袋，也该开开窍了。”
    战士 孙守福
    吹熄的“灯”又亮了起来
    在俺村，谁都知杨木与王小凤是青梅竹马的一对恋人。可去年5月，两人却因办婚事顶了“牛”。小王想：结婚是终身大事，人家都请客送礼，杀猪宰羊，大操大办，咱也不能办得太寒伧，少说也得待上二十多桌客，排场排场。小杨屈指一算：一桌酒席三十元，二十多桌就得六七百。可俺家满打满算才二百多元，咋能办得起！便提出要节简一些。小凤嫌他小气，非叫办不行。两人闹了一个月别扭，小凤就给他吹了“灯”。可元旦前夕，听说他们又在张罗结婚的事了，我又惊义喜：已经熄灭的“灯”怎么又亮起来了呢？
    几天后，我回河南嵩县探家，弄清了事情的因由。自开展建设社会主义精神文明活动以来，大队采取上团课、看电影、学报纸等形式，对青年进行社会主义精神文明教育，使小凤的心渐渐不安起来。她想：请客送礼、大操大办是旧风俗旧习惯，我是八十年代的青年人，怎么也追求起那一套了？千不该万不该，我不该图排场让小杨作难，更不该因此就结束了建立多年的真挚感情。于是，她鼓足勇气主动找小杨认了错，决定不收礼，不待客，从简办理婚事。
    结婚那天，他们一斤香茶，一盘喜糖，一篮花生，招待了前来庆贺的乡亲。我一边与新郎新娘举茶碰杯，一边说：“庆祝你们新婚幸福。”小杨眉开眼笑地说：“应该感谢社会主义精神文明的教育，是它点亮了俺们这盏已经熄灭了的灯。”
    化验员 杨明森
    嫂嫂乘的是“11”号
    我大哥在万荣县化肥厂工作。听说他要结婚，村里人议论纷纷。这个说：“人家是工人，接新娘肯定用吉普。”那个道：“可不，起码也得用中客（面包车）。”
    其实，我哥嫂自有打算。那天，他俩商量结婚的事。嫂嫂说：“现在提倡社会主义精神文明，你是青年工人，可不能沽染上铺张浪费的坏习气。”哥哥说：“你是先进团员，更应该带好头，可不能看见人家坐吉普就眼馋。”嫂嫂说：“放心吧！坐车我还嫌颠呢！”最后，他们决定：嫂嫂步行到俺家来。
    嫂她妈听说女儿出嫁要步行，气得夜里睡不着觉。她对女儿说：“旧社会，俺走着出嫁，是因为穷，骑不上马，坐不上轿。现在是新社会，三中全会后，咱家里有的是钱，我又只你一个妮儿，连个车都不坐，别人还不笑掉牙。你没看看四邻，有的坐不起汽车还坐拖拉机呢？”并声言：不用车来接，就不让女儿出嫁。大哥知道这事后，便和嫂嫂一起耐心劝说老人。大哥说：“现在生活是好多了，但我们不能过上富日子就忘了勤俭节约。咱两家离得这样近，一抬腿就到了，还用车？！”嫂嫂接着说：“妈，咱们家能富起来，全靠党的好领导，现在党号召婚事新办，咱可不能不听党的话啊！”老人听了想，想了听，越想越在理，欣然答应了他们的要求。
    大喜的日子到了，全村人拥到村头接喜车。可左等右等，等来的却是“11”号。顿时，欢声赞语响遍了街头巷尾。
    战士 张民湘
    春节前夕，上海普陀区党校干部宁爱心（前）在党支部书记周文秀（左）及同事们的陪同下，高高兴兴地蹬着三轮车，拉上嫁妆去新郎家结婚。
    新华社记者 王子瑾摄（照片）
〖-ZW/正文〗
