〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广开学路培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科委对在职自学技术干部进行统考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明/朱乐民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，国防科委领导机关在各基地设立考场，对参加在职自学电子专业的技术干部进行物理、电工、初等和高等数学四门课程的考试，检验在职自学干部的学习成果。
    为了尽快提高国防科研第一线技术干部的专业水平，国防科委领导机关决定除分期分批地选送院校或集训班学习外，还采取在职自学的办法进行培养。为此，国防科委领导机关制定了逐步开展在职自学的章程，首先开设了电子技术专业，鼓励具有初中毕业或同等学历并有一定自学能力的干部自愿报名参加。他们在国防科委干部学校设立校外辅导处，负责确定教材，印发自学大纲和复习提纲，拟定考题等具体工作。每年由国防科委组织一次考试，凡单科考试及格者，发单科及格证书；凡规定专业课程全部及格者，可获得自修中专毕业证书，并承认其学历。目前，国防科委已有两千多名干部报名参加自学。
    （于莘明、朱乐民）
〖-ZW/正文〗
