〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从考“背”到考“用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗德俊苏光兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵学院哲学教研室认真改进考试方法，在五队、八队的哲学课教学中对于通过考试促进理论联系实际的原则，做了一次有益的尝试。
    这个教研室一直采用闭卷考试方法。这种方法在客观上容易助长死记硬背，往往形成背得好考得好，背不熟考得差的现象。这既不利于基本理论的学习和学员世界观的改造，也不利于检验教学效果。有个学员，四十天的哲学课他病休了二十多天，因为他能背，结果考了优秀。而另一个学习很努力的学员，因“背功”不好，成绩仅仅及格。个别学员说，政治课是“学一门，背一门，考一门，忘一门”。
    为了抓好考试这个环节，教研室针对学员的反映，认真研究了闭卷、开卷两种考试方法的长处和缺陷，确定了一个新的方法――闭卷和开卷相结合：闭卷部分包括名词解释、问答题和分析题；开卷部分则要求学员运用哲学原理说明在世界观上解决了什么主要问题；两张考卷综合计分。
    这次考试调动了学员联系实际的积极性，把学哲学的过程变成了用革命理论武装头脑改造世界观的过程。多数开卷答案有理有据，论证充分，对加深哲学原理的理解起到了有利的作用。在分数评定上，开卷闭卷两部分得到综合，使死记硬背的不占便宜，使注重理解的从中得到好处，有利于克服死记硬背，较合理地反映学员的实际成绩。
    罗德俊 苏光兴
〖-ZW/正文〗
