〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓荣/彭爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戎冠秀坐在家里看电影
    本报讯 春节前夕，石家庄军分区安司令员和张政委带着慰问组看望了“子弟兵的母亲”戎冠秀，在家里为她放了电影《桃李梅》。 （徐晓荣、彭爱民）
    蔡德咏向家乡干部职工汇报
    本报讯 海军“热爱海岛的模范战士”蔡德咏春节探家时，应邀向县直机关和城关地区的干部职工汇报热爱海岛、艰苦奋斗的事迹。 （张敏）
    南昌陆军学校木材出口
    本报讯 南昌陆军学校坚持年年植树造林，如今成材木料不仅满足了本校营区建设需要，还经外贸部门向国外出口了一百立方米梧桐木材。 （王新斌）
    初中生当上研究生
    本报讯 只有初中文化程度的北京部队总医院放射科女技术员孙集容，今年二月被中国医学科学院录取为放射治疗研究生。 （张梅珍）
    为连队统一制做吃饭桌凳
    本报讯 沈阳部队为解决一些连队吃饭没有桌凳的困难，统一加工制做了一万套桌凳，陆续下发连队。 （孙思新）
    节省运费五十一万多元
    本报讯 据最近统计，去年，驻北京铁路局军代处合理安排运输，节省运费开支五十一万余元。 （汪宏济）
〖-ZW/正文〗
