〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宝德多次倒卖手表被撤职开除党籍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明2月10日电 云南省最近严肃处理了第一机械工业部昆明电器科学研究所原党委书记王宝德倒卖手表一案。
    中共云南省委已决定撤销王宝德昆明电器科学研究所党委书记职务，开除其党籍，并由行政十三级降到行政十四级。
    昆明市工商行政管理局没收了他倒卖手表的非法收入两千四百三十八元，并罚款两百元。
    1980年12月下旬，王宝德通过在西南红云机械厂担任主要领导工作的熟人，从这个厂赊购了代外商装配的男庄手表一百只，利用自己去大连开会的机会，到河北邯郸市、大名县等地倒卖了九十七只，从中获利九百七十元。王宝德得了这笔横财之后，贪心更大，又于1981年2月中旬再次从这个厂赊购男庄手表二十只、女庄表一百只，利用出差之便，到河北和北京等地托熟人非法出售，牟利一千四百六十八元。
    在此以前，王宝德还多次犯过违法乱纪的错误。如把他的已领取退职费的妻子非法复职提薪；把在集体所有制工厂工作的表侄女调到自己所领导的昆明电器科学研究所工作；采取极为恶劣的手段欺骗组织，为自己提级，等等。
    去年5月，昆明电器科学研究所部分干部、职工向上级领导机关写信揭发了王宝德的这些违法乱纪行为，一机部和云南省机械厅派出联合调查组进行调查，查明情况属实。调查组已决定将王宝德非法复职和调入的妻子及侄女退回。
    据查，王宝德于1938年参加革命后，早在战争年代就曾因接受奸商贿赂、挪用公款和投机取利受过党纪和行政处分。
〖-ZW/正文〗
