〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样帮助连队政治干部提高工作水平？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛警备区炮团从基础抓起培训指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾鲁生/陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 全军政治工作会议指出，要“大力加强基层建设，打好基层政治工作的坚实基础”。只有把指导员队伍的建设搞好了，基层政治工作才能活跃，部队才能有坚强的战斗力。各级领导和机关应该重视并抓紧培养训练工作，使指导员队伍的质量有一个显著的提高。
    本报讯 怎样帮助新指导员尽快提高工作水平？青岛警备区炮团象抓军事训练那样，从政治工作的基础训练抓起，收到了较好效果。
    这个团去年对指导员队伍进行了调整，有三分之二是新任职的。团党委举办了新指导员学习班，讲授怎样主持党支部日常工作，怎样实施政治教育，怎样做个别人的思想工作，怎样指导共青团、革委会工作等，使大家明确工作职责和基本工作方法。集训结束后，政治处又举办业余讲座，讲授政治工作的优良传统，教育学、心理学以及同政治工作有关的科学知识。政治处还编写了十几份专题政治工作参考材料，发给指导员自学。去年10月警备区培训指导员期间，政治处及时派干部下连代职，使指导员安心参加集训。
    团党委还组织指导员开展专题研究活动。政治处根据工作难点，列出题目，让大家分头学习和准备，然后不定期地集中讨论。重点研究了怎样解决带兵难，如何处理虚假电报和怎样正确进行批评等专题。有段时间部队出现了一些政治事故苗头，党委就组织指导员学习预防政治事故的有关政策规定，研究部队历年来预防政治事故的正反两方面典型材料。魏政委给大家讲了《掌握战士个性心理特征，做好预防政治事故工作》的专题课。去年，全团又一次达到了全年无政治事故。
    对一些同志的薄弱环节，领导上有重点地进行了传帮带。指挥连指导员不会发挥干部和骨干的积极性，于团长帮助他学习了指导员工作条例中关于“依靠党支部的领导，发挥连队各种组织和党团骨干的作用”的规定，以亲身经历传授工作经验。三连指导员不大会讲课，机关工作组同他一起分析战士们思想活跃、求知欲强的特点，帮助他采用兴趣诱导法、互相启发法、对比解剖法等进行授课，提高了讲课质量。
    （贾鲁生、陶克）
〖-ZW/正文〗
