〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对学员实行考试，这是全军第十一次院校会议确定了的。既然考分可以作为衡量学员学习成绩的一种尺度，学员追求考分，也就无可非议。然而，在执行考试制度中，确实存在着一些问题。《军校园地》上盛沛林同志在《漫谈考试》一文中指出的那种为了追求分数，在猜题、背题和凑现成答案上下功夫的现象，就很值得研究。
    为什么会出现这种现象？我曾经向学员进行过调查，他们跟我诉苦说：“‘背则优，不背则劣’，我们是不得已的呀！谁愿自作自受，弄得睡不着觉，吃不下饭而又学不到真本领呢？”这一番话，说得我既同情他们，又受到一点启示。经过反复考虑，我觉得，主要原因并不在学员，而在考者“统得太死”。一曰考试命题太死，记忆性类的题多，理解、发挥性的题少；二曰评分标准太死，只有按教科书或笔记一字不落地去答题，否则就是意思一样，不过表达方法不同也得扣分；三曰考试方法太死，有些课目可以采取口试或实际操作的方法进行考试，也要笔试。于是乎，学员只好在“背题和凑现成答案上下功夫”，甚至靠“猜题”碰运气。至于理解与创造，他们自然顾之不及了。结果，劣者不求甚解，生吞活剥；优者的思维力、创造力受到压抑、阻滞。
    为了克服这些弊端，我们学校曾在考试方法、命题及评分诸方面作了些改进的尝试。如：汽车结构课要求考生对挂图或实物进行口答；政治课的概念题主要采取辨别是非形式的命题；对专业中“作用”、“原理”之类的提问，把“是什么”、“有哪些”改为“试述”、“如何理解”；在勤务、车管等课的考题中增加“想定作业题”的比重，等等。结果，不仅较真实地考出了学员的实际水平，而且扩大了学员的知识面和促进了他们学习方法的改进。学员们反映：这样考试不但反映出了我们真正的学习成绩，而且促使我们把功夫主要用到掌握基础知识、基本理论、基本技能，提高分析和解决问题的能力上来，使考试达到它真正的目的。 张伟
〖-ZW/正文〗
