〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和睦相处亲如家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队某团以人民利益为重搞好军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成文/范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在火焰山下的乌鲁木齐部队某团，正确处理军民关系中碰到的问题，各族军民和睦相处，亲如家人。
    有段时间，这个团军民关系上发生了一些问题，团里领导先检查部队执行群众纪律和遵守民族政策的情况，又多次到驻地县委走访征求意见，还请地方政府的领导同志到部队谈心，研究加强军民团结的措施。地方各级领导也到群众中做工作，开展拥军优属活动。
    这个团以群众利益为重，严格要求自己。一次，部队要在营区打机井，驻地群众反映机井离民用井太近，将会影响民用井的水量。团党委重视群众的意见，避开民用井，另选了井位。高机连生产班给菜地浇水时，不慎淹了社员自留地里的高梁。团的领导和连的干部到现场察看后，主动到社员和队干部家里道歉，并进行了赔偿。去年8月的一天，县棉花厂一个七岁的维吾尔族小孩，被一个身穿黄衣服的人撞伤，这个小孩家长误认为他是解放军，抱着小孩找来。部队同志一面给小孩治疗，安慰他们，一面通知各单位认真追查。当弄清撞伤小孩的不是解放军后，团里派人对这位家长说明了真相，消除了误会。
    （王成文、范文明）
〖-ZW/正文〗
