〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘“共同科目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施芝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员，各有不同的专业分工，有着各自的教学内容。然而，有一项教学内容却是“共同科目”，那就是教给学员学习知识的方法。
    学员学专业，好比过河。“不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。”教员熟悉各自的“江河”，如果在引导学员“过河”时给他们指出“桥”的位置，以免涉水泅渡；教他们驾驶“轮渡船”，以便顺流顺水渡过江河，教学效果就会好得多。
    有经验的教员，讲课中时而提醒学员暂停笔记，注意理解概念，从而使学员懂得处理听课与做笔记的关系；时而揭出疑难问题的关节，传授攻关的窍门，使学员学到“迎刃而解”的方法；时而变换形式论证一个概念，使学员开阔灵活运用的思路；时而强调自习的时间安排，介绍优秀学员的经验，使学员悟出消化和作业的联系……凡此种种，无不是“过河”所必须的“船”和“桥”。
    诚然，教授这一“共同科目”，会占去一点专业课的时间。可是，“磨刀不误砍柴工”，这样做费时不多，得益甚丰，是教员完全应该做的。
〖-ZW/正文〗
