〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这支骨干队伍作用大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连陆军学校通信训练大队一队，是一个管理教育严格的学员队，去年被沈阳部队评为管理教育先进单位。
    这个学员队管理教育搞得好，很重要的一个原因是他们培养了一支能管善管的骨干队伍。学员入校后，队领导通过多方了解，选出一批比较好的骨干，及时地帮助他们解决思想问题，提高管教能力。有些骨干怕工作做多了，影响专业学习。队领导就逐个找他们谈心，鼓励他们为学校建设多做贡献，同时帮助他们处理好工学矛盾。代理区队长曹树亭专业学习刻苦认真，工作也抓得紧，做出了成绩。队领导就在骨干中宣扬他的事迹，帮助大家增强既搞好专业学习，又抓好工作的信心。有些骨干工作方法比较简单，队领导先后八次组织骨干集训，给大家讲解队列指挥方法和内务管理方法，交流工作经验。队里的几名干部还分别担任了三个区队的代理区队长，一点一滴地对骨干进行传帮带。这样，骨干队伍的水平有了较大的提高。七班长兰宁开始不会组织队列训练，经过集训和实际锻炼，进步很快。在大队组织的一次队列会操表演中，这个班得了第一名。
    这个学员队的领导注意对骨干严格要求，不迁就他们的缺点。有个区队长有一次不请假外出，违犯了队里的规定，点名时队领导严肃地批评了她。事后，教导员又找她谈心，使她懂得骨干违犯制度就带不好学员的道理。这个区队长主动做了检查。这件事在学员中产生很大反响，说：“咱们队执行纪律就是严格，对骨干，对群众一视同仁。”从此，骨干们更加严格地要求自己，各项工作都积极带头。
    这个学员队由于有一支比较好的骨干队伍，学员中的许多问题干部或教员还没发现，骨干们就已经做了工作，解决了问题。 杨忠孝
〖-ZW/正文〗
