〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队借东风研究改进对青年的政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀请讲师李燕杰作建设精神文明报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董福生/刘川谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月九日下午，北京部队领导机关邀请北京师范学院中文系讲师李燕杰同志作了一场建设社会主义精神文明的报告。到会同志反映：这堂课讲得好，讲得活，政治课象他这样讲，就会受战士欢迎，就能解决问题。
    李燕杰同志热爱教育工作，非常熟悉青年一代的思想感情，有丰富的知识和较高的讲课艺术。两年多来，他在地方和部队作了一百九十多场报告，引起强烈反响。北京部队在召开各大单位宣传部门负责同志会议时，特地请他作了报告。李燕杰用大量生动事例，介绍他把思想性、知识性、趣味性溶为一体，做好青年思想教育工作的体会。
    听报告的宣传干部联系部队政治教育工作的现状进行了讨论，提出了许多改进政治教育，特别是上好政治课的建议。北京部队准备把李燕杰的报告录音发到所属部队。
    “优秀政治教员”薛晓明听了报告后，当即向李燕杰取经。
    （董福生、刘川谦）
〖-ZW/正文〗
