〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白族的传统体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天南海北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居住在苍山脚下、洱海之滨的白族人民有许多传统体育活动，这些活动给他们带来了健康和欢乐。
    健身娱乐的霸王鞭
    霸王鞭多用竹、木制成，一般长八十厘米，分五节眼，每节挂三五枚铜钱。节日里人们围成圆圈，在唢呐锣鼓声中舞起霸王鞭，做各种武术动作。当鞭不断碰击肩、背、腰等部位时，发出有节奏的响声。
    三月街盛会的赛马
    每逢三月街盛会，白族人民都要举行赛马、射箭、打火枪、舞龙以及跳三羊等体育活动，其中赛马是最引人注目的项目之一。会上很多男女青年还在马背上表演各种特技动作，如倒立马背，翻身下鞍捡地上的铜钱等。这些独特的技艺，给节日增添了欢乐的气氛。
    富有神话色彩的耍海会
    农历八月初八，是白族人民的耍海会。相传在古时候，洱海里有一条蟒蛇，经常出没，残害人畜。白族一位勇士奋勇入海为民除害，最后与蟒蛇同归于尽。白族人民为了纪念他，每年都举行划船集会。青年男女乘着披红挂彩的船，在碧波荡漾的洱海水面上飞驰；到了海中心，便跃入海中比赛游泳。
    谭军辑
〖-ZW/正文〗
