〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师首长的“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹏程广哲建亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南部队某师机关，有的同志说师首长“爱家”，也有的反映他们“不顾家”。了解情况的同志感到，这两种说法都对。
    先从朱师长说起。他是一位有四十年军龄的老同志，家属在烟台，老两口长期分居两地。近三年来，他没有休过假，没回去度过新年和春节。烟台是这个师到上级机关参加会议和学习的必经之路。每次接到开会通知，师里其他领导同志总是安徘他提前出发，回家看看，返回时又劝他在家住几天，但他常常是婉言谢绝。去年的一个清晨，师长的爱人老徐接到从烟台火车站打来的电话，说师长从济南开会回来了，要家里准备点早饭，可是一等二等老不见师长的影子，她凭师长的老习惯断定：又是回到他那个部队“老家”了。果然，当老徐打电话询问时，师长已经坐到党委会议室里了。
    张政委的几个孩子都在外地，家里只有爱人和一位老人，很需要照顾。但他心里装的是部队的“大家”，到职四年多，很多时间都是在下边跑，最多的一年深入部队达一百六十多天。全师相当一部分连、排干部的姓名、特点和工作情况，他都能说得出来，因此有人说他是“基层通”。去年8月，师党委会刚刚开过，他就带着背包下部队抓落实去了。他一不住招待所，二不只听干部汇报，一竿子插到底，从一人一事一车一马抓起。中秋节那天，同去的刘科长和司机看到首长十分劳累，商定请他回家休息一天。当小车转向通往师部的岔道路口时，张政委笑着说：“咱们到连队同战士一起过中秋佳节，更有意义。”司机只好把车倒回来开进了某部一连。
    这个师的领导同志常讲：每个人在一个工作单位不可能呆一辈子，但党叫我们在哪里一天，就要把哪里当作“家”，尽心尽力地当家、爱家、建家。张副师长为取得部队“三防”训练经验，在一个连队蹲了一百五十多天，有时回机关开会，也抽不出时间回家。去年的除夕夜，钟声已敲了十一下，老师长还惦记着部队，把保卫科长叫到宿舍，查问节日安全工作情况，挨个给各团和农场的领导挂电话，问战士们过节情绪怎么样。团的领导同志心里热乎乎的，一再回答：“请首长放心，部队过节很好！”
    这些师的领导干部就凭着这种革命热情和政治责任心，使部队建设打下了厚实的“家底”：1981年，全师军、政、文考核都取得了优秀成绩；三年无政治事故，行政事故比前年下降了50％；有九项工作在军里名列前茅。
    鹏程 广哲 建亭
〖-ZW/正文〗
