〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹东鸭绿江大桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边陲览胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天南海北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国东北的边陲城市丹东，一座雄伟的钢铁大桥横跨在碧波粼粼的鸭绿江上，把隔江相望的我国丹东市与朝鲜的新义州市连结在一起。这就是举世闻名的鸭绿江大桥。
    鸭绿江大桥给风景秀丽的丹东增添了光彩。登上锦江山顶的锦江亭，凭栏远眺，鸭绿江水波光熠熠，蜿蜒曲折地伸向浩渺的天际；鸭绿江大桥象一条彩虹飞架江面，与顺流而下的滔滔江水交相辉映，构成一幅绚丽的画卷。
    鸭绿江大桥共有两座，第一座人们称为老桥。它建成于1911年，桥身为十二孔横梁钢桥。此桥结构巧妙，匠心独运，它以九号桥墩为轴旋转钢梁，可以自动开关，每天开放四次，较大型船舶也可以畅通无阻。第二座大桥，就是现在通行的大桥，于1943年建成。新桥设计精巧，比老桥更加雄伟壮观。桥身为钢制桥梁，结构别具一格，由两联三孔连续悬吊横梁和两联三孔连续平弦横梁组成。在抗美援朝战争年代，鸭绿江大桥也与英勇无畏的中朝儿女一样，经历了一场前所未有的战斗洗礼。
    经过战火考验的鸭绿江大桥，显得格外壮丽。它不仅把中朝两国连在一起，而且还通过它日夜传送着中朝两国人民的深情厚谊。]
    马德俊撰文并摄影
〖-ZW/正文〗
