〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“两不怕”精神保卫和建设边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防某团二百多个先进集体和个人立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐旭光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，驻守在中越边境的云南边防某团召开庆功授奖大会，表彰在保卫边疆、建设边疆中作出贡献的四十七个先进集体和一百七十五名优秀战士。
    被誉为“前哨金睛”的某连观察哨，生活环境艰苦，一年四季气候炎热，吃水用水要到两公里远的山脚下去挑，很少吃上新鲜蔬菜，文化生活枯燥。指战员们以哨所为家，立下了乐在边疆献青春的志愿，警惕守卫前沿阵地，严密监视越军的动向。有一次，越军炮击我边境傣族、瑶族村寨，全哨观察人员不顾炮弹在身边六米处爆炸，透过硝烟观察出越军的炮位，准确及时地给我炮兵指示目标，摧毁了越军的炮阵地和弹药所，狠狠地还击了越军的挑衅，保障了人民群众的生命财产安全。
    五连战士罗春富坚持学雷锋做好事，1980年曾被军分区评为优秀共青团员，荣立三等功。去年5月，正是当地傣族群众栽插秧苗的农忙季节，他连续五个星期天步行到三公里外的曼棚生产队，帮助劳力少的困难户栽插秧苗。社员马兴亮一家病在床上，罗春富利用节假日帮他家插了三亩多水田的秧苗。平时，他利用训练、执勤间隙为大家服务，一年理发千余人次，年终再次荣立三等功。
    这批受奖的先进集体和优秀战士纷纷表示：一定要在新的一年里为保卫边疆、建设边疆做出更大成绩。 （徐旭光）
〖-ZW/正文〗
