〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国农村的变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江南旅行见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗日本《每日新闻》驻北京/今田好彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国人谈中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说中国农村现在正在发生崭新的变化。邓小平副主席等国家领导人充满信心地对来访的外国客人说：占十亿人口百分之八十的农村安定了，所以现在是中国建国以来最安定的时刻，就是指农村的变化。在1978年底召开的三中全会上提出的政策促使农村发生了变化。实行生产责任制和多种经营是农村变化的主要因素。为了了解农村变化的实际情况，我参加了中国外交部新闻司组织的外国驻北京记者团的采访旅行，访问了江苏省的几个农村生产队（下面记录的是这次访问中的一个片断）。
    “城里人有的东西我们也有”
    我们访问了江苏省的沙洲县和江阴县。这两个县位于长江南岸的南京和上海之间，这里到处是河流和白粉墙的民房，不愧是江南的富庶农村。据说这里在全国属于“中上”等，但在江苏省内则属于“中下”等。沙洲县欧桥大队1980年有五百零七户，共一千八百七十六人，集体耕地面积一千九百三十一亩，农业收入五十三万元，工业收入一千万元，副业收入七十五万元，大队纯收入三百一十五万元（是1965年的十五倍），固定和流动资金四百二十万元（是1975年的八倍半）。全大队五年间新建住宅二万四千平方米，百分之六十的农户住进新居，平均每人住宅面积为二十二平方米，约是上海市居民人均住宅面积的十倍以上。大队对身残者和七十岁以上的老人付给生活费，还负担社员子女从小学到高中的学费，全大队实行免费医疗制度。
    在消费生活方面，全大队共有电视机一百七十七台，半导体收音机五百零二台，自行车四百零四辆，缝纫机七十八台。农民们满意地说：“城里人有的东西，我们也有了。”
    大队的第一个富户
    在欧桥大队，钱仲元是第一个富户。他家共有六个劳动力：钱仲元夫妇、大儿子夫妇、二儿子和大女儿。1980年度他们全家现金收入五千七百元，另外还领取了相当于六百元的粮食，家庭副业收入约四百元。城市普通工人平均每年收入七百至八百元，相比之下，钱仲元一家的收入是非常高的了。他家1978年现金收入二千一百元，1979年三千一百元，家庭成员并没有什么变化，每年收入增加百分之五十以上，甚至接近增加一倍，可说是高速增长。这个家庭现住两套四间一套（八十平方米）的住房，是大队标准的两层楼住宅。他们还在院子里自己修建了一栋房屋，居宅总面积约二百平方米，是一座“豪华”的住宅。家里有收录两用机，今年还准备买几件家具和电冰箱、摩托车，还打算到外地旅游。
    困难户也要买电视机
    当我到这个大队收入最低的刘仁祥的家里访问时，使我感到中国农村确实富裕起来了。刘仁祥全家四口人：夫妻俩和儿子、女儿。全家年收入六百七十元，还没有富户钱仲元家一个人的收入多。刘仁祥因为有支气管炎的老毛病，结婚较晚，他妻子的腿有些毛病，刘仁祥身体好的时候，在工厂做些杂活，他妻子在棉花农场晒棉花，干些轻活。
    他们虽然也搬进大队的标准住宅，但家里家具等设备较少，有自行车和半导体收音机，没有缝纫机，也没有手表等。女主人说：“今年会更好一些的，年底准备给我爱人买块手表，还想攒钱买台电视机。”
    我问刘仁祥：你对钱仲元那样的“富户”是怎么看的？他回答说：“人家能干。我们也逐年变好了。生活虽说苦一点，也要让孩子上大学。可喜的是两个孩子在学校学习成绩都很优秀。让儿子考工科大学，想让他成为一名纺织工业的技术员。为了实现这个愿望，我们不让孩子做家务事，而让他们集中时间学习。”这种期待子女成材的心情同日本人一样。
    新的生产责任制
    生产责任制是使中国农村面貌发生变化的政策之一。生产责任制，其中之一就是包产到户，把超过定额的产品按非常有利于农民的一定比例分给农民。在此之前实行的是工分制，按参加集体劳动的天数记工分，按工分多少获得相应报酬。因此，不管劳动质量如何、产量多少，只要到地里参加劳动，疲疲塌塌，磨磨蹭蹭，都没关系。而新提出的生产责任制主要是着眼于产量问题，因此提高了农民的生产积极性。细想一下，这也是理所当然的。
    然而，也有另一面，如何加强对困难户的帮助？怎样搞好分工与协作的关系？上层机关的领导力量有所削弱，计划生育受到影响……如何解决这些问题呢？大队和县的干部说：“总的方针已经定了，具体问题根据实际情况具体解决。”
    （原载《编译参考》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
