〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《读者文摘》撰文揭露苏联军事扩张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗前苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉2月4日电 《读者文摘》澳大利亚版二月号的一篇文章揭露说，苏联一直野心勃勃地在日本北面的千岛群岛到东南亚之间加强它的军事力量，同时在具有重要战略意义的马六甲海峡加紧进行海军活动。
    这篇文章指出，苏联最近又加强了在日本千岛群岛的三个岛屿上的驻军，其中包括有米格24型攻击直升飞机。这就对驻扎在根室海峡对面北海道上的日本装甲部队构成了明显的威胁，同时，苏联还大大加强了设在苏联本土上指向日本的火力配备。另外，苏联在这一地区还用更为先进的米格23代替了米格21型战斗机，并从欧洲调SS20导弹部署在靠近海参崴的基地上。
    文章认为，苏联这一系列行动的动机是莫斯科对于有争议的岛屿提出领土要求施加的军事影响。
    文章说，苏联加强这一地区的军事力量对美国构成了更直接的威胁。日本和美国的专家认为，苏联极力封锁美国反潜作战部队进入北海道以北的鄂霍次克海，试图把这一地区变成苏联潜艇和导弹安全的发射场。
    文章还说，苏联近来加强了在金兰湾地区的活动。从飞机拍下的照片来看，苏联正在使金兰湾成为经常在这一地区活动的核动力潜艇的支援港口。文章指出，金兰湾使苏联军舰可以在一两天内到达印度洋，要是从海参崴出发，就需要七天以上的时间。
    文章最后指出，苏联在马六甲海峡地区的海上活动近来也大大增加，这严重威胁着日本的安全。
〖-ZW/正文〗
