〖ZQ/总期〗8798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人进修众人受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队军医学校的实践证明：组织教学骨干进修好处多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武沙南/彦页〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选派教员外出进修，是提高教员学术水平和教学能力的有效途径之一。但是，由于进修的人数有限，经费有限，怎样才能取得较大的收益？广州部队军医学校从实践中体会到，要选派学术水平较高、教学经验比较丰富的教学骨干去进修，才能较好地达到这个目的。
    这个学校复建之初，为了使一批刚刚走上教学岗位的同志迅速适应教学工作，曾派出不少青年教员到军内外医科院校进修。尽管这些同志学习很努力，但是由于理论基础、实验技能和外文水平较差，有的收获并不理想。个别人虽经进修，仍难胜任教学工作。实践使学校领导认识到，进修的目的在于提高，或是为了填补“缺门”，建立新的学科；或是学习某一学科的新理论、新进展；或是有针对性地解决教学和科研工作中的某些难题。派出水平较高的教学骨干完成这些任务，目的明确，收效明显。至于青年教员的基础补课和专业教学的“入门”训练，则完全可以在校内解决。认识统一后，学校把外出进修的重点放在教学骨干上。两年来，先后派出六十七名教研室正副主任和老教员到军内外医科院校、科研机构和医院进修，果然取得了比较理想的效果。
    促进了教学骨干的知识更新，开设了新学科。这批外出进修的教学骨干，多数是五十年代或六十年代初期开始任教的老教员。他们在十年动乱中长期中断了教学工作，对于医学上某些新理论、新进展生疏。为了促进这些教学骨干的知识更新，迅速开出免疫学、遗传学等新学科，学校先后派出教研室副主任梁阴荪和老教员蒲世铮、司兆学等人分别到第一军医大学、南京部队总医院和中山医学院进修。由于这些同志理论基础扎实，在较短的时间内就掌握了新的知识，回校后不仅及时开出了免疫学和遗传学课程，而且还培养了一批青年教员，取得了一人进修，众人受益的好效果。
    提高了教学和科研能力，丰富了教学内容。许多外出进修的教学骨干，在培训单位的帮助下，既学理论，又搞科研，学术水平有了明显提高。病解病生教研室副主任马瑞杲，是一位五十年代就走上教坛的老教员。他在中山医学院肿瘤医院进修过程中，刻苦研究肿瘤的病因学、免疫学和遗传学，学习了新的检验技能，收集了几百种标本和切片蜡块，然后又把所学到的新理论新技术运用到教学中，丰富和充实了教学内容。他还与进修单位的一位副教授合作，对甲状腺肿瘤的组织类型和诊断标准进行了深入研究，共同撰写了论文，提出了一些新的观点，在全国病理学会进行交流后，受到专家们的重视。去年以来，这个学校的教学骨干在省以上医学杂志发表了二十二篇论文，在省以上学术会议上宣读了十四篇论文，有五个科研项目获得科研成果奖。
    推动了教学水平的普遍提高，培带了一批新生力量。这些老教员进修后，教学和科研视野开阔了，理论新颖了，资料丰富了。回到学校后，他们热情向青年教员传授知识，做好培带工作。有的举办专题讲座；有的手把手地教新教员掌握新技术。解剖教研室专门举办了新教员训练班，教研室正副主任和进修回来的教学骨干尹保国担任主讲，组织新教员既学习解剖基本理论，又学习标本技术制作。经过三个月的学习，新教员的理论和教学水平有了明显提高，目前，都能系统地承担起从讲课到实验的全部教学任务。
    本报通讯员 武沙南 本报记者 彦页
〖-ZW/正文〗
