〖ZQ/总期〗5624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好八连作风带到四面八方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗集体模范带头作用/南京路上好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”的谦虚谨慎、艰苦奋斗的优良作风，通过一批批复员战士，带到了祖国的四面八方。在好八连这个先进集体熏陶过的复员战士们，继承和发扬好八连的革命传统，意气风发地奋战在各条战线上，努力学习，勤恳工作，为社会主义革命和社会主义建设积极贡献力量。
    建设新山区的带头人
    一九六九年春天，好八连老战士祝根林复员离队的时候，一再要求到农村去安家，在艰苦的环境中扎根。他向党支部表示，一定要把八连的好作风带到农村，为建设社会主义新农村艰苦奋斗。
    春耕生产大忙季节，祝根林回到了自己的家乡――浙江省兰溪县蜀山公社立平头大队。他跨进家门，没有顾得整理东西，第二天一早扛起锄头就下地干活去了。有的社员说：“根林啊，你刚回来先把家里整理整理，过几天参加劳动也不迟！”祝根林笑着说：“多一个人就多一分力量嘛！”从此，他每天起早贪黑地在田间劳动，一身汗水一身泥，在群众中深深扎了根。不久，他被群众推选为大队革命领导小组副组长，又担任了党支部书记。
    立平头大队是一个群山环抱的山乡，耕地分布在一百多个山坳和小土丘上，最大的地块只有两亩多，最小的只能插几十蔸秧苗。由于土地分散，水源缺少，过去粮食增长速度比较慢。祝根林返乡后，心里一直盘算着怎样和社员群众一起，迅速改变山区的面貌，为革命多打粮食，为国家多作贡献。他回想起在八连的四年战斗生活，回想起离开连队前夕干部和战士对自己的亲切勉励，就觉得增添了很大的力量，推动他更好地艰苦奋斗，做农业学大寨的带头人。他担任党支部书记三年来，每年的劳动日都在两百个以上。有时他从公社开会回来，离收工时间只有个把小时了，但仍然要下地同社员群众一起干一会活儿。冬季农闲季节，祝根林走访老贫农和社员群众，踏遍全大队的山岗和洼地，亲自勘察地形，寻找水源，然后同群众一道商定出计划，决心在几个山坡下垒坝筑水库，把山上流下来的水拦起来灌溉农田。筑水库的战斗一打响，祝根林每天扛着铁锤最早出现在工地上。抡锤劈石手心震裂了，他坚持不下火线；寒风刺骨，双脚冻伤了，也仍然坚持挑担子。
    在祝根林的带领下，立平头大队群众艰苦奋斗几年，建成了三个小型水库，在乱石岭上开拓出层层梯田，夺得粮食连年丰收。一九七二年，全大队粮食平均亩产达到一千五百多斤，比一九七一年翻了一番，创造了历史最高水平。
    为人民立新功
    在开发海南岛平岭山橡胶园的队伍里，有一位好八连的复员战士，叫黄陆伍。
    黄陆伍的家乡在浙江省安吉县。一九六○年三月黄陆伍复员时，领导上准备把他安排到上海一个钢铁厂工作。可是，他听说海南岛发展橡胶事业需要人，连忙向连队党支部写了申请，要求参加开发海南岛橡胶园的战斗。有人对他说：“海南岛远离家乡，生活艰苦，你想过吗？”黄陆伍说：“为了实现共产主义远大目标，共产党员不能怕苦，越是艰苦的地方越要去！”在党支部的支持下，黄陆伍来到了南海前哨。
    海南岛平岭山上大树参天，荆棘纵横，茅草丛生。黄陆伍来到这里后，同大家一道在山坡下搭起草棚，很快投入了垦荒建胶园的战斗。每天一早，他身背水壶和工具上山砍伐古树老藤，挖穴种胶苗。最陡的山，他抢着上；最难砍的树，他争着砍。开始砍伐藤竹，黄陆伍挥刀用劲猛，结果砍断的藤竹弹回来，把他头上的斗笠打飞了。他虚心向老工人请教，仔细摸索要领，很快掌握了垦山种橡胶的技术，干得又快又好。后来领导上让他负责架设电线，他带病坚持高空作业。同志们发现后把他送进医院，可是第三天他就悄悄出了院。当护士在架线工地上找到他时，他笑着说：“同志们都在艰苦奋斗开辟橡胶园，我这点小病算得了什么！”
    在深山密林里垦荒，交通不便，粮食和蔬菜靠人到五十多里外的五指山区去挑。有时遇上雨天，大米运不进来，就只好暂时靠野菜、山薯充饥。在这种情况下，黄陆伍总是反复学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，翻看八连战友在笔记本上的赠言：“牢记两个‘务必’，在新的工作岗位上为人民立新功！”他想，八连的老一辈牢记毛主席的教导，身居闹市一尘不染；今天，我一定要发扬这种光荣传统，迎着困难前进，在海南宝岛上深深扎根！
    几年过去了。他同大家一道在两千多亩梯田上播下的橡胶种子，如今已经长成一排排的橡胶树。再过些时间，当年的荒山就要为祖国献胶了。
    他还是“闲不住”
    在江西大峒山矿区，人们一提起好八连复员战士李祖根，都称赞他还象在八连时那样，为革命一刻也闲不住。
    在八连时，李祖根刻苦学习毛主席著作，积极工作，曾两次荣立三等功，被评为“节约标兵”、“革新能手”，是个全部队闻名的“闲不住”。一九六四年，李祖根来到矿区，开始当操作工，后来又被选为矿区党委常委。几年来，他心里时常这样想着：让国家对自己的负担尽量小些，自己对国家的贡献尽量大些，生活上要艰苦朴素，工作上要勤勤恳恳、认真负责。他在矿上除坚持参加班组生产外，一有空闲就和工人们一起研究增产节约的门路，大搞技术革新。矿上原来倒树脂没有管道，费人力又费时间，他就同工人们一起试验，架起了“U”型倒脂管道。食堂的炉灶耗煤多，他就利用工余时间帮助改灶，每月节约近千斤煤。坏了的不锈钢阀门被人扔进废品堆，他主动捡回来修理好，重新用到生产上。他用这种艰苦奋斗的精神，修旧利废，先后搞成了几十项技术革新。
    去年年初，矿区进一步发展，原来筛矿用的振动筛跟不上生产发展的需要，矿领导决定到外地订购一批新的振动筛和电动机。李祖根听到这个消息，心想，我们国家还不富裕，搞建设一定要从勤俭建国的原则出发啊！他联想到农村中运用往低处流的水推动水轮磨的情景，大胆提出用水的冲力代替电动机的想法。李祖根文化不高，搞这项技术革新遇到不少困难。在党组织和工人群众的支持下，他不会设计就到现场画，不懂计算就用尺子量。初春的一天，寒风嗖嗖，李祖根和一个青年工人蹲在废品堆上，细心寻找适用的旧材料搞试验。过路的工人劝他说：“老李，打个报告领件新的不就完了！”李祖根却说：“毛主席教导我们要艰苦奋斗，能找到废料利用不是更好吗？”经过一段时间的艰苦奋战，李祖根和同志们终于成功地把振动筛改革成“水冲式圆动筛”，既节省了电动设备，又提高工效两倍。
    在工余时间，李祖根还忙着为集体、为群众做好事。他象在连队时那样，既是小木匠、小鞋匠，又是义务理发员，同时又兼任赤脚医生，一有空就为集体修理生产工具，为工人群众理发、看病。工人们说：只要是对革命有利、对人民群众有益的事，李祖根都积极学，认真干。
    在南京路的新岗位上
    在繁华的上海南京路，有一家深受工农兵欢迎的食品商店。一九六五年春天，组织上分配好八连的复员战士郑国祥到这家商店工作。以前，郑国祥发扬好八连身居闹市一尘不染的精神，在上海市的中心站岗放哨；今天，他从连队执勤的哨位来到食品商店的柜台，又把这种好作风传到了商业战线。
    平时，郑国祥穿着洗得发白的旧军装，象在连队时那样勤勤恳恳地工作。在制作糕点的车间里，他和工人并肩劳动；在繁荣的南京路上，他脚穿草鞋，踏着三轮车，把瓜果、糕点送到工厂的车间里，运到火车站的候车室；每当医院的病人需要些什么时，只要打一个电话来，他不问路途远近，不管刮风下雨，立即蹬车送去。一天傍晚，商店里顾客熙熙攘攘，郑国祥正在忙碌的时候，忽然发现柜台上有一只顾客遗忘的皮夹子。他从一张修理手表的发票上找到失主的姓名和地址，当晚一下班就和另一个同志骑着自行车将皮夹送去。他们穿过一条条马路，在一条偏僻的弄堂里找到失主，这时已经是第二天凌晨一点多钟了。失主激动得连声称赞说：“你们真是全心全意为人民服务的好售货员！”
    后来，郑国祥担任了商店的负责人，更加注意发扬好八连艰苦奋斗的作风，带领大家勤俭办商店，使商店的面貌焕然一新。店里有一个扩音机和一只喇叭用坏了，有人建议买套新的，这需要花好几百元钱。能不能自己修呢？后来，郑国祥跟几个同志一道摸索着修理，结果只花了很少的钱就修好了扩音机，而且还增大了输出功率，可以装五只喇叭。有一次，商店要做个水果架子，郑国祥也是发动大家自己动手。他领着同志们到附近一家商店去参观，研究设计了一种便于顾客挑选的斜式水果架子。接着，他又和大家把破木箱搜集在一起，利用晚上休息时间，锯的锯，刨的刨，连续干了十几个晚上，做出了美观大方的水果架，使全体职工受到了一次艰苦奋斗、勤俭节约的生动教育。
    （新华社通讯员、新华社记者）
〖-ZW/正文〗
