〖ZQ/总期〗5624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌唱工农兵曲艺喜丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隽捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的五月百花盛开。在首都庆祝“五一”国际劳动节游园活动部分文艺节目演出中，出现了几篇曲艺新作，观看之后，令人兴奋！
    这几篇曲艺作品内容不同，形式各异，满腔热情地塑造了工农兵的动人形象。如北京琴书《传家宝》表现了工人阶级艰苦奋斗，一心为公的高贵品质；单弦《一盆饭》描绘了贫下中农热爱子弟兵的深情厚谊；相声《高原彩虹》则赞颂了解放军战士不怕困难，大无畏的英雄气概。
    北京琴书又叫单琴大鼓或洋琴大鼓。它的曲调并不复杂，能边说边唱，容易掌握；它一般在前半句说，后半句抛腔，根据情绪需要，演唱的节奏可张可弛，从容自如；它用普通话演唱，合乎口语化，广大观众能听清听懂；它为刻画人物，揉合运用了戏曲的身段、动作，表演风格自然朴素。北京琴书这种形式的形成，虽然历史不算太长，但深受群众喜爱。
    北京琴书《传家宝》比较细致地塑造了老工人李师傅的形象。一件旧工作服换不换新的？这在日常生活中，似乎是一件小事。然而，作者恰恰抓住这一普遍的，但又典型的事件，运用革命样板戏的创作经验，在矛盾冲突中突出了主要英雄人物，从各个侧面塑造了李师傅的艺术形象，揭示了“要节约闹革命’的严肃主题，给人以深刻的教育。
    这个作品里只有三个人物：老工人李师傅，青年工人小赵和小包。作者除用较大的篇幅直接刻画李师傅的形象外，又用青年工人小赵从侧面烘托李师傅，用小包反衬李师傅，手法集中洗炼，层次分明。尤其在小赵领小包去找李师傅那段情节里，作品满怀激情地描绘了李师傅戴着老花眼镜，一针一线缝补旧工作服的动人情景，细腻入微地为我们绘出一位具有高度政治觉悟的老工人的肖像，使人身临其境，如闻其声，不可磨灭。
    北京琴书在演唱时，在每句后面都有几拍小过门，和唱腔结合得十分紧密，一般不用大过门。但《传家宝》从内容出发，用了几个大过门，以表现一个段落的结束，又开始一个新段落。这样的处理，既使观众有回味咀嚼的余地，又使作品脉络更加清晰，富有层次。另外，在唱腔上又吸收了乐亭大鼓和单弦牌子曲的腔调，丰富了北京琴书的表现力。
    单弦《一盆饭》通过新颖巧妙的艺术构思，象是一幅洋溢着浓郁的生活气息的图画，感人至深地描述了贫农张大娘一家关心、爱护子弟兵的阶级情谊。
    单弦这种形式轻便活泼，是反映现实生活的一种有力的曲艺形式。去年，北京市大兴县业余文艺宣传队创作演出的单弦联唱《铁打的骨头，举红旗的人》，深受广大工农兵观众的好评，取得了可喜的成果。一花迎来万花开。单弦《一盆饭》的创作演出，为单弦这一曲艺形式开出了又一朵新花。单弦《一盆饭》的情节十分简单，它叙说了贫农社员张大娘一家为了让解放军战士吃好饭，自己吃夹生饭的故事。这在举不胜举的拥军爱民的佳话中，是一支小插曲。但是，正是由这无数的小小插曲，组成了何等宏伟磅礴的军民团结的乐章啊！
    单弦《一盆饭》用细致的艺术笔触，生动的语言，绘声绘色地讲述了这个故事，栩栩如生地刻画了张大娘、小迎春、张大伯、战士小李、陈班长等一系列形象。这篇作品的韵脚选用了“儿化韵”，使人听起来愈觉亲切，富有情趣，充满了生活气息，这对塑造人物形象，刻画人物性格，描绘景色增色不少。在曲牌的改造、创新方面，也做了有益的探索。如曲中唱到“毛主席”三个字时，行腔高亢嘹亮，伴奏的三弦也弹出一段十分有力的音乐，表达了对伟大领袖毛主席的无限热爱，收到了很好的艺术效果。
    相声，是群众喜闻乐见的一种曲艺形式。这次演出的相声《高原彩虹》，完全不同于过去那种单纯逗人发笑的、庸俗无聊的旧相声。作者遵照毛主席关于“推陈出新”的教导，以解放军战士边疆施工为题材，赞颂了人民军队一不怕苦、二不怕死的英雄气概，抒发了人民战士的壮志豪情和革命乐观主义精神。整个作品的情节安排，“包袱”的运用，从塑造英雄战士的形象出发，格调明朗，健康，但又不失相声诙谐、幽默的艺术特点。听了这样的相声，使人意气风发，斗志愈旺，越发热爱火热的革命斗争生活。
    这三篇曲艺新作，都是地方革命文艺工作者创作或演出的。他们饱满的政治热情，严肃认真的艺术作风，娴熟扎实的艺术基本功，是我们部队专业和业余文艺战士应该很好地学习的。
〖-ZW/正文〗
