〖ZQ/总期〗5624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊关下兄弟情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中越战友团结互助的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南疆友谊关下的崇山峻岭中，驻守着一支中国人民解放军小分队。在长期执行任务的过程中，他们与越南战友团结互助，结下了深厚的兄弟情谊。一个个动人的故事，在边境附近的村寨流传着。
    一家亲
    一天清晨，解放军小分队的炊事员小唐跑来向站长报告说，队里养的大白猪跑了。站长立即派人去找。附近四处都找遍了，仍旧没有找到。
    正在这时，小唐突然喊了起来：“你们看，你们快来看！”大家顺着小唐手指的方向往越南边境内看去，只见三位越南人民军女战士正吆喝着一头大白猪走来。战士们高兴地迎向前去。经过了解才知道，原来在天刚亮时，这三位女战士正在执勤，突然发现一头猪跑上山来。她们知道前面村庄没有这样的白猪，便断定是从中国边境跑过来的，立即决定把猪送过境来。下班后，她们三人顾不得休息，穿荆棘，爬陡坡，终于把猪赶了过来。
    同志们望着三位越南战友被汗水湿透的衣服，激动地向她们表示感谢。她们却回答说：“越中人民是一家嘛，这是我们应该做的。”
    友谊灯
    去年八月，解放军小分队买了一部小型发电机，在驻地装起了电灯。他们想到，要是给边境那边的越南战友也安几盏灯该多好。他们立即着手给对面的越南战友安灯。
    安装电灯需要电线杆架线，小分队李振伦等三位同志不怕山高路远，砍来碗口粗的竹子当电线杆。中午，他们顶着烈日凿石挖坑，埋杆架线。电线很快架到了越南人民军小分队的驻地，安上了电灯。夜幕降临，随着马达轰鸣，中、越战友的房子里同时亮起了电灯。越中战友一起畅叙友情，都说这是友谊灯。
    送水情
    这里山高缺水，越南战友的用水要从四十多里外运来。解放军的小分队进驻深山后，越南战友立刻想到中国战友用水也有困难，便铺设了一条水管，将自己蓄水池里的水输进中国境内，送给中国战友。
    有一天，越南战友得知水管不通了，心里非常焦急。于是，指导员亲自带领六名战士，顶着火热的太阳，翻山爬坡，把水管一节一节地拧开，进行检查，终于排除了水管的故障，迅速疏通了水道。
    “有水啦！”当解放军小分队的同志发现清泉水又流过来时，大家十分感动，都说一定要记住越南战友的深情。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
