〖ZQ/总期〗5624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的生活连队的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝“五一”国际劳动节游园活动部分文艺节目的演出中，由北京部队宣传队演唱的一组《连队生活歌曲》，是受到群众好评的节目之一。
    《连队生活歌曲》包括《早操歌》《打靶歌》《刺杀歌》《投弹歌》《擦枪歌》《夜行军歌》等六首歌曲。从连队生活的各个侧面，生动地表现了我军广大指战员，在深入进行思想和政治路线教育以后朝气蓬勃的战斗生活，反映了革命战士为保卫祖国而苦练杀敌本领的坚强信念，歌颂了毛主席的无产阶级军事路线。这些内容健康、形式活泼、短小精悍、生活气息浓郁的歌曲，既鼓舞革命斗志，又活跃连队生活，现已在一些部队中开始传唱。
    伟大领袖毛主席教导我们：“人民生活中本来存在着文学艺术原料的矿藏，……它们是一切文学艺术的取之不尽、用之不竭的唯一的源泉。”《连队生活歌曲》的作者正是在深入连队生活中，感受了连队生活的脉搏，体会了战士们在想什么，需要什么，从而创作了能反映连队生活面貌为战士所需要的歌曲。
    我们从这些短小的歌曲中，听到了广大战士的心声，感触到了连队生活的气息。《早操歌》以“军号迎朝阳，刺刀闪霞光”开始，从军营早晨的典型景象中，揭开了连队一天战斗生活的序幕。战士们在这美好的早晨出操中，听到了“工厂的汽笛在欢唱”，看到了“公社的红旗在飘扬”，唤起对伟大祖国的无限热爱，歌声充满着和广大革命人民为保卫和建设社会主义祖国而共同战斗的自豪感。这首歌用了明朗、豪放的音调，铿锵有力的节奏，表现了战士朝气蓬勃的战斗姿态，使我们联想到的是生龙活虎般的青年战士的形象和军营早晨的壮丽景色。《连队生活歌曲》的歌词，都是从连队生活中提炼的语言。例如：“子弹是战士的铁拳头，钢枪是战士的粗胳膊”，“两眼一瞪两把火，杀声一喊山摇地动”，“我们象绷紧的弦，我们象拉满的弓”等，这些从生活中提炼出来的新鲜语言，具有鲜明的战士性格特征。“我们夜行军，爬山又越岭，送走了一个战斗的夜晚，迎来一个灿烂的黎明。”这样新颖、明快的诗句，不仅生动地描绘了夜行军的战斗姿态，以及万水千山只等闲的英雄气概和胜利的喜悦心情，并且展示着英雄的连队战斗前进，奔向光辉灿烂、无限光明的前程。正由于这样，战士们反映“词编得好，简练，明确，一唱就明白了，也容易记”，并把这一类的歌称赞为“鼓劲的歌”。他们说，“鼓劲的歌，从头至尾唱着都带劲，给人添干劲。”
    在音乐创作上，要生动地反映连队生活，塑造具有鲜明性格特征的战士形象，就必须运用与之相适应的音乐语言。我国劳动人民，世世代代创造的民族音乐中，有着丰富、生动的音乐语言，但是，当我们吸收和运用这些音乐语言来创作连队歌曲时，还必须从反映部队火热的斗争生活出发，从表达战士的思想感情、精神风貌出发，给予改造，推陈出新。《打靶歌》的曲调，就是按照推陈出新的方针，从民歌中脱胎出来的。这首歌比较亲切、新颖，音乐语言和文学语言结合较好，一开始就能给人以鲜明的青年战士的形象。“阶级仇，压枪膛，民族恨，喷怒火”，一板一眼地使每个字都喷口而出，用音简洁，节奏坚实有力，很有激情地表现了人民战士对敌人的深仇大恨。《投弹歌》节奏活泼，曲调富有动作性，整个歌曲，呈现出一幅龙腾虎跃的战斗训练生活的图画，展示了战士严格训练、严格要求的热情和对敌人睥睨蔑视的精神状态。全曲的主题集中，形象鲜明，较好地反映了训练生活。其他几首歌曲在音乐创作上，都在不同的方面反映了连队的生活，表现了战士的思想感情和精神气质。《刺杀歌》表现了敢于斗争、敢于胜利的革命气概；《擦枪歌》抒发了战士爱护武器的感情；《夜行军歌》刻画了战士沉着、机警，随时准备战斗的内心活动。
    连队生活歌曲的创作，来自连队丰富多彩的斗争生活，而连队生活歌曲的演唱，也必须深入连队，熟悉和了解连队的战斗生活，很好地向战士学习，才能更好地表达战士的思想感情。北京部队宣传队排练这六首歌曲的过程，也是不断向战士学习的过程。演员们曾两次请连队战士帮助排练，请战士作示范动作，更重要的是学习战士的气质；因此，他们的演唱有着较浓郁的生活气息和朴实的战士感情，收到了较好的艺术效果。六首歌曲的演唱，在如何把舞台的演唱与群众的歌唱结合起来，把普及与提高结合起来的问题上，做了有益的尝试，为我们提供了好的经验。
    舞蹈《练兵场上》（总政治部宣传队演出） 刘仁庆速写
〖-ZW/正文〗
