〖ZQ/总期〗5624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命歌舞一片新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都“五一”国际劳动节游园活动部分舞蹈节目观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆静〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节目观感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《练兵场上》是一个反映我军海防战士在毛泽东思想指引下，为保卫祖国、苦练杀敌本领的舞蹈。它塑造了一个小战士伤未痊愈、却带着敌情积极要求参加军事训练作为中心事件，多层次地逐步展开。在连长正带领着生龙活虎般的战士们紧张地练习刺杀的时候，这个带伤的小战士却手持木枪，高喊杀声，一跃而出。这个大动作，干练、利落，展示了革命战士苦练杀敌本领的坚强决心。可是连长却给他伤臂上挎上绷带，让他回去休息。第二次，这个小战士戴上护具，又一跃而出，和连长这个老刺杀能手对刺，动作凌厉，英气逼人。连长认出是他，仍劝他回去休息。这时，他的内心犹如大海的波涛，汹涌澎湃。他手指峭壁上“提高警惕，保卫祖国”八个大字，向战友们倾述他苦练杀敌本领、保卫祖国的坚强决心。这一段独舞，刻画了这个战士的崇高思想，把舞蹈推入高潮。战友们终于理解了他的决心和毅力，连长批准了他参加刺杀练习，并且在连长的指点下，机智、勇敢地刺败了三个对手。这一行动，使人们看到这个小战士不仅思想好，而且技术也精，是个又红又专的好战士。整个舞蹈，小战士始终处于主导的地位，所有的情节和事件，都是为了塑造这一人物而设置的。舞蹈把生活中常见的军事动作，经过艺术提炼和加工，变成刚劲、矫健的舞步，既有力地表现了部队火热的斗争生活，又很好地抒发了战士的思想感情，使人感到炽烈、奔放，充满生活气息。由于演员们比较熟悉部队生活，基本功又比较好，所以舞台上战士的形象都生气勃勃，特别是那个小战士，更给人以豪迈、挺拔、朴实可爱的印象。
    《育苗》是大兴县业余宣传队创作并演出的一个新舞蹈。整个舞蹈激情饱满，构思新颖，特别是育苗、育人一语双关，使人感到一个知识青年也象良种一样，只有靠阳光雨露的滋润才能成长起来。这种小品舞蹈，在不大的篇幅里，表现一个重要的主题，确实是难能可贵的。
    《雪山上的好“门巴”》表现的是解放军女医生为藏胞治病的主题，它生动地反映了毛主席革命卫生路线的伟大胜利。这种类似的题材，过去已有一些。但由于这个舞蹈剪裁别致，手法新颖，看后并没有似曾相识的感觉。舞蹈虽然也表现了女军医为藏族妇女接生、为小女孩治腿等情节，但由于紧紧扣住了女军医为藏族老人治眼，使他重见光明这一中心事件，其他只一笔带过，所以显得很紧凑。舞蹈的收尾是在欢乐的歌舞声中，传来了急促的马蹄声，一个藏族青年飞奔而来，请女军医前去治病，女军医亲切地向乡亲们挥手告别。这一造型，静中有动，余波荡漾，给人以丰富的联想。
    这些舞蹈在巧妙地运用细节刻画英雄人物方面，也有许多成功之笔。《练兵场上》通过对绷带的一套、一扔、一揣，层次分明地细腻地刻画了英雄人物，使主题不断地深化，将舞蹈推向高潮。《雪山上的好“门巴”》，通过藏族老人两次抚摸红星，突出地表现了藏族同胞和解放军之间的鱼水深情，给人留下了强烈的印象。这说明，舞蹈中如果对艺术细节处理得好，运用得当，就能很好地表现人物的思想感情，使剧情奇峰突兀，一浪高过一浪，收到很好的艺术效果。
    这几个舞蹈还善于通过对环境的渲染，来烘托英雄人物，使舞蹈情景交融，引人入胜。《育苗》在舞台上展现出一派辽阔的农村景象，在初春的阳光下，我们仿佛听得见农民们的朗朗笑语，闻得到新翻的泥土的芳香。这一情景，形象地展现了广阔天地的新面貌，与舞蹈内容有机地结合到一起。《练兵场上》开幕时，红霞满天，海浪滚滚，峭壁上“提高警惕，保卫祖国”的大字，突出了这个舞蹈的主题。《雪山上的好“门巴”》则采用了电影镜头推拉的手法。当女军医为老人治病时，将公社卫生院由近景推为远景。这时，天空里繁星点点，卫生院灯光闪闪，天上地下交相映衬，一队藏族姑娘边舞边唱，既避免了在台上正面表现扎针、治病，解决了治疗的时间和空间问题，又富有诗情画意，令人浮想联翩。当老人睁开双眼时，又将卫生院的远景拉为近景。这时，雪山上红日高照，山崖上瀑布飞腾，鲜花绽开，远处高压线塔耸入云天，展现出西藏的新面貌，成功地烘托了人物，深化了主题。
    这些舞蹈的成就说明，革命的舞蹈艺术可以而且必须千方百计、满腔热情地塑造工农兵英雄形象。尽管节目的篇幅不同，要求的深度也不一样，但要塑造英雄人物却是共同的。这些舞蹈虽然也还有些缺点，需要继续加工提高，但这毕竟是十分可喜的第一步。我们祝贺他们已经取得的这些新的成绩，并预祝他们能创作和演出更多更好的新舞蹈！
    舞蹈《育苗》 （大兴县业余宣传队演出） 本报记者摄
〖-ZW/正文〗
