〖ZQ/总期〗5624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威克曼大臣离京去上海参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞外长等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国瑞典外交活动/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月三日讯 瑞典外交大臣克里斯特・威克曼及其一行，由我国外交部国际条法司副司长凌青、瑞典驻中国大使比扬贝格陪同，今天上午乘专机离开北京前往上海参观访问。
    外交部长姬鹏飞，有关方面负责人王笑一、彭华、郑拓彬、王本祚、朱传贤等，到机场欢送。
    到机场送行的还有：瑞典驻中国大使比扬贝格的夫人和大使馆外交官员；芬兰驻中国大使海莱尼乌斯，挪威驻中国大使拉夫内，丹麦驻中国大使帕卢丹；柬埔寨王国民族团结政府外交第二副大臣万比尼。越南民主共和国驻中国大使馆临时代办阮进，也到机场送行。
    瑞典贵宾在京期间，参观了清华大学、东城区“五・七”干校、故宫和无产阶级文化大革命期间出土的历史文物。贵宾们还游览了长城、定陵，观看了中国舞剧团演出的革命现代舞剧《沂蒙颂》、《草原儿女》。
〖-ZW/正文〗
