〖ZQ/总期〗5624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度北方邦武装警察哗变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月三日讯 新德里消息：印度政府最近出动军队前往北方邦解除几千名拒绝执行命令的警察的武装，引起警察哗变，并发生激烈的战斗。
    据报道，印度北方邦的武装警察最近提出增加工资的要求遭到拒绝。当他们被派去镇压勒克瑙大学的学生运动时，有些警察站在学生一边，同他们的上司冲突起来。五月二十二日，印度政府派军队前往，解除这批警察的武装。警察当即展开武装抵抗，他们有的占据着一些武器库和警察营部，双方进行了激烈的战斗。据路透社报道，在这次哗变中，至少有四十人被打死，一百多人受伤，有六百名警察被拘捕，另有三百多名警察携带武器逃走，至今下落不明。
    据报道，印度官员承认这是印度独立二十五年来最严重的一次哗变。《印度斯坦时报》说，“这是一场名副其实的全国性的危机”，是印度存在着更大危机的征候。
〖-ZW/正文〗
