〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌机长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金一支队钻探机长张庆斌素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流/董洁/于涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张庆斌，武警黄金一支队三中队钻探机长。由于一手过硬的钻探技术，他被战友们称为“金牌机长”。
    “他身上有股子钻劲，似乎天生就适合干钻探这一行。”熟识的战友总是这样说张庆斌。刚当上钻探兵的时候，他就一头钻进《钻探工程学》、《钻探工艺》等书籍，记下了11本读书笔记和2万多字的心得体会。现场操作时，他将钻进参数、进尺及处理事故等情况记录在小本上，收工后对照书本仔细推敲整理，根据实战经验编写了《机台操作实用手册》。如今，这本小册子已成为武警黄金部队钻探兵的必读课本。
    钻探是个苦活，各种险情时有发生，张庆斌就曾经历过危险。2004年8月的一天，张庆斌带领战友们在黑龙江省高松山矿区施工。钻机高速运转，钻头钻至112米时，大家正常地投入内管、合上钻杆、打开水泵准备下钻，细心的张庆斌突然发现泵压表指针不断上升，高压胶管不停地抖动。
    “不好，胶管要开裂，快闪开！”他一把推开离胶管最近的班长李守山，只听“砰”的一声，高压泥水从钻杆口喷射而出，随即张庆斌被水柱迎面击倒在机台上，满脸鲜血，昏迷了4个多小时。经诊断，张庆斌鼻梁骨折，中度脑震荡。然而心中牵挂着机台的张庆斌，在医院里仅住了两天便赶回施工现场，缠着绷带继续指导生产。战友们被他这种顽强的精神深深地感动。当月，他们创下月实进尺880米的历史最高纪录。
    钻探的进尺记录在张庆斌和战友们的努力下不断被刷新。
    2005年6月，中队组织了一场生产大会战。在复杂的地形地质条件下，要在短短30天钻进三个孔共946米，这对张庆斌是一个前所未有的挑战！这时他的椎间盘突出的老毛病复发，张庆斌没有听中队长劝告去卧床休息，而是每天左手掐着腰，右手握紧扛在肩上的钻杆，和战友们冒雨一步一步爬上陡坡开钻。
    晚上收工后，他到炊事班借来一只大海碗顶住腰部侧卧在上面，来减少痛苦。就这样，张庆斌带领大家铺管道、接电缆、运设备，坚持带班作业，30天从未休息，胜利完成了任务。部队转点时，张庆斌平躺在运兵车上，由战友举着药瓶打着点滴抬了下来。
    为了钟爱的钻探事业，张庆斌付出了很多。结婚5年，张庆斌累计探家不到120天，妻子一直盼着要个孩子，每年都希望他能休满假，但每次考虑到中队机台事务繁忙，他总是提前归队。
    让张庆斌心中一直愧疚的是，父亲去世前，自己未能赶回去见上最后一面。当时，部队刚开进新区，设营、踏查、找水、铺路等前期工作离不开他这位经验丰富的老同志。施工设计书已经下达：20天完成钻探工作600米。又一次紧迫的钻进任务摆在面前，恰恰他的两名得力班长因水土不服，患急性腹泻住进医院，此时自己要是离开势必影响中队的施工进度。
    机台就是阵地。第二天，一夜未睡的张庆斌果断决定留下来带班生产，以自己对事业的忠诚来慰藉父亲的在天之灵。 （赵洪流 董洁 于涛）
〖-ZW/正文〗
