〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻哨所铸忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津市推荐的军人奥运火炬手徐臣华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火炬手候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自天津警备区工程维护队的一等功臣、四级士官徐臣华，日前被天津市推荐为北京2008年奥运会火炬手。他表示：“这是全体军人的荣誉，更是全体军人为办好北京奥运会的应尽义务！”
    徐臣华来自山东广饶的一个贫困山村，为人朴实正直。刚入伍时他一门心思扑在军事训练上：跃400米障碍如踏平地，跑五公里脚下生风不喘大气。首长看着高兴：“他是个好兵！”战友看着敬佩：“他壮得像头牛。”
    新兵训练结业考核，徐臣华获得全营第一！随后，徐臣华被选送到北京军区机械士官学校学习工程维护专业技术，他不但以全优的成绩毕业，而且入了党。
    毕业后，徐臣华被分到地处天津市区的工程维护队，很快成为队里的顶梁柱，工程维护队的朱指导员说：“金子放到哪里都能发光。”
    徐臣华所在的工程维护队主要担负军级单位指挥工事的维护看管任务，若干个值勤点遍布天津市7个区县，点多、线长、面广，维护任务十分繁重。在这些执勤点中，有个哨所更是艰苦。哨所共有四间小平房，修建于1960年左右，地面潮湿，墙体大片泛碱，墙面严重风化脱落。方圆几十里内没有村庄，地上长满了半人多高的芦苇和草丛，出入哨所的一条小路已被枯黄的芦苇半遮半掩，夏天野蜂和旱蚂蟥成群，冬天房屋四壁透风。
    1996年底，在这个哨所值勤的老班长转业，需要新人接替工作。可是这地方太苦，队领导找谁谁摇头。此时，徐臣华主动找上门：“我去哨所。”领导劝他再仔细考虑考虑，他拍着胸脯保证：“你不情他不愿，吃亏的事情谁来干。”
    自然环境的恶劣常常还可以想出办法去战胜，可永无休止的孤独却能让人难以面对。“没有她，我也不一定能坚持这么久”。1997年3月，征得组织同意后，徐臣华动员当时还是女朋友的杨爱梅来到哨所，随后两人在天津领了结婚证，组成了一个特殊的“夫妻哨所”。有了杨爱梅和徐臣华做伴，连里不用费尽心思地动员新兵陪伴了。
    有了妻子伴在身边，徐臣华仍然一门心思扑在工作上，而且干劲更足、更安心了。而且有趣的是，他几乎把妻子当成了自己的兵。每天6时拿录音机放起床号，不管妻子睡得多香，撩起被子就拽起来，绕着工事跑圈，连出操带巡逻一块全办，然后回到哨所，放着国歌升国旗。
    哨所的工事普遍建于1960年左右，早已老化，维护起来难度很大。徐臣华到岗后用了近一年的时间，重新对哨所的各个部位进行逐段逐项勘察，了解掌握了详细的第一手材料，并对照工程图纸作出了更详细的维护计划。他坚持定期抽干工事内渗漏的积水，检修电路，通风换气，排除各种隐患和故障，使哨所设施处于良好的战备状态。
    十年来，徐臣华夫妻共劝阻教育私入工事管理区的人员达2000多人次，阻拦地方人员来工事挖土取土300多人次，哨所连年被天津警备区司令部直属机关党委评为“放心哨所”。从1997年至今的十年间，徐臣华也先后两次荣立个人三等功，一次荣立个人一等功。杨爱梅的忠贞和坚毅、宽容和柔情也感动了无数官兵，她先后三次被部队评为“模范军嫂”。 （邢邦明）
    （据新华社天津12月2日电）
〖-ZW/正文〗
