〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长张豇菲这样实施班总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/刘海青/刘建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “年终总结”正成为当前一个高频词，各级都在忙着总结一年来的工作。那么，作为部队的最小单元――班，又该怎样进行总结呢？请看――
    〖JZ/加重〗 【张豇菲档案】〖-JZ/加重〗
    南京军区某师炮兵团二连班长、三级士官。1996年入伍，当兵11年，当班长10年，先后荣立二等功1次，三等功4次，培养出49名骨干，带出100多名合格士兵。今年9月21日《解放军报》突出报道了他的事迹。
    〖JZ/加重〗 【班总结摘录】〖-JZ/加重〗
    第一版块 总结全班工作
    今天，我们召开班务会，主要议题就是对一年来班里的工作进行总结，对明年所要努力的方向进行明确，并请同志们对班级建设出谋划策。
    下面我首先对今年的工作做一个总结：
    今年年初，我们提出了要争当“红旗炮”和“神炮班”，在全班战士的共同努力下，这两个目标都已实现。具体来讲，主要抓了以下几项工作的落实：
    1、在政治思想上，全班战士全年度都比较稳定，两个新兵林叶勇、何伟年初下排分到班里以后，适应很快；两个上等兵杨树茂、宋鹏虽然面临退伍，但思想稳定积极，工作干劲不减，为全班树立了榜样。全班战士都能够积极参加政治教育，特别是副班长张耀在学习十七大精神时，能够联系身边和家乡的实际进行解读，使全班战士有了形象的理解。
    2、在军事训练上，老兵能够在继续提高自身素质的基础上毫无保留地搞好对新兵的传帮带，新兵能够努力学习，刻苦训练，全班形成了“比学赶帮超”的良好氛围，全班的训练成绩也比较优秀，如期夺得了“神炮班”的荣誉。
    3、在日常生活中，大家都能够把班级当成家来建设、来爱护，能够积极主动地添砖加瓦、献计献策。相互欣赏，相互帮助，班级团结氛围好，战友情真情深。
    但咱们班也存在几点不足，大家一起分析一下看对不对：
    1、有时候工作主动性不够，任务下来了，还得等班长、副班长去分配，主动挑担子的意识不强。
    2、有些同志作风养成还不够自觉，班长不在或是注意不到的时候有放松现象，比如说在饭堂开饭的时候，在队列里有乱动的现象……
    【团政委周生虎】
    第二版块 讲评每名战士
    下面，我对每名同志今年一年的工作做个讲评，有不到之处请同志们提出并加以纠正――
    上等兵宋鹏，有两个特点，一个是来自特区深圳，一个是大学生士兵。这两个特点呢，既是他的优点，又是他的缺点。来自特区，优点是思维方式比较新颖，在干工作中有创新精神，缺点呢就是花钱大手大脚；作为大学生士兵，优点是注重带着思考干工作，动脑子搞训练，缺点就是对一些技术含量不高或者缺乏挑战性的工作不够重视，觉得无所谓。今年一年下来，宋鹏进步很大，基本上改掉了自身的两个缺点，并且发挥自己的特长，在炮手训练中积极帮助新兵何伟，带出一名优秀弹药手。但你本人还存在一些不足：比如在作风养成上不注重小节，有时在队列中不能保持良好的姿态，在跟战友们聊天的时候不自觉地流露出不屑的神态。总体评价：进步明显，工作让人放心，为人诚实可靠，细节需加强，标准要提高……
    【团长蒋国平】
    第三版块 战士相互讲评
    下面请同志们相互讲评一下，谈谈大家相互之间的看法――
    新兵林叶勇讲评上等兵杨树茂：我们俩住上下铺，平时我跟杨树茂接触比较多。通过将近一年的相处，我感觉从他身上学到很多东西。特别是作为第二年度兵，虽然无法选改士官，但他还能一如既往地埋头苦干，每次有什么公差，甚至会跟我们新兵抢着出。他的表现也让我反思自己：假如我也像他那样想留队留不了，能否跟他一样兢兢业业地把工作干好。但杨树茂也有缺点，就是在表达能力上比较欠缺，不太爱说话。这一点恐怕得改进一下，将来回到地方上怕更需要。
    上等兵杨树茂讲评新兵林叶勇：我觉得林叶勇这名新同志，在军事训练上没得说，新兵训练结束就被集团军评为“十佳新兵”，下排分到我们班里以后，更能够开动脑筋提高自身的专业素质，特别是在半年实弹射击中作为全连唯一一名新兵瞄准手，打出了优秀的成绩，还被师评为“优秀共青团员”，可以说是我们连同年兵中的佼佼者。但他也有不足，就是因为独生子，经历单纯，在心理素质和处理人际关系能力方面较为薄弱，希望该同志能加以克服。
    【团副政委鄢行武】
    第四版块 个人自我讲评
    下面我们大家对自己做个讲评，看看一年下来自己取得了哪些进步，还存在哪些缺点和差距――
    副班长张耀：作为副班长，我对待工作能够做到认真负责，特别是在班长不在位的情况下，能够主动冲上前去，积极部署，认真履行副班长的职责。另外我在抓班级内务后勤上用了较大的心思，班里的内务卫生标准较高，我们班生产效益也是全连第一名。但我清楚地知道，我身上还存在着很多缺点，比如个人整体素质上还有待加强，特别是组织管理上，不能够大胆管理，存在着老好人的思想，干工作开创性还不够等等……
    【政治处主任江海】
    第五版块 战士讲评班长
    上等兵杨树茂讲评班长：班长训练各方面都很突出，所以有时就不自觉地把对自己的要求也加于别人身上。因为我个人能力素质有限，虽然班长也有意识提高我各方面的能力，但我一直达不到班长的要求，所以有时感到压力比较大。我希望班长在今后带兵时，特别是对于能力素质比较弱的同志，不要要求过高，这很容易使我们丧失自信心。
    【师宣传科长傅锋】
    第六版块 下步工作目标
    刚才我对全班战士的工作进行了讲评，对于班里今后的发展我谈一点建议：
    1、加强新兵到第二年度兵的转换，切实打牢思想基础，筑牢思想防线，积极搞好一人一事思想工作。
    2、提高专业训练水平，抓好训练预备期的准备工作，利用有限时间巩固今年训练成果，搞好分业训练和协同训练的深化、培养训练尖子，特别是对新战士的培养和第二年度兵的深化，根据情况为连队培养素质过硬的班长骨干。
    3、争创先进班，提高战斗力、凝聚力，搞好战备落实，争当“红旗炮”，提高装备维护保养能力，加强后勤建设，全班形成齐抓共管氛围……（张良、刘海青、刘建平整理）
    班总结里有学问
    〖JZ/加重〗 编后〖-JZ/加重〗
    为什么要搞年终总结？为的是再认识、再提高。总结到位，才能认识到位；认识到位，才能行动到位。
    可能有的班长不以为然：“年终总结”，那是师一级、团一级的事，再往下也就到连一级。至于一个班，就“眼皮子底下那一亩三分地，随便扯扯就行了”。
    其实不然。小小一个班，寥寥七八号人，却是“司政后装”俱全。能不能用心做好“年终总结”这盘大菜，效果大不一样。做得好，大家心里有谱，眼里有目标，干起来就更有劲；做不好，大家闷着头往前赶，拧不成绳，齐不了心，自然也谈不上凝聚力战斗力。
    班总结的特点在“土”，优势在“近”。“土”说的是它要原汁原味，说大实话，评具体事，这样战士才爱听。“近”说的是它跟每个战士息息相关，一年下来，到底收获了多少，成熟了多少，还有哪些地方有差距？人人有说法，个个有动力。
    班总结里有学问。班总结做得好不好，直接反映的是班长这个“当家人”的素质和水平，不能不重视。
〖-ZW/正文〗
