〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查韦斯说如美国干涉委内政将停止向美供油等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查韦斯说如美国干涉委内政将停止向美供油
    委内瑞拉总统查韦斯1日在总统府召开的记者招待会上说，如果美国政府试图干涉委内瑞拉的内部事务，委内瑞拉将停止向美国供油。
    查韦斯说，委内瑞拉具有向美国供油最有利的条件。墨西哥作为原油出口国，尽管离美国很近，但是储量远远不够供应美国，而美国本身的储量只够维持10年。
    目前委内瑞拉日产原油320万桶，其中约150万桶输往美国。2002年12月委内瑞拉石油大罢工期间，委内瑞拉曾停止向美国供油。
    科索沃总统表示不久将宣布科索沃独立
    斯科普里消息：正在马其顿访问的科索沃总统塞伊迪乌1日表示，科索沃不久将宣布独立。塞伊迪乌在同马其顿总统茨尔文科夫斯基会晤后说，目前他还不能说出宣布独立的确切日期，但是“肯定就在不久的将来”。他认为，科索沃除了独立没有别的出路。
    乌干达人口激增造成土地危机
    乌干达国家环境管理局最新发布的一份报告称，由于人口迅速增长，乌干达东部地区的土地到2010年将难以满足粮食供给等需求，2022年这一危机有可能扩大至全国范围。
    据预测，到2025年，乌干达人口将从现在的2840万增长到5590万，并有可能在2050年时达到1.17亿。
    马来西亚伞兵训练发生事故
    马来西亚空军2日说，马伞兵部队当天在西北部凌家卫岛进行伞降训练时发生事故，造成3名伞兵死亡、5人受伤。马空军发言人拉蒂夫说，这些伞兵当时正在为一个将于4日举行的空中表演进行训练。由于突然遭遇强风袭击，部分伞兵被吹离原定着陆点掉进海里。其中，3名伞兵被淹死，另有5人获救。
    埃及尼罗河一游船失火
    埃及安全部门一名官员2日证实，一艘游船当天在埃及南部旅游城市卢克索附近的尼罗河水域发生火灾，造成5名埃及人死亡，另有2人受伤。这位官员说，2日早些时候，这艘名为“奥萝拉”的豪华游船的机舱着火，火势迅速蔓延至整艘游船。船上43名法国游客已经全部安全转移。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
