〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和会：成果不等于成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美国动议的中东问题国际会议在美国的安纳波利斯落下了帷幕，会议通过了巴勒斯坦和以色列达成的《共同谅解文件》。上月28日在美国白宫举行的美以巴三方会谈，也正式启动了巴以和平谈判。但舆论分析认为，尽管和会取得了一些积极成果，但要达成全面的阿以和平，还有相当长的距离，中东和谈还远谈不上成功。
    美国极力促成
    安纳波利斯和会是继1991年马德里和会和2000年沙姆沙伊赫和会之后，又一次规模较大、层次较高的中东和会。在会前，许多人都认为，在土伊边境危机升温、伊核问题久拖不决、巴勒斯坦内部政局不稳的情况下，现在并不是召开中东和会的最佳时机。在一定意义上说，这次和会是美国极力促成的。原因就在于，美国极需要通过这场和会改善其国际形象。
    今年以来，美国在国际事务中常常陷入进退维谷、举步维艰的窘境。阿富汗战争打了6年，伊拉克战争打了4年，美国显然已被这两场战争套牢，进退两难；伊朗核问题纠缠了美国3年，危机步步升级，几近战争边缘，美国对伊朗是欲弃弃不得，欲打打不得；美国在东欧反导部署问题上障碍重重，在俄罗斯等国的制衡下，欲进进不得，欲退更退不得……这些都使布什政府丢了脸面、伤了自信。
    好在朝鲜核问题的解决取得了明显进展，使美国找回了些许面子；英法德等国新领导人主动向美国示好，重温传统盟谊，也使美国恢复了些许自信。可能正是这面子和自信，激发了布什政府力争在最后一年多的时日里再度产生有所作为的欲望，也可能正是这种欲望，使美国急不可待地推出了召开中东问题国际会议的举措，希望借此重塑美国形象，也使布什政府在与日无多的任期内，留下一点比较像样的外交遗产。而如若能借此次中东和谈之势，在明年美国大选中助共和党一臂之力，那当然更是求之不得。可见，布什政府如此积极推动中东和谈的“醉翁之意”，不在和谈内，而在和谈外。
    各方所图各异
    美国的邀帖发出后，的确得到大多数被邀国家和国际组织的积极响应。包括联合国秘书长潘基文、以色列总理奥尔默特、巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯等来自40多个国家、地区和国际组织的代表参加了会议。这种积极态度表达了中东各国各方乃至整个国际社会助和谈、促和解、求和平的共同善愿。
    然而，这共同善愿之中也难免潜藏着各自不同的深层意图。今年以来，以色列国内政局时有动荡，总统和总理相继遭遇政治风波，以色列领导人之所以如此积极地推动中东和谈，似有转移国内视线、转嫁国内危机之意。巴勒斯坦民族权力机构年内屡次受到哈马斯势力的冲击，有时甚至到了兵戎相见的地步，阿巴斯之所以如此默契地配合中东和谈，也似有权力制衡之意。毕竟，如果巴人建国的目标能够在国际社会的共同监督下得到了有关各方的正式确认，法塔赫自然可以加分不少。
    此外，阿盟强调此次和谈应以“阿拉伯和平倡议”为基础；沙特阿拉伯则要求以色列保证参加“最终边界、耶路撒冷地位、巴勒斯坦难民回归”这三个巴以核心难题的谈判；叙利亚则要求将归还戈兰高地问题纳入此次中东和谈的议题。这些不同的意图都给此次中东和谈平添了诸多变数。
    和会作用有限
    在一片质疑声中，巴以双方就事关未来谈判框架问题达成了《共同谅解文件》，双方还将制订联合工作计划，设立谈判小组，努力争取在2008年年底前达成内容广泛的和平协议，这也成为本届中东和会的最大成果。然而，由于各种矛盾积重难返，要重启停滞多年的中东和平进程，一次会议的推动作用相当有限。在通往持久和平的道路上，阿以双方还需要付出更多的努力。
    从1991年10月第一次中东和会召开以来，巴以和平进程已多次经历挫折和停滞，积极推动巴以和平的以色列前总理拉宾还付出了生命的代价，结果仍是暴力冲突频仍，而最终边界划分、耶路撒冷地位以及巴勒斯坦难民回归被占领土等核心问题依然未能达成现实的解决方案。而巴以之间的和平谈判只是阿拉伯国家同以色列之间和平谈判的一部分，如果不能解决好以色列同其他阿拉伯国家之间的问题，像去年那样的黎以冲突难免再次上演。
    公正地说，中东和会为解决巴以矛盾、重启中东和平进程提供了一个新的契机。但中东问题积淀已久，各种矛盾错综复杂，有关各方积怨甚深，这就决定了中东和平进程仍将充满坎坷。有关方面要想取得更为积极的成果，还需要拿出更多的智慧与努力。 （李庆功）
〖-ZW/正文〗
