〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某快艇支队借助社会资源提升教育质量等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某快艇支队借助社会资源提升教育质量
    本报讯 吴弘报道：近日，东海舰队某快艇支队与驻地文化部门签订了教育互助协议，所属雷达站的官兵成为“东方讲坛”固定听众。“东方讲坛”由上海市委宣传部和上海市社会科学界联合会共同举办，是向社会公众传播知识的知名阵地。签约授课的是闻名全国的专家教授、高级官员或大企业家等。雷达站教导员陈冠伟反映，“东方讲坛”内容权威前沿，深受官兵欢迎，可以帮助官兵认清形势，坚定信念，掌握新知识。
    日喀则军分区纪委全程参与士官选取工作
    本报拉萨11月30日电吴可军、叶瑞刚报道：今天，西藏日喀则军分区公布机关、直属队70余名新选、晋级士官名单，官兵们个个打心眼里服气。
    这个军分区今年士官选取工作的一个特点是，纪委全程参与，从源头上抓起，把工作做在前面。士官选取工作一开始，军分区纪委及时公布了士官选取工作“四个一律”：一律将名额一次性分配到位；一律不得向上级申请额外指标；一律公开选取对象的条件；一律取消暗箱操作的名额。
〖-ZW/正文〗
