〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政安排资金补偿淮河流域受灾群众等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政安排资金补偿淮河流域受灾群众
    财政部2日宣布，经国务院批准，中央财政安排3.32亿元资金补偿淮河流域蓄滞洪区受灾群众。
    今年汛期，淮河流域发生了1954年以来的第二位流域性大洪水。为了确保重要堤防和重点地区的防洪安全，安徽、河南两省相继启用了蓄滞洪区，江苏省启用了淮河入海水道分洪。
    财政部、水利部对灾区损失情况及补偿方案进行了核查，按照《蓄滞洪区运用补偿暂行办法》提出补偿意见，报请国务院批准后，及时安排下拨财政补偿资金3.32亿元，补偿灾区群众。同时要求安徽、河南、江苏三省有关部门加强资金拨付发放工作的督促和指导，保证补偿资金及时足额发放到群众手上，维护灾区群众正常生产生活秩序。
    我国汽车节油技术研发取得重大进展
    北京市科委重点支持的国内首个“汽车机液无级变速混合动力系统”研究项目已实现节油20.8％至36％的目标，日前由实验室进入中试生产阶段，标志着我国汽车节油技术研发取得重大进展。
    除节油外，这套系统还能使汽车发动机经常工作在高效低排放区，减少尾气排放。据研发人员介绍，在城市拥堵、汽车低速行驶的路况，系统的双模式运行既能避免传统发动机怠速高污染，也可消除发动机频繁启动带来的附加污染。
    这套系统不但能在新车型上安装，还能对在用车进行改造，其成本接近现有的自动变速器，仅占节油效果相当的国外油电混合动力系统成本的两至三成。北汽控股有关人士透露，这套系统的中试完成后，将应用在明年亮相的“北京”牌轿车上。
    我国鞋业年产突破百亿双占世界近70％
    记者从刚刚在广东省东莞市结束的首届国际鞋业论坛上获悉，2006年我国制鞋企业年产量突破100亿双，占世界年产量68％的份额。
    据亚洲鞋业协会主席张华荣介绍，目前，中国制鞋企业同许多中国制造业企业一样，面临着从“中国制造”向“中国创造”的转型，摆脱对外依存，走出自主研发、创出世界品牌，是我国鞋业可持续发展的必由之路。他说，眼下我国制鞋业已经累积了近二十年开发、生产以及国际贸易经验，同时具有强大经济实力，并培养出了大批鞋业的经营、技术人才，这一切都将成为世界品牌建设的基础。据悉，一个集鞋业研发、贸易、产业物流、品牌孵化为一体的世界鞋业总部（亚洲）基地项目，已于11月29日在广东东莞正式启动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
