〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国社会保障发展战略研究全面展开等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国社会保障发展战略研究全面展开
    在中央及劳动和社会保障部、民政部等部委的重视与支持下，一项由理论学术界发起并组织、旨在理性勾勒中国社会保障未来发展蓝图的中国社会保障发展战略研究已经全面展开。
    据了解，中国社会保障发展战略研究于2007年5月启动，研究内容主要包括对时代发展的准确判断，对中国社会保障制度变迁的科学评估等八个方面。按照项目计划，到明年年底，项目组将完成20万字的《中国社会保障发展战略报告》及若干专题报告。
    长江三峡地区地貌演化研究取得新突破
    重庆市科委组织的一项研究表明，长江是在距今200万年前形成的，长江东流是由于青藏高原的抬升，三峡河段的贯通是长江演化历史中的一个重大地质事件。
    该研究成果将极大推动长江三峡河谷发育与演变研究，为三峡库区环境保护和规划提供重要的理论依据和实践指导。研究成果提出的关于区域喀斯特地貌演化历史结论，为武隆喀斯特地貌“世界自然遗产”的成功申报提供了重要技术支撑。
    新疆塔里木盆地将出现渔港
    新疆维吾尔自治区博斯腾湖渔港日前正式开工建设。这意味着不久之后，以干旱著称的塔里木盆地将出现第一个渔港。
    据介绍，博斯腾湖是新疆最大的渔业生产基地，年产各种鲜鱼6000多吨，博斯腾湖渔港明年上半年建成投入运营后，能同时满足150艘渔船的停泊和水产品装卸。
    山东将建贯通北部沿海的铁路
    记者从日前召开的山东省沿海港口会议上获悉，山东省三年后将建成一条贯通北部沿海的铁路――德龙烟铁路，以连接山东北部滨州港、东营港、潍坊港、烟台港、威海港五大港口。
    据介绍，德龙烟铁路将于2010年建成，将贯通山东西北部的德州市和东部的烟台市，全长588公里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
