〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力提高复杂电磁环境下的整体作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某机步师新战法显威“无形战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士柱/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月30日电特约记者张士柱、特约通讯员梁申虎报道：11月中旬，济南军区某机步师首次整建制、全员额亮相复杂电磁环境的演兵场。在7天的激烈角逐中，面对“蓝军”一波接着一波的电磁压制、干扰和欺骗，该师集成多种通信装备，采取综合组网系统抗、动态部署灵活抗等30余种新战法，锤炼部队复杂电磁环境下的整体作战能力。
    在演习现场，师长杨剑告诉记者，为适应军事训练向信息化转变的需要，他们积极创新训练内容、方法和手段，不断探索战斗力生成的新模式。通过集训讲课的方式，组织官兵系统学习电磁知识、细研专业理论，从而认清对手是什么，自己缺什么，应该怎么办。按照“技术不足，战术弥补”的思路，广泛开展战场信息防护、专业抗扰、通联协同和综合对抗等新课目训练，集中首长机关人员、部分专业技术干部梳理重难点问题，邀请十余名军地信息专家，合力进行复杂电磁环境作战理论研究攻关。
    与此同时，这个师坚持以理论攻关带动战法创新。他们立足自身实际，利用经常性拉动演练、野外驻训等时机，设置逼真战场，全员全装、全要素、全过程进行实兵对抗演练，逐一检验作战理论研究成果，增强了新战法的可行性和实用性。
    记者在演习现场看到，该师所属某高炮团指挥所内一度通信中断，指挥失灵，团通信部门人员根据“敌”电磁干扰的频率、光波特征，迅速准确判定干扰源和干扰方式，立即启用隐蔽网，同时运用多种新战法成果，很快避开了干扰，恢复了指挥所的通信联络。
〖-ZW/正文〗
