〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位博士后的三个人生拐点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴艳冰/温雁冰/周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生轨迹不尽相同，有人期望顺意与平坦，有人选择挑战与艰难。在杨辉耀的军旅生涯中，曾经历了三个人生拐点，每一个人生拐点都是一次艰难的选择，每一次他选择的标准都是两个字：“打赢”。
    第一个人生拐点：正当他在一线部队干得如鱼得水的时候，却被一纸调令召回学校任教……
    刚刚迈出军校门，杨辉耀被分配到导弹发射营任排长。凭借着扎实的专业技能和出色的指挥能力，不到半年时间，他便被破格提拔为指导员，这在同期毕业的学员中还没有第二人。一年之后，他所带的连队步入了先进连队的行列，这时的他可谓前途一片光明。然而，此时正值第二炮兵跨越式发展的关键时期，为了提升教学质量，杨辉耀作为首选对象被召回学院任教。
    从一个曾经的学生变为教官，杨辉耀便开始了近乎自虐式的充电。这年他以学院第一名的成绩考入研究生院。他一边教学一边做课题，他的第一个课题就是难度系数极高的《某型导弹精度评定》研究。课题完成的当年即获奖。
    拿到硕士学位后，他又考取了西北工业大学飞行力学专业的博士。在那段为师又为徒的日子里，他一边教学，一边搞科研，一边要学习，回到家一手抱着孩子，一手还拿着书看。顺利通过博士论文答辩后，他紧接着又进入博士后，这次是学院推荐的。然而却遭到了妻子和家人的坚决反对，母亲心疼地说：“孩子咱不读了行吗？看你累成啥了。”杨辉耀却怎么都放不下，安排好教学计划，整理好案头的科研报告，又一头扎进了博士后工作站。“那段日子，那种对导弹的痴迷，现在回忆起来，仍会激起你无限激情。”杨辉耀感慨地说。
    第二个人生拐点：成了博士后的他，本可以在院校再展宏图，而他却到某研究所当了一名普通科技干部……
    这年深秋，杨辉耀受命来到某研究所，为一套新作战设想设计发射方式。杨辉耀正是这项研究的课题负责人。
    设计的艰辛超乎想象。他拿着花费了两个多月时间形成的设计方案，走进会议室，将自己的设想一抛出，便引起了多数专家的强烈反响：理论上可行，但实现起来很难；导弹发射实际情况非常复杂，这一系统在武器装备上应用会有一系列的技术问题难以解决。
    杨辉耀一字一句地记在了本子上。经过两年苦战，他和课题组的同志们攻克了6项关键技术。其中的发射控制系统申请了国防发明专利。
    又一年后，杨辉耀完成了这一任务的全部论证、设计、技术改造及仿真实验。只等实弹发射。那时他才能将自己书写的那摞厚厚的论证设计报告，画上一个圆满的句号。
    那晚，大漠沉寂而广阔的夜空上，耀眼的火龙拖着长长的火焰呼啸着划过宁静的夜空，直插云霄……杨辉耀说，从事导弹研究10余年，只有这晚才让他真正体会到了导弹人的自豪感。
    试验成功后，他的课题获得了军队科技进步一等奖。
    第三个人生拐点：正当他在专业领域得心应手时，却再次受命转身，开始领衔一项全新的研究……
    2003年12月，杨辉耀的人生之路又拐了一个弯。这是一个新成立的研究室，任务是进行导弹部队作战需求与发展论证研究，必须站在全局的高度研究和提出问题。
    从装备科研到顶层设计，从工程项目到软科学研究，从轻车熟路到全新领域，这对于一向喜欢攻克技术难关的杨辉耀来说，注定要面临一个不无痛苦的转变和适应的过程，无论是专业上，还是在思维的方式上。
    要论证的问题似乎太大，完全超出了他的研究领域。让他总有一种老虎吃天不知如何下口的感觉。深夜，他脑海中有很多想法像泉水一样往外冒，一种几乎要爆炸的力量让他无法入眠。但第二天来到计算机前时，他却怎么都理不出头绪，心急如焚，痛苦万分。
    经过一年“黑暗”中摸索，第二年他们拿下了10个课题，今年又承担了十几项课题任务。
    在第二炮兵工程学院教学的时候，杨辉耀讲课已相当自如激情。可现在他总说自己是个学生。“导弹武器作战需求研究的路还很漫长，我们只是刚刚起步，未知在脑海里占了太大的空间”，杨辉耀如是说。
    任何一项伟大的事业都因热忱而成功，而成功则是热忱或激情的最好印记。去年杨辉耀因科研成果突出荣立二等功。 （吴艳冰 温雁冰 周明）
〖-ZW/正文〗
