〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗U盘该不该买新的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁士甫/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    11月9日，济南军区某红军师召开党委扩大会议，专题讨论如何搞好部队安全保密工作的问题。他们学习有关安全保密工作规定与要求，提出了下一步的工作计划与方案。
    当议到师机关的移动硬盘、U盘、电脑上的硬盘时，机关业务科的同志说，以往师首长机关用的U盘、移动硬盘，有个人购买的，也有单位购买的，存在较大安全隐患。这些存储介质中存储的文件，就是删除、格式化、粉碎数次依然能够恢复，建议全部回收销毁，重新统一购买，集中登记保管。有关业务科为此拿出了20多万元的详细购买方案。
    师长杨剑说：“安全保密要抓实抓严，严到每个官兵身上，但这决不等于就可以不讲科学。新买存储介质储存文件资料，如果使用者安全保密意识不强，随便上互联网，或将存储介质带出办公保密场所，一样也会出现失泄密问题。”为此，师里将以往购买的移动存储介质统一收缴，集中进行技术处理，然后再由保密室登记保存，责任到人。与此同时，师里还有针对性地制定了20条安全保密措施，确保部队安全保密。
    梁士甫 本报特约通讯员 陶爱兵
    就事论理 “花钱了”≠“安全了”
    在安全保密工作中，我们既要强调技术的重要性，又不能忽视人为因素，还要考虑到制度的长效作用。保密工作不能盲目投入，防范技术再先进、再高超，如果使用、管理人员没有责任心，一切努力都将等于零。因此，在安全保密这个问题上，我们既要严格安全保密规定，又不能脱离单位实际；既要合情合理，又要切实可行。这样才能真正做到防微杜渐，确保本单位无失泄密问题发生。（陶爱兵）
〖-ZW/正文〗
