〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川参加泰国国王生日阅兵典礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌朔/沈敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷12月2日电 （记者凌朔、沈敏）泰国2日下午在曼谷铜马广场举行盛大阅兵典礼，庆祝国王普密蓬・阿杜德80岁生日。中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将率军事代表团参加了阅兵典礼。
    泰国国王生日阅兵典礼始于1961年。此后，泰国将每年12月3日定为阅兵日。1996年，泰国政府将阅兵日改为12月2日。今年阅兵规模因庆祝国王80大寿而格外隆重。据了解，泰方邀请了俄罗斯、美国、马来西亚、柬埔寨和澳大利亚等9个国家的国防部长或军队最高司令参加这次阅兵典礼。
    在阅兵典礼上，普密蓬国王乘车检阅了三军部队并致辞。泰方对中国政府以及参加庆典活动的其他国家代表表示感谢。
    中国人民解放军总参谋长助理陈小工、总装备部副部长李安东、中国驻泰国大使张九桓等参加了阅兵典礼。
〖-ZW/正文〗
