〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小甲板上演绎欢乐大世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗421医院“南医09船”海上文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新梅/庄少丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民解放军的序列里，有一艘惟一的海上医院船――421医院“南医09船”。这艘医院船常年在祖国南海万里海疆劈波斩浪，执行卫勤保障任务，船上工作生活着一群女兵。她们用自己的智慧，因地制宜，在狭窄的船上开展独具特色的海上文化活动，使原本单调乏味的海上生活变得绚丽多彩、激情飞扬。
    夕阳西下，金色的余晖洒在甲板上，告别了一天紧张的训练生活，医务人员们纷纷走上甲板，六七人一群或三四个人一组，自由组合围成一圈踢毽子。踢毽子虽说司空见惯，但在船上开展却并不容易。小小甲板活动空间有限，开展活动必须讲究科学方法和技巧，比如在航行中开展什么活动，在锚泊时又搞哪些活动，都必须“因地制宜”。为此，医护人员们没少动脑筋，专门发动全体同志献计献策。能够在有限空间里进行全身锻炼的踢毽子活动，就这样走上甲板并受到大家喜爱。
    医护人员在船上还开展了多项有特色的文体活动。每到开饭前，“海浪之声”广播准时播出，播音员字正腔圆的声音传遍船上每一个角落，给单调的海上生活平添了一分色彩。护士程丽文能说一口流利的普通话，理所当然地成为广播室的播音员兼节目主持人。“海浪之声”广播内容丰富多彩，有时还把船上的同志请到广播室做特邀嘉宾，其乐融融。今年4月，她们参加一次海上演习，远航持续30多个小时，不少医护人员相继晕船呕吐。为转移注意力，她们在甲板上临时组织了一次跳绳比赛。大家踊跃参加，一会儿就在欢声笑语中忘记了疲劳和身体不适。
    类似的活动她们经常组织。船上缺少专门的活动场地，她们就地取材，将“卡拉OK厅”改造成一个可以开展多种文体活动的综合俱乐部，不仅电视机、DVD、卡拉OK机一应俱全，还配备了可以折叠、拆卸的棋牌桌、游戏台等，可以随时变换使用。医务人员经常与船上其他部门联合举行各类小型比赛，比如下象棋、下围棋、打扑克等，文体活动的创作者和参加比赛的获胜者都会获得一份小奖品。灵活多样的文体活动，不仅帮助大家调节了身心，更在不知不觉中培养了团队精神，增强了团结协作意识。
    红红火火的文体活动激励了士气，鼓舞了斗志，促进了保障任务的完成。近年来，这支医疗队先后完成“神五”、“神六”等重大海上卫勤保障任务次次表现出色。仅去年一年，她们就先后被上级评为人才建设先进单位、基层建设标兵单位，并荣立集体三等功。 （刘新梅 庄少丽）
〖-ZW/正文〗
