〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见日本外相高村正彦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对首次中日经济高层对话成功举行表示祝贺。他指出，中日互为重要经贸合作伙伴，加强两国经贸合作是构筑中日战略互惠关系的基础。中日经济高层对话机制的职能之一，就是交流两国经济发展战略和宏观经济政策。它的建立有利于协调跨部门经济合作，探讨合作中相互关切的问题，从而提升两国经贸合作水平。希望双方充分发挥这一机制的作用，全面规划和指导双边合作，实现两国经贸关系的持续稳定健康发展。
    温家宝说，当前中日关系总体保持良好发展势头。明年是《中日和平友好条约》缔结30周年，两国关系面临进一步发展的良好形势。双方应抓住机遇，加强交流与合作，为实现和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的目标做出共同努力。
    高村正彦首先转达了福田康夫首相的亲切问候。他说，首次日中经济高层对话成功举行，双方就宏观经济政策、节能环保、贸易投资以及地区和国际经济问题坦诚地交换意见，对话高瞻远瞩，推动两国关系进入新的发展阶段，非常有意义。日方愿继续推进对话进程，深化和拓展两国在各领域的交流与合作，促进日中战略互惠关系不断向前发展。
    国务院副总理曾培炎等参加了会见。
    中日经济高层对话机制是两国政府为协调双边经济政策与合作而设立的，是目前中日之间最高级别的对话机制，中方牵头人是国务院副总理曾培炎，日方牵头人是日本内阁外务大臣高村正彦。
〖-ZW/正文〗
