〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“禁区版主”王夕伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸姝/吉燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王夕伟，成都军区某测绘大队作业员，去年7月毕业于解放军测绘学院，今年8月第一次进西藏作业，攀上了5200多米的雪山。没了学生气，多了高原红。自称“禁区版主”，最常用的口语是“我的地盘我做主”，最豪气的壮语是“站在雪山上，我们就是最高峰”。
    第一次随队到西藏执行军事测绘任务，王夕伟还很兴奋，以为终于能见识到西藏神秘的美丽了。然而，他很快体验到了真实的西藏。
    2007年8月24日，王夕伟他们从驻地西藏日喀则兵站出来整整一周时间了，一路向西进行测量控制，一日三餐全吃干粮，偶尔吃上方便面算是奢侈品了；晚上睡汽车大厢，几天都没洗漱。
    印象最深的，是测一组位于“塔若错”（湖的名字）山上的点。
    3个GPS点，其中一个在比高约为50米的山头上。比高50米，这在内地只是谁都不会放在眼里的小山包，但在这海拔5200米的地方，“50米”就意味着气温有近10摄氏度的差距，意味着内地的500米以上。王夕伟主动请缨，尽量放慢脚步，走着“之”字形向山头爬升。但还没走30米远，就觉得胸口闷闷地疼，呼吸急促，头也开始眩晕，他下意识地停住脚。当他看到山下的同志们向他做加油的手势时，顿时又来了劲，半小时后，他架好仪器下了山，迎接他的是同志们真诚而热烈的掌声。
    刚观测两个小时，先前还是晴空万里的测区突然电闪雷鸣，GPS接收机天线不能被雷击，大家赶快抢收仪器，由于每组数据都得连续观测四小时，上午的数据全部无效。
    午后阴天，大家继续架好仪器进行观测。还有半小时就会得到一组数据了，大家正高兴呢，瞬息万变的天空又“翻脸”了，飘起了鹅毛般的大雪。大家迅速穿上羽绒服，情况紧急，又不甘心这样半途而废，王夕伟和同事们不约而同地把接收机抱在怀里，尽量保证接收机正常工作温度……测量结束后，雨雪早已浸透了他们的外套。
    服下感冒药和红景天胶囊，钻进车厢的王夕伟，很快就打起了呼噜。 （陈芸姝 吉燕）
〖-ZW/正文〗
