〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名军队宣传文化骨干慰问奥运工程建设者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日电特约记者刘国顺、记者曹慧民报道：今天下午，被形象地称为“鸟巢”的国家体育场工地成为欢乐的海洋。由总政治部组织的宣传文化单位100多名艺术家和业务骨干慰问奥运工程建设者演出活动高潮迭起，现场不时爆发出热烈的掌声。
    此次慰问宣传活动阵容强大、明星集中，汇聚了李铎、李双江、彭丽媛、刘敏、王秀芬、阎维文、黄宏、韩芝萍、王静、郭达、卢奇、蔡国庆、王宏伟等一批著名艺术家和业务骨干，他们均是总政直属单位宣传文化骨干学习贯彻十七大精神集训班的学员。在“鸟巢”外临时搭建的露天舞台上，演员们冒着寒风，争相登台，充满激情地表演了歌曲《江山》、《我爱你中国》、《同一首歌》和小品《泄密》、《某男某女》等节目。400多名奥运工程建设者现场观看了演出。
    总政治部主任助理杜金才出席慰问活动。
〖-ZW/正文〗
