〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本大量捕捞鲸鱼岌岌可危等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本大量捕捞鲸鱼岌岌可危
    日本捕鲸船队日前开往南极海域开始“捕鲸之旅”，美国科学家批评说，此举将使本来就处境堪忧的鲸鱼更加岌岌可危。
    美国鲸类学会发布声明说，日本此次计划捕鲸1000多头，包括935头小须鲸、50头长须鲸和50头座头鲸，其中长须鲸和座头鲸都属于濒危动物。
    研究表明，由于人类的捕杀，目前全世界13种鲸中已有至少5种濒临灭绝。为保护鲸类，国际捕鲸委员会自1986年起禁止商业捕鲸活动，但1987年这一禁令出现松动，允许“以研究为目的”的限量捕鲸活动。日本一直以“科研”名义大量捕鲸，长期以来遭到国际社会的强烈反对。
    欧盟推出手机移动电视通行标准
    欧盟各成员国11月29日决定，为欧洲手机移动电视设立通行标准，并建立一套全欧盟范围的行业审批程序，以促进移动电视业务的发展。
    欧盟成员国电信部长当天以多数票通过欧盟委员会今年7月提出的建议，即将芬兰诺基亚公司主导的DVB-H标准作为欧洲手机移动电视的单一标准。接下来，这一标准会被列入欧盟官方标准目录，各成员国有义务鼓励和支持在本国移动电视业务中使用这一标准。
    欧盟的这一举措是想为抢占全球移动电视市场赢得先机。据欧盟委员会估计，到2011年，全球移动电视市场将拥有5亿消费者，市场规模将达到200亿欧元。
    芬兰公布新的保护生物多样性行动计划
    芬兰环境部日前公布新的保护生物多样性国家战略与行动计划，提出一系列保护生物多样性的具体目标。
    计划要求采取创新措施，大力保护芬兰南部经济林区的生物栖息地和物种，恢复林区生态环境，并在农田附近人造一些湿地，为保护当地物种创造良好环境。根据这一行动计划，芬兰将争取在2010年前有效遏止本国生物多样性减少的趋势，在2010年至2016年间使本国自然环境向良好方向发展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
