〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区川藏兵站部牢固确立安全发展理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西部奇路行车1.2亿公里无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于鸿涛、特约记者秦光龙报道：11月17日上午，随着最后一辆军车安全归营，川藏兵站部在处处有险情的西部奇路，创造了连续3年“零亡人”的安全纪录。这是该部党委坚持以科学发展观为指导，积极探索安全运输特点规律带来的喜人结果。
    川藏线以险著称，沿途雪山连绵、江河纵横，雪崩、塌方、泥石流频发。川藏兵站部党委牢固确立安全发展理念，通过改革指挥方式、创新训练方法、转变管理模式，有效提高了安全运输效益。近3年来，他们先后出车2.5万多台次，行驶1.2亿多公里，未发生一起等级事故。
    针对“动”的特点，靠科学组训提高安全保险度。他们把强化驾驶技能训练作为安全运输基础工程来抓，大胆改革驾驶员训练模式，在近似实战环境中练战法、练技术、练协同、练保障，提高部队复杂情况下的防险避险能力。
    针对“散”的特点，靠科学管理增强安全有效性。为加强分散条件下管控力度，他们按实战要求修订完善了《川藏公路军事运输组织指挥方案》等12项规章制度，按战时运输要求对车队开进、途中休息、驻站管理等环节进行科学规范，并实行安全管理责任制，做到人撒千里神不散、车行万里不失蹄。
    针对“险”的特点，靠科学防范加大安全系数。每次执行任务前，他们都要根据季节、气候、路况等特点，进行险情分析、风险评估，完善处置突发事件的措施预案。每次车队上线，师团领导跟车指挥，现场帮带。11月上旬，川藏线普降大雪，给执行冬季运输任务的车队带来很大威胁。兵站部部长石松青、政委尹治文等领导，奔赴最危险的折多山、海子山等路段现场指挥，使700多台车安全通过200多公里的冰雪路，不伤一人、不损一车。
〖-ZW/正文〗
