〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原有支“同心之旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美忠/张志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某通信总站有支“同心之旅”业余文艺演出小分队。之所以起了这样一个名，是因为他们长年涉冰河，冒酷暑，把自编自演的歌舞节目送到边防哨所，送往藏民牧区，仅今年以来，就进行慰问演出30余场。
    8月25日，演出小分队打算到海拔4700米的邛多江哨所演出，不巧的是主力队员徐倩患了感冒，领导打算换别人代替她的角色。徐倩得知这一消息后再三请求随小分队一同去演出，经不住她的软磨硬泡，加上她分别在4个节目中都扮演了重要角色，站领导慎重考虑后，同意了她的请求，安排同行的医生特别照顾。20多天后，瘦了一圈的徐倩完成演出任务随队归来，当有人问起她的感受时，徐倩说：“战友们长年坚守在雪山哨所，看一次演出不容易。每当看到哨所战士被精彩的表演逗得捧腹大笑时，我就觉得自己即使付出得再多也值得。”
    通信总站有一个值勤哨所位于海拔4000米的山顶，这里常年云雾缭绕，哨所周围住着3户牧民，战士们形象地称他们为“云端上的人家”。牧民长年以放牧为生，整天与牛羊为伴，与外界接触很少。有一次，小分队到哨所演出，战士们特意请牧民们前来观看。演出结束后，牧民们久久不愿离去，依然在演出场地和着音乐尽情地唱啊、跳啊，那情那景，让队员们深受感染。近日，演出队又专门为牧民精心编排了一台以歌颂党的富民政策、讴歌和谐军民关系、宣传十七大精神为主题的文艺节目，深入驻地牧区进行演出。
    “同心之旅”演出分队的每位成员，不但在文艺表演方面各有拿手好戏，而且在业务训练、通信技能、值班执勤方面也是个顶个的好手。20名队员中半数以上是连队的管理骨干和业务骨干，其中负责演出音响的李岩昕还刚刚从军区捧回了“优秀士官人才奖”奖杯，8人被总站评为“优秀班长”。 （陈美忠 张志军）
〖-ZW/正文〗
