〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“越俎代庖”为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为现代政治文明的一个重要标志，部门之间严格的专业分工已成为多数政府不言自明的“显规则”，即使有些问题单个部门处理不了，也大多通过协调来解决。然而，一直以自己的价值观和政治模式为骄傲的美国，最近却发生了一件跨越部门界限“越俎代庖”的事件。
    11月26日，美国国防部长盖茨在一次演讲中表示，相对于近1万亿美元的军事预算，每年360亿美元的对外政策预算真是“相形见绌”，他呼吁，美国应大幅增加非军事行动开支，通过外交、对外援助及公共关系等手段，在全球投射美国的“软实力”。
    久历官场的盖茨之所以不顾规则发出上述言论，自然有其曾在老布什总统任内历任要职的因素。与布什家族关系密切的盖茨，在老布什任内曾任国家安全事务副顾问、中情局局长等职，对外交政策有着足够的发言权。虽然盖茨在演讲中强调要把“软实力”和“硬实力”更好地统一起来，然而，作为国防部长来支持增加外交开支，显然已具足够的讽刺意味。
    有人认为盖茨是为了分散自己的压力。面对前国防部长拉姆斯菲尔德留下的“烂摊子”，“临危受命”的盖茨在许多问题上也是无能为力。虽然有连年增加的国防经费和战争拨款，但在政治和道义上陷于被动的情况下，许多问题并不是仅靠军事手段就能解决的。盖茨就任以来，伊拉克的安全形势不见好转，大批驻伊美军随时都要面临生死考验；因为遭到俄罗斯以及波兰和捷克国内的反对，在东欧部署导弹防御系统的谈判久拖不决；虽然考察了许多地方，但为非洲司令部寻找基地的努力仍然处处碰壁。这些都使盖茨及美国国防部背上了沉重的压力。而通过“友情相助”为外交部门拉预算，则可以在一定程度上将人们的视线转移到外交政策上来，减少对自身的指责。
    其实，盖茨的主张也并非要掩盖美国外交部门的努力。在3年时间里，美国国务卿赖斯在飞机上不知度过了多长时间，仅今年就先后8次访问中东。而为了达到自己的目的，美国国务院也将“胡萝卜加大棒”的外交理念发挥得淋漓尽致，形形色色的利诱、打压、制裁层出不穷。但是，就像人们常说的，战略上的失误是不能用战术上的胜利来弥补的。不顾其他国家的感受而一味卖力地推广所谓“民主价值观”和政治模式，只能起到相反的作用。
    应该说，盖茨要美国发挥“软实力”的言论也算点出了问题所在。但只要美国不放弃霸权心态，继续固执地奉行价值观外交，就算增加再多的外交预算恐怕也是于事无补。 （吕德胜）
〖-ZW/正文〗
