〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江河见证勇士壮举军民传颂英雄美名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅机要参谋孟祥斌英勇救人壮烈牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军/陈寿富/李永飞/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日电11月30日，第二炮兵某旅机要参谋孟祥斌勇救跳江轻生女青年壮烈牺牲。连日来，在浙江省金华市婺江通济桥上，当地群众挂上挽联，点燃蜡烛，鞠躬行礼，寄托哀思。今天，金华市委、市政府做出决定，授予孟祥斌“见义勇为勇士”荣誉称号。
    11月30日上午，孟祥斌带着妻子叶庆华和女儿到市区购物。11时20分左右，在经过通济桥时，一声“快救人啊，有人要跳江”的呼救声让孟祥斌顿时警觉起来。就在他抬眼望去之时，一名女青年突然扔掉手机，跨过栏杆从10余米高的桥上跳下。江水翻腾，女青年的身躯忽隐忽现。孟祥斌像受命冲锋的战士，一边冲向桥边，一边脱掉身上的衣服，妻子见状紧紧地拽住他的手说：“桥高水冷，太危险了。”“救人要紧！”留下这样一句话，孟祥斌纵身跳进冰冷的江水。
    数分钟后，找到轻生女青年的孟祥斌拽着她的衣服向岸边游去。浪急水凉，每前进一米都是对孟祥斌毅力的极大考验，他几次因体力不支沉入水中，但又几次挣扎着浮出水面，继续向岸边靠拢。10分钟后，前来救援的摩托艇渐渐靠近了他们，孟祥斌用尽最后一丝力气将女青年托出水面，交到救援人员的手中，自己却再次沉入水中。13时40分，被打捞起来的孟祥斌被送往医院急救，但却没能挽留住他年轻的生命。
    旅政委张凤中告诉记者：孟祥斌1997年12月入伍，山东齐河人。他爱学习、肯钻研，曾当选第二炮兵工程学院第七次党代会代表。今年7月，孟祥斌被分配到旅司令部机要科，不到半年就成为独当一面的业务骨干。
    情动山河泣英雄，德感天下励世人。孟祥斌牺牲后，第二炮兵某基地党委迅速作出向孟祥斌学习的决定，驻地数十家新闻媒体对他舍己救人的先进事迹进行了集中报道。
    （综合陈海军、陈寿富、李永飞、本报记者夏洪青来稿）
〖-ZW/正文〗
