〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我这个“关系兵”没关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宏达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一般人眼里，我也算是一个关系兵了。可我除了跟当领导的亲戚在一个部队工作过，其他就没有什么关系啦，我给大家讲讲就知道了。
    新训3个月，天天盼、时时盼，可我的“关系”一次也没来看过我。记忆中，就只有两次模糊的印象。一次是在全团集会时，听到他的声音，当时他是值班员。第二次是在训练场远远地见到了他的背影。
    新兵连生活结束下连了，我再次见到我的“关系”，那是在分兵时，他来了，站着对我说：“××同志，在新兵连表现不错，下连后要踏踏实实，干好本职工作。”我激动得没有说出话来，我的“关系”却转身走了。
    当我接到“××军校”的录取通知书时，团首长来给我们准学员送行，我又一次见到我的“关系”，他握着我的手说：“你的军旅生涯刚刚开始，好好努力！”我有些不解：我都2年兵了，军旅生涯怎么刚刚开始啊？
    当我毕业当了排长，在一次军区通信专业比武竞赛中夺得金牌，荣立二等功时，我第一次给我的“关系”打了电话，他对我说：“成绩只代表过去，务实必然赢得未来。”
    当排长2年了，身边的人都说该提职了，有人建议，找我的“关系”疏通一下关系，于是我给我的“关系”打了电话，他却说：“提职靠素质，当官看品质。”我吃了闭门羹，灰溜溜地挂了电话，并陷入了沉思。年底在比武竞赛的舞台上，我靠着自己的过硬素质，被破格提拔了。
    今年8月，又一次面临提职，可这次我没有给我的“关系”打电话，仍旧踏实工作。团党委集体通过上报了，可是两个月后，命令还没有到，我慌了，又给我的“关系”打电话，他却说：“考验干部的成熟与否，就是在受到挫折时能否以平常心对待”，我又陷入了沉思……
    我终于明白了，虽然在我成长进步的道路上我的“关系”没有帮我疏通关系，但是他用无形的力量、朴实的语言，为我疏通了追求进步中的思想障碍，让我能够在人生之路上正确地前进。 （韩宏达）
〖-ZW/正文〗
