〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对36国驻华武官的提问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅旅长唐岩峰推进军事训练转变记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [主人公小传]
    “Wetrainforenhancingourcombatcapabilityandourtrainingisneveragainstanyparticularcountry.”（我们的训练是为了提高部队战斗力，从不针对特定的国家。）
    深秋时节，36国驻华武官代表团一行来到济南军区某机步旅参观访问。当他们目睹了该旅旅长唐岩峰指挥的模拟实战演练后，代表团团长、瑞士驻华武官盖贺奇上校和他带领的武官们，不停地向唐旅长发问。
    作为机步旅旅长，唐岩峰为迎接36国驻华武官代表团到访，先期进行过大量准备，对“对方可能提出的问题”进行了认真的“设想”。但是，这毕竟是与我们有着不同文化和思维习惯的“对方”，他们提问并没有按唐岩峰的“套路”出题，代表团的每名代表俨然都是一位苛刻的考官。
    毫无疑问，他们有意要检验一下眼前这支中国部队的素质，而一旅之长则是这支部队的代表。
    陪同参观的上级机关人员都替唐岩峰捏了一把汗。然而，官兵们的担忧，被武官们自发响起的一次次掌声所化解。在代表团参观过程中，唐岩峰指挥演示动作娴熟干净利索，一口流利英语回答问题准确，以无可挑剔的表现赢得在场驻华武官们高度赞扬。
    “考核”结束时，盖贺奇上校代表36国驻华武官情不自禁地说道：“Verygood！ChineseArmyisNo.1.Youareagreatcommander！”（中国陆军真棒！你是个了不起的指挥官！）
    36国驻华武官们一片惊叹，是对唐岩峰艰苦付出的肯定与赞许。
    唐岩峰所在的轻型机械化步兵旅，是一支具有光荣历史和优良传统的部队。2001年金秋，这个旅由摩托化步兵改为轻型机械化步兵。面对滚滚而来的新军事变革浪潮，如何引领官兵摆脱传统步兵模式，迅速占领机械化、信息化建设制高点？全旅官兵都跃跃欲试。
    时任旅参谋长的唐岩峰与机关人员一起，从研究解决部队改制换装后训练面临的主要矛盾和问题入手，大胆研究，积极探索，取得了“分解拨弹齿轮除卡弹”等20多项创新成果，探索出一批信息化条件下的新战法和新训法，加快了部队由传统步兵向机械化步兵转型。
    改制换装的当年，全旅新装备就初步形成了战斗力，取得了专业技术等级二级考核一次通过率97%的优异成绩，创造了全军同类部队之最，其经验在全军同类部队推广。
    随着军事训练向信息化条件下训练转变步伐的加快，唐岩峰意识到，我军新一轮军事训练变革已经来临。正在此时，唐岩峰随我军一个军事代表团出国访问。他感到，这是向外军学习信息化条件下军事训练经验的好时机。出访期间，唐岩峰被外军先进的作战理念和训练方式、手段所震撼：“如果我们不抓紧开展信息化条件下军事训练，将会被别人甩得更远！”
    出访归来，唐岩峰一边把自己拍摄的大量资料运用到全旅教育课堂上，让官兵们感受外军信息化训练步伐；一边紧锣密鼓地实施训练改革，进行“蓝军改组”行动。
    在唐岩峰提议下，该旅彻底摒弃由单一建制分队担任“蓝军”的做法，调集精兵强将组建“蓝军”分队，形成了一支信息化含量较高的“合成蓝军”。这支“蓝军”的出现，使该旅对抗训练更加贴近实战，促进了战斗力不断攀升。
    随后，唐岩峰邀请信息工程大学、国防科大等院校的专家教授来到机步旅，对全旅装备的侦察、测距、数据处理等系统和设备进行挖潜改造，开发了融通用参谋作业系统、训练信息化指挥系统、装甲专业技术网络模拟训练系统为一体的信息化训练平台；引进了具备异地同步、对抗互动、视距监控等功能的网络指挥系统，开发了网上训练、网上对抗等功能，加速了向信息化条件下训练转变。
    硝烟弥漫，电磁密布。上级考核组对机步旅进行信息化条件下快速机动实兵考核演习。置身指挥车内的唐岩峰，时而敲击键盘时而操作无线电台，时而明令指挥时而暗语密示，尽管机动全程强电磁干扰不断，但全旅行动紧张有序，考核取得优秀成绩。
    “36国驻华武官‘考核’成绩优秀，但我更希望在战场上取得优秀。因为战场的考题将更严峻。”唐岩峰意味深长地对官兵这样说。
    本报特约通讯员 杨西河
〖-ZW/正文〗
