〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操国际邀请赛陆斌独揽双金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽/李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月2日电 （记者吴俊宽、李鹏翔）“好运北京”2007年体操国际邀请赛2日晚决出3个单项的金牌，中国选手陆斌在吊环和跳马比赛中称雄，小将江钰源则获得高低杠比赛的银牌。
    首先进行的吊环项目一直是中国男队的强项，虽然中国队此次派出二线选手出战，但是优势依然明显。在11月28日进行的预赛中，中国队的严明勇和陆斌就分列第一、二位。决赛中两人不负众望，继续包揽前两名，不过这次获得第一的是老将陆斌。他在决赛中的成绩是16.000分，领先亚军严明勇0.100分。铜牌被法国选手皮涅罗获得。
    在跳马比赛中，陆斌延续了他良好的状态，无论是难度还是完成质量都要优于其他选手，最终他以16.525分的成绩夺冠。
    陈燮
    12月2日，中国选手陆斌在男子吊环决赛中夺得冠军。当日，“好运北京”体操国际邀请赛在国家体育馆继续进行。
    新华社记者 陈燮 摄
〖-ZW/正文〗
