〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个没想到”彰显人文关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部某技术大队党委关爱年轻干部传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月30日电鄢雁华、特约记者张坤平报道：“没想到，我分房竟比政委优先！没想到，我被破格提拔为队长！没想到，我的婚事让领导操了那么多心！”今天，在北京军区某技术大队举行的学习贯彻十七大精神座谈会上，优秀科技干部标兵、三队队长丁伟讲述自己的“三个没想到”时激动不已。
    先说房子。前些日子，大队空出一套住房。此时等着分房的有7个人，其中包括长年住在办公室的大队政委王祖芝。丁伟心想，在够条件分房的人当中自己资历最轻，肯定轮不到自己。几天后，当管理处处长把钥匙送到他手上时，他一下子懵了：“该不是搞错了吧？”于是急忙去找王政委证实。王祖芝说：“没错，大队分房打分时，给获过军队科技进步奖的同志加分，你的分数比我还高。”听了这话，丁伟激动得一时不知该说啥好。
    再说破格提拔的事。前不久，丁伟所在的三队队长位置出现空缺。大队长马西宁代表大队党委找丁伟谈话，拟报请上级提升他担任队长。听了这话，丁伟捏了捏耳朵，以证实自己没听错，因为在队里论资历他并不靠前，任职年限也短。马西宁解释说：“大队党委这样做，是为了让有发展潜力的年轻干部快速成长起来。”谈起当时的感受，丁伟说：“我感到自己的责任感，一下子又向上蹿了一大截。”
    最后，说说丁伟的婚事。一次，当丁伟全身心投入某重大科研项目攻关时，相恋4年的女友突然提出分手。大队领导得知情况后，不仅找丁伟谈心，还四处托人为他物色对象，使丁伟很快找到了意中人。
    记者了解到，大队党委关心爱护年轻干部的举措，有效激发了官兵的工作热情。近年来，他们研发的十多项科研成果荣获军队科技进步奖，促进了部队作战能力的快速跃升。
〖-ZW/正文〗
