〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某部党委筹划新年度工作杜绝虚招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把实事立项权交给基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，该部党委在谋划明年工作时，机关业务部门提出一批新年度要为基层官兵办的实事。政委倪火山听取汇报后，发现有的部门把机关职责范围内的必办之事列入拟办实事，甚至还有把诸如为基层更换破损窗户、不向基层索要文字材料之类的事，也都列入承诺和计划。而基层官兵最盼望办的难事急事，却较少在“拟办实事”中体现。在倪火山的建议下，党委成员结合各自分管工作，逐一对“拟办实事”进行检查，及时纠正存在的问题。
    为使新年度拟办实事更多地体现基层官兵意愿，部队党委决定广泛征集群众建议，把实事立项权交给基层官兵。对一些战士提出的“让警卫战士多学几门技术”“学习室要名副其实”等问题，党委成员对口听取意见，反复沟通交流后，提出了解决办法。
    该部部队长韩军介绍，对已经征集到的两百多条建议，他们将认真梳理、科学论证，调整完善后的实事项目还要再次征求官兵意见，真正把实事筹划好、落实好。
〖-ZW/正文〗
