〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝乡播撒爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部利用野外驻训开展助民活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志华/欧阳治民/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻训年年上高原，彝乡年年换新颜。近年来，成都军区某部利用野外驻训时机，大力援建凉山彝乡新农村建设。昔日红军彝海结盟之地，再谱军民鱼水新歌。乡亲们说起村村寨寨、家家户户的变化，无不对人民解放军称颂有加。
    当好传播文明的使者
    该部第一次赴凉山腹地驻训，彝族群众闭塞落后的生存状态和观念习俗，令官兵深受震撼：当地发展虽已有了很大的提高，但旧社会残留的不少观念和习惯依然根深蒂固；由于交通闭塞，生产落后，现代文明成果难进深山，许多村民从未走出大山，不知电视、电话为何物，等等。
    “部队要当好传播文明新风的使者。”该部政委黄集骧这样提出。他们组织了10余个宣传小分队，走村进寨宣传科学文化，倡导文明新风。为克服语言交流障碍，他们组织彝族官兵将宣传标语译成彝文，广泛宣传党的方针政策。该部与当地政府携手，开展“文明村”、“文明家庭”示范推广活动，利用广播、电影和文艺节目等载体，传播科学文化。他们还组织卫勤人员设立计划生育咨询站，办起了优生优育宣传栏，开展学法、懂法、用法、守法等活动，增强群众法制观念。
    经过多年坚持，乡亲们观念变了，旧社会残留的愚昧习俗也改了。巴足洛村村民多古吉的祖辈曾是农奴，解放后尽管告别了做牛做马的生活，但以前的老习惯没怎么改，一家人多年和牛羊同住一屋。现在多古吉和有相同经历的村民都知道了人畜要分居，生娃娃也得优生优育。
    为群众办事义不容辞
    阿呷木是芭蕉村的村干部，他告诉笔者：“我们这里海拔高、山坡陡，村里只有一条山道能出山，一旦遇下雨天就没法走。这些年，人民解放军不仅教我们种果树、放牛羊，还帮我们修了路，人民解放军孜莫格尼（吉祥如意）！”
    “每次进山驻训，我们都把为群众办实事当作自己义不容辞的责任。”该部所属某炮兵团政委王义安几乎年年进山，年年都带着部队给群众办实事、办好事、解难题。针对当地种植的农作物品种单一、放养牲畜经济效益低的问题，他们挑选出有种养特长的官兵，深入田间地头帮助乡亲们开展科技种养。经过几年努力，荒山上种起了果林，水洼地建起了鱼塘，牛羊牧养的效益也成倍增长。
    今年驻训期间，该部出动兵力3000余人次修缮乡村公路，极大地改善了山区道路条件。为解决一些村庄饮水难问题，他们还打出4眼清泉，挖了十几公里的引水渠。在一些具备条件的村寨，他们还尝试着修建沼气池，帮助不少村民告别了靠烧柴做饭的历史。
    千万别误了孩子
    驻训地地处深山，文化教育落后，适龄儿童失学率高，不少孩子辍学后当了放牛娃。驻训部队得知后，经常到失学孩子家中看望，替辍学孩子交上学费再把他们送回学校。现在，贫困生读书不用交学费了，但每次驻训，官兵们还会到学校来看看孩子们，当当辅导员，鼓励他们好好学习。
    “孩子是彝乡的希望，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，千万别误了孩子！”该部党委把扶贫助教作为援建彝乡的大事，竭尽全力为山区孩子送温暖、献爱心。今年驻训期间，该部启动“书包工程”，捐款7万余元为驻训地每名小学生购置了书包和文具，副政委杜序良、政治部主任王良福等领导与15名贫困学生挂钩助学，使他们重返校园。今年9月，驻地政府代表全乡40余名教师和1000余名学生，向该部赠送“军民鱼水情，助学献爱心”的锦旗，表达对人民解放军的感激和敬意。
    孙志华 欧阳治民 特约记者 秦光龙
〖-ZW/正文〗
