〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅把信息安全作为评估训练成效指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现信息安全与军事训练双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员杨西河、特约记者张乡林报道：济南军区某机步旅日前接受军区和集团军两级军事训练考核组抽考，在中原某地进行了一场复杂电磁环境下山地进攻战斗演练。硝烟散尽，旅长唐岩峰感慨地说：“这次演练不仅取得圆满成功，战场信息安全保密指标也得了高分。这得益于平时把战场信息安全作为评估训练成效硬指标。”
    随着信息化装备在战场上大量运用，战场信息在复杂电磁环境中海量流动，这给战场信息安全带来严峻挑战。为此，这个旅着眼信息化条件下作战特点，修订完善了《复杂电磁环境下军事训练中信息安全防范细则》、《涉密信息管理规定》等制度，制定战场频管频训等8大类近百项具体信息安全指标，并规定演练中战场信息安全评估不达标的，训练成绩降一等，当年不得评选先进单位等，使战场信息安全成为评估训练成绩一项硬指标。
    为检验战场信息安全保密成效，他们充分利用信息安全新技术、新方法、新手段，对演练进行全程监控，掌握重要演练数据信息；精心挑选网络高手，检验和完善指挥控制系统安全性能。记者在演练现场看到，以往很少有演练任务的旅机要科长姬水锋，这次成为信息安全演练“主角”。面对“敌”强电磁干扰，他果断启动“防护一号系统”，采取有效措施对“敌”实施反干扰，确保战场信息安全畅通。
    旅政委彭玉斌告诉记者，为确保战场信息安全，旅里建立不间断电磁环境监测网，准确把握电磁环境变化规律，探索出7种防电磁辐射泄密新战法训法，部队复杂电磁环境下作战能力有了大幅提高。
〖-ZW/正文〗
