〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明“发火”火箭“熄火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两天前被身材矮小的勇士队近乎野性般的快速攻防打得晕头转向的火箭队，面对同样以小、快为主、战绩仅为5胜10负的国王队，还是找不到防范措施。尽管首节姚明大发威风，拿下全队头9分，并在上半时就夺得21分，可下半时国王队用绕前防守和双人夹击战术把姚明死死盯住，一次也没让他在阵地进攻时得手，只是靠罚球得到了8分。
    当终场前3分钟、双方争夺白热化时，姚明竟1分钟内两次被判犯规并累积6次犯规下场。他对裁判的这两次判罚尺度忍无可忍，鲜见地与裁判争论起来，结果被判技术犯规又被判离开赛场。怒火中烧的姚明气得拿起毛巾使劲往赛场上扔，以示对裁判的不满。
    姚明涉足NBA已有6个赛季，他严谨的表现被认为是业内“劳动模范”，像当日这种失态还十分罕见。日前，他因对裁判的不满在赛后冒着被罚款的可能发表了一些“感言”。不知他这次当众对裁判表示不满是否会收到罚单。
    火箭队目前总战绩为9胜9负，排名西部第九。接下来他们将调整4天，并于5日在主场迎战灰熊队。
〖-ZW/正文〗
