〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵旅实施机关基层互动联建效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批多年未达标连队跨入先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州12月1日电马颖、缑健宏报道：昨天上午，兰州军区某炮兵旅举行年终总结表彰大会，4个连续3年与先进无缘的连队，经过自身努力和领导机关挂钩帮建，均以优秀成绩跨入先进连队行列。四营十一连指导员东志波手捧荣誉证书激动地说：“没有党委机关的倾力帮带，就没有连队的长足进步。”
    这个旅所属连队分散在5个不同的点位上，有的连队连续多年未达标。为了切实提高领导机关的抓建能力和基层党委、支部的自建能力，推动部队建设全面发展，旅党委“一班人”在深入基层调研、广泛征询官兵意见的基础上，确立了机关基层统在一起抓、捆在一起建的互动联建思路。
    从年初始，旅党委针对连队各自特点，区分3个层次，主官挂钩重点帮、常委蹲点定期帮、机关对口全年帮，着力在反复打基础、全程抓帮带上下功夫。9名常委带领机关联合工作组先后3次、每次不少于15天蹲连住班，面对面帮助基层解决党组织能力建设不强、贯彻落实《纲要》不到位等12个方面的问题。
    他们还先后组织四期机关干部轮训，分两期对全旅40多名营连主官进行集中培训，使他们成为抓基层、建基层的明白人，并结合以会代训、检查帮带、随机指点、问题研讨、体会交流等形式，着力强化机关干部和基层干部共同研究解决问题的能力。通过实践磨练，机关抓基层的思路越来越清晰，基层的自建能力越来越强。
〖-ZW/正文〗
