〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不与边疆说再见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我提笔写这份思想汇报的时候，眼眶一阵阵发热。请允许我――一名即将退伍的老兵，向连队党支部作最后一次思想汇报。
    5年前的冬天，我从湖南邵东一个小山村报名参军。临行前，当过兵的父亲语重心长地对我说：“伢子，我当兵第二年就入了党。你可要好好干，争取早日加入党组织！”
    入党真的这么重要？我带着父亲的嘱托和心中的疑问踏上了西行的列车。
    在5年的军旅生活中，我身边的共产党员用行动一次次感动着我的灵魂，我也理解了父亲对党的感情。
    记得2003年7月的一天，指导员徐井坡带我们去执行潜伏任务。第二天返回途中，距连队30多公里处，车辆抛锚，电台失去信号无法与连队联络。徐井坡让大家在原地待援，他则背着电台，带着我沿着小路往连队赶。当时烈日当头，地表温度高达58℃，我一会儿就喝完了水壶里的水。途中我一不小心崴了脚。徐井坡二话不说，背着我就走。半路上，他把自己的水壶递到我面前。我再三推辞。“就是剩下最后一口，也该给您喝！”徐指导员提高了声音，“我是党员！”他的这句话深深地震撼了我。
    想起我生病时，班长侯远志整夜守在我的床前忙前忙后。炊事班长黄陶从十几里外的山窝子里背土，在山沟里开出了一块菜地……他们都有一个共同的称号：共产党员！
    在他们的感召下，我郑重向党支部递交了入党申请书。2006年7月，我光荣地加入了党组织。当我将这一消息告诉父亲后，他激动地说：“伢子，好样的！”
    临近退伍，我该何去何从？党的十七大精神坚定了我扎根边疆的信念。十七大报告指出：“加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区发展扶持力度”。党中央心系老百姓的疾苦，咱作为共产党员，应该吃苦在前，多为这些地区的发展流血流汗，像十七大报告要求的那样，“真正成为牢记宗旨、心系群众的先进分子”。在指导员的鼓励下，我参加了留疆干部考试。
    有人劝我，在穷乡僻壤当一个乡镇干部没啥前途。我告诉他们：今年7月，哈密发生了150年不遇的特大山洪。我随连队参加抗洪抢险时，冲在最前面的3名乡干部全都当过兵，全是从部队退伍的留疆干部。看一看身边党员的出色表现，我坚信自己的选择没有错。
    明天我将要打起背包，奔赴经济建设主战场，我承诺，我要永远做一名牢记宗旨、心系群众的先进分子！ （谢群）
    （作者：哈密军分区某边防连一级士官）
〖-ZW/正文〗
