〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30年情洒腾格里塔拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空文化服务队服务边防官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/王铭坤/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腾格里塔拉――蒙古语意为“天上的草原”。正是2007年金秋时节，辽阔的腾格里塔拉又一次迎来了一支特殊的队伍――北空文化服务队。穿戈壁，走沙漠，越草原，这支被总政表彰为“全军优秀业余演出队”的文艺小分队，已连续30年跋涉在内蒙古边境线上。他们坚持以先进军营文化为载体，写兵、演兵、唱兵，在为边防官兵送去丰富精神食粮和如火战斗激情的同时，也在收获着幸福和喜悦。
    三十年坚持不断，八千里日夜兼程
    内蒙古辽阔的草原上，白云低垂，一条蜿蜒起伏的公路，宛如一条没有尽头的飘带一直伸向天端。9月6日，北空文化服务队沿着这条路，经过8个小时颠簸，到达塞罕塔拉某雷达站。此时已是暮色四合，面对夜幕下官兵们敲锣打鼓的欢迎场面，队员们个个心情激动，像是回到了久别的家一样亲切自然。他们来不及擦把脸，就忙着卸车、搭台、调试音响、化装。7点钟简单进餐后，演出开始。小品、声乐、舞蹈、互动游戏，伴随着阵阵笑声、掌声、喝彩声，两个小时的演出在不知不觉中结束。紧接着，队员们开始收拾、装车。待一切就绪，时针已指向夜里11时。第二天6点半，起床、洗漱，吃早饭，8点钟，队员们乘车向下一个演出地点进发。
    在文化服务队走边防的日子里，这样紧张有序的行程已经成了家常便饭。“为了让边防线上更多的官兵亲眼看到文化队的演出，同时也为了尽量给部队减少麻烦，我们必须日夜兼程。”带队的演出队队长梁向阳说。已经连续7年下边防的老队员宋允国回忆说，2004年以前，服务队的行程是由边防部队的大卡车一站一站接力完成的。车厢靠边一圈的位置放器材工具箱，男队员坐在上面；车厢中间是队员的背包，只有女队员才能享用，他们戏称为“软座”。车厢顶拴满行军水壶，就成了扶手。车行之处，沙尘席卷而来，呛得大家张不开口。可再苦、再累，只要看到热情的官兵，队员们浑身就来了劲。
    第一次随队下基层参加演出的队员马钶钶，一到草原就不时流鼻血，她用卫生纸塞住鼻孔，只有在演出时才拿下来。头顶烈日暴晒，脚下风沙裹袭，10多天的长途行军和演出，使队员们极度疲惫，有的开始发热、呕吐。但没有人抱怨，没有人叫苦，大家互相鼓励、互相照顾，团结得像一个大家庭。
    老队员尹家民动情地说，边防官兵眼神里流露出来的那种渴望，纯朴得让你难以拒绝。我们每到一处都会受到非常的礼遇，有的战士把自己藏了很久舍不得吃的东西拿出来，有的连队官兵睡会议室、打地铺，把床让给我们住。有次谢幕时，一个战士用笔在我手心写了两个字――“感动”。其实，真正被感动的是我们。那年中秋，正好我生日，战士们用100多块月饼拼成一个6层“生日蛋糕”，在我出场时变戏法一样端出来。在官兵齐声唱起“祝你生日快乐”时，我的眼泪一下子奔涌而出，那天我含泪连唱了8首歌曲。
    正是因为从自身的真实经历中感到了文化服务队的存在对边防官兵的价值，这支队伍才薪火相传，把为兵服务的优良传统发扬光大到今天。
    写兵唱兵演兵，“原汁原味”节目送边防
    贴近基层，贴近官兵，为边防连队创作奉献最好的节目，是文化服务队多年不变的追求。在这次演出的节目里，有个表演唱叫《将军的往事》，时间只有4分半钟，但每次观看演出，官兵们无不热泪盈眶。其直达心灵的感染力就在于它是发生在边防官兵身边真实的故事，还有演员形象逼真的表演。
    可以说，一茬一茬的服务队员，正是在为边防官兵倾心服务中受到教育、得到灵感，又不断创作出优秀的作品带到边关。写兵，演兵，唱兵，杜绝“翻版”“复制”，是文化服务队之所以广受欢迎的一个重要原因。30年间，在他们表演的节目中，80%以上作品都是出自服务队员之手的原创作品。一次，队员薛雨枫走边防，看到战士们采来的野花只有枝没有叶，小花枯萎了也不掉落。站在一望无边的荒漠上，望着脸色黝黑的战友，小薛突然有一种感动：这种不惧风沙、不畏干旱、枯而不死的野花，不正是长年驻守在此的边防战士顽强精神的写照吗？一种炽热的情感顿时变成深情的音符，从她心中流淌出来：“什么花扎根荒漠沙丘，盛开高原塞北；什么花敢于凌霜傲雪，风雨难以摧毁……干枝梅呀，你伴着战士巡逻，燃放生命装点青春壮美……”这首用真情谱就的《干枝梅》一经问世，即受到广大边防官兵的高度称赞，不但成为服务队的保留节目，也成为官兵百听不厌、百唱不厌的优秀歌曲。
    让战斗精神的火种点燃官兵心中的激情，让文化活动为战斗力生成加油助力。《灿烂年华》、《启航》、《心中不能没有你》、《心理咨询》等一大批脍炙人口的战斗精神歌曲和曲艺作品，都出自业余演出队员之手，也是文化服务队在长期面向基层服务基层中收获的果实。
    走进文化服务队荣誉室，一个个奖牌、一面面锦旗见证着他们的足迹，也印证着他们的艺术水准：文化服务队先后获得全国、全军等各类文艺大奖240多项。小品《一张喜报》获全国群众文艺最高奖“群星奖”金奖第一名；2005年参加全军“战士文艺奖”评奖活动，服务队获得创作、表演一、二、三等奖和优秀演员奖9项；2006年，文化服务队被评为“全军优秀业余演出队”。30年间，从服务队走出的姜春阳、解喜兰、尹家民、郭兵艺等成为知名艺术家、专业作家；徐君东、魏英侠等进入了专业文艺团队；“军中百灵”褚海辰登上了中央电视台和公安部春节晚会的舞台；胡雪盟两次应邀参加了中央电视台“心连心”艺术团；二胡独奏演员马飞参加中国青年代表团出访欧洲6国。
    既是演出队服务队，又是教歌员辅导员
    “我们锻造着长空盾牌，用生命编织起无形的天网，我们铸就着坚硬的铁拳，时刻注视着豺狼出没的地方……”9月10日，在边防某雷达站俱乐部，队员宋允国正在给官兵们教唱新创作的战斗精神歌曲《我们是“铁拳头”》；而在另一间房子里，队员李波正手把手指导文艺骨干排练小品；室外硕大的卫星天线旁，几名队员正忙着调试机器。用官兵们的话说，他们的营区今天像过节一样热闹。
    演出队、宣传队、服务队、文体器材维修队，可以说这支文化服务队是一支“全能”队伍。还是在文化服务队成立之初，北空领导就明确要求文化服务队：功能定位要全一点、服务的内容尽可能多一些，官兵的需要，就是我们努力的方向。从组建初期“送一台节目、放一场电影、照一张相、修一次收音机”到今天的“送一台戏、教一首歌、留一些字画、辅导一次骨干、送一些文体器材”等“十个一工程”，这支文化服务队着眼边防实际和官兵需求，服务内容与时俱进，服务领域越来越宽。他们吸收丹青爱好者参加服务队，现场为边防官兵挥毫泼墨、题字作画；每次巡回服务前，安排专人统计、请领边防官兵急需的文体器材，随大篷车送到他们手中；为边防官兵统计不合体的服装型号，协调军需部门进行调换；甚至一些探家途经北京中转的官兵买不到车票找到服务队，队员们也都想方设法帮助解决。
    为了给边防基层连队留下“不走的文化服务队”，服务队把为边防连队培养辅导文体骨干，当成义不容辞的职责。在每次巡回演出中带教辅导文体骨干的同时，还有选择地从各部队抽调有一定基础的文艺骨干来服务队学习，通过老队员带教、下边防磨练的方式，精心培养。某部战士李波在服务队磨练几个月后，回去参与组织了部队慰问驻训官兵的文艺服务小分队，他一个人编排了10多个节目，并带教出一批文艺骨干，把一台节目组织得妙趣横生。去年，他被总政表彰为“全军优秀演员”，还获得全军优秀士官人才奖一等奖。
    30年风雨无阻，30年情洒边关。在文化服务队的记事本上，有这样一组数字：文化服务队累计为边防部队演出3000余场次，赠送文化器材、图书、光盘等2000余件，辅导文体骨干2500余人次，安装、更新电视信号接收设备近200套。数字也许是枯燥的，但透过这些数字，我们看到了数百名曾在这支文化服务队工作过的队员留在腾格里塔拉的坚实足迹，感受到了他们情系边防、真诚服务官兵火一样炽热的情怀。
    孙久奎
    图为服务队给场站官兵演出；
    孙久奎
    图为队员们和边防官兵依依惜别。
    孙久奎 摄
    乔松柏 王铭坤 本报特约通讯员 刘泉
〖-ZW/正文〗
