〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际电视广告艺术周将在三亚举办等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/白润/曾宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际电视广告艺术周将在三亚举办
    中国电视艺术家协会、中央电视台等单位日前在京举行新闻发布会宣布，中国（三亚）国际广告艺术周将于12月12日至15日在海南省三亚市举行。中国国际广告艺术周已于2005年和2006年在三亚举办了两届。第三届国际广告艺术周除举行评奖颁奖活动外，还增强了国际学术研讨等内容。广州军区政治部文工团以及总政文工团演员王宏伟、谭晶等应邀在艺术周期间进行艺术表演。（汪泾洋）
    郝洪山新作《简单的人最快乐》出版
    新疆军区政治部干部郝洪山的散文随笔集《简单的人最快乐》近日由解放军文艺出版社出版。《简单的人最快乐》一书由“亲情与友情”、“感动与感悟”、“体育与体会”3部分构成，作者以朴实真挚的文字描述了30年军旅生活中的感知、感激、感悟和感动。（白润）
    某部官兵为驻地群众宣讲十七大精神
    驻守在秦岭北麓的兰州军区某部发挥信息来源广、渠道多，尤其是报刊等学习资料来得早、比较全的优势，组织官兵积极向驻地群众宣传十七大精神。官兵们精心制作了图文并茂的流动展板进行巡展，发放“赞颂改革开放新成就”等内容的录像光盘20余套，使党的十七大精神进一步家喻户晓，深入人心。（曾宝玉）
〖-ZW/正文〗
