〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某驱逐舰支队又好又快形成战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上铁拳”是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘备战/范炬炜/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜雾笼罩、海区陌生、航道复杂，由3艘战舰组成的训练编队远离母港，成功实施了多个昼夜连续航行与演练。北海舰队某驱逐舰支队组建3年，创造了海军训练史上多项纪录：首次进行驱护舰编队带战术背景的15昼夜连续航行训练；完成跨辖区战备值班；参与中外联合军演……去年，支队被总部评为“军事训练一级单位”，在舰队比武中夺得第一名；不久前，又通过上级组织的作战能力评估，成为一支过得硬的“海上铁拳”。支队长沈金龙说：“拳头”靠攥、精兵靠练！又好又快形成战斗力，就是要坚定不移地大抓军事训练！
    部队百事待兴靠大抓训练凝聚心劲
    2004年5月，这个驱逐舰支队正式组建。组建之初，机关没有办公楼，基层建设困难重重，百事待举。支队党委认真学习领会科学发展观，深感工作千头万绪，不能偏离“中心”。他们坚持“边筹划、边建设、边训练、边执行任务”，把着眼点放在战斗力建设上，把部队运转和各项建设带动起来。来自四面八方的舰艇和官兵刚聚拢到一起，军事训练就风风火火地开展起来。
    支队坚持从总体上进行筹划和部署训练工作，并立下规矩：每次大的训练活动，机关和各级军政领导必须一起领受训练任务，一起研究实施计划，一起解决重难点问题。机关各部门共同调查研究、共同分析训练形势，支队上下形成了齐心协力抓训练的局面。
    官兵把心劲聚拢到军事训练上。支队80%以上的年度奖励指标，用于军事训练。军事过硬成为“双争”评比、入党考学、士官选改的“硬杠杠”。精通本职、一岗多能、比武夺冠，争当“精武标兵”、“训练尖子”、“技术能手”，成为官兵的共同追求。军事训练成绩被作为党委班子和干部考评的主要内容，各级训练主动性、创造性充分发挥出来。
    以军事训练统筹和带动部队战斗力设施建设。支队筹措资金400万元，建起了“码头心理训练场”、“体能训练场”，更新了舰艇教练室设备；投资500万元建起了“模拟训练室”，对抗训练实现了模拟化、网络化，训练更加逼真，提高了训练效益。支队领导还坚持每周讲课制度，党委常委每年人均出海44天，和官兵一起战风斗浪，练技能练战法。
    水平参差不齐靠攻坚破难提升士气
    支队组建之初，舰艇来自不同单位，装备参差不齐、训练水平不一，各级领导在抓驱逐舰、护卫舰合成训练方面经验不足。为此，支队及时召开党委扩大会，认真分析训练形势。他们不等不靠，广泛动员、鼓舞士气，在搞好技术训练的基础上，大胆出海迎战风浪，突破高难训练科目，提升部队信心。
    他们认真研究未来作战对手和战场环境，围绕提高信息化条件下海上作战能力，大胆设置战术应用课题，锻炼部队在严酷战场条件下完成作战任务的能力。今年以来，他们先后进行了“海上无码头补给、突发情况下导弹攻击、复杂电磁环境下混合编组攻击”等科目演练。
    为检验部队战斗力水平，支队组织舰艇编队进行带战术背景的昼夜连续航行训练。最初有人担心，舰艇装备参差不齐，训练难度太大弄不好会出事故。支队党委召集机关和装备专家经过充分论证，确立科学态度，在严密组织的基础上，敢于承担训练风险。编队按计划组织了“编队布雷、导弹攻击、巡逻护航”等18个科目的训练，还完成了远航作战条件下舰员心理训练、油水消耗、食品储藏等课题研究。针对各舰新老装备差异大、组织协同困难等实际状况，编队先后3次修改训练计划，6次调整操演方案，制定训练和保障预案措施23项，实现了编队训练中的有效协同。训练归来，官兵们对执行重大战备和演习任务信心大增。
    谋可持续发展靠培训人才积攒后劲
    新组建部队全面提升战斗力，方方面面都缺少能独当一面的人才。他们通过大抓训练，打破常规使用人才，求贤若渴挖掘人才，拓宽渠道培养人才，为部队持续发展积攒了后劲。
    “凭素质立身，靠实绩进步”。“大连舰”舰长程军，在支队筹建阶段负责作训科工作。支队党委考虑他曾是护卫舰全训合格舰长，又有舰队机关工作经历，素质比较全面，及时调整他到驱逐舰任副舰长。在他完成全训后，优先推荐他担任驱逐舰舰长。支队作训科副科长刘欣，2005年被舰队评为“青年精武标兵”、“海军十杰青年”候选对象，支队党委破格将他提前晋职。
    支队流传着这样一个毛遂自荐的故事：现任某驱逐舰政委王怀东原是某基地秘书科长，多次主动要求上舰工作。支队党委讨论认为，作战舰艇部队要大力扶持这种爱战舰、爱大海的理想和热情。王怀东很快被调到舰上，在去年底“双考”中取得优秀成绩，光荣走上了舰政委的岗位。
    支队政委陆晓介绍说，支队坚持“先训后提、不训不提、训用一致”原则，抓好培训制度落实，并拓宽培训渠道。近年来，他们选送了131名干部入院校学习深造，28名干部考取军校硕士、博士研究生；安排48名机关干部和团级指挥干部进行了补训；积极安排学历较高、有发展潜力的年轻干部进行跨军种、跨单位、跨部门换岗锻炼或双向代职。3年来，共选送11名指挥军官到潜艇、航空兵部队代职；推荐2名优秀驱逐舰舰长跨军兵种代职；在支队内部安排了40余名基层和机关干部进行双向交叉代职。通过多岗锻炼，丰富任职经历，各级指挥军官提高了组织指挥能力和应急处置能力。
    刘备战 本报记者 范炬炜 司彦文
〖-ZW/正文〗
