〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如日中天等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如日中天
    巴西男排2日击败日本队，以10胜1负的战绩蝉联世界杯冠军。这是7年间，雷赞德王朝的第十个世界大赛冠军。自从2001年雷赞德出任巴西男队主教练后，他独揽了世界三大赛事的所有冠军，包括2004年奥运会冠军、2002年和2006年世界锦标赛冠军、2003年和2007年世界杯冠军，创造了巴西队历史上从来没有过的5连冠的辉煌业绩。
    疑云密布
    欧足联一名资深官员1日证实，欧足联怀疑欧锦赛预选赛、欧冠联赛的多场比赛存在打假球现象，并已经向警方递交了一份有疑问比赛场次的清单。有报道称欧足联怀疑是赌博集团在幕后操纵。这名官员称：“有15场比赛正在调查中，欧足联纪律委员会也参与其中。”但德国一杂志则称，在他们拿到的欧足联机密清单上，有26场比赛涉嫌打假球。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
