〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题六国会议在巴黎举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国外交部部长助理何亚非应邀出席会议。他强调，通过外交谈判和平解决伊朗核问题，维护中东地区和平与稳定，符合国际社会共同利益。联合国安理会的行动应有助于实现上述目标。希望有关各方继续致力于外交努力，寻求伊朗核问题的长期、全面和妥善解决。
    多年来，美国一直指责伊朗以和平利用核能为掩护暗中发展核武器。对此伊朗坚决予以否认，强调自己的核计划只是为了发电。由于伊朗始终拒绝停止铀浓缩活动，美国一再表示要推动联合国安理会对伊朗实施第三套制裁方案。
    2006年12月，联合国安理会通过决议，要求伊朗暂停铀浓缩活动，并对伊朗实施一系列与其核计划和弹道导弹项目相关的制裁措施。今年3月，联合国安理会再次通过决议，加大了对伊朗的制裁力度。
〖-ZW/正文〗
