〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线汽车兵的时尚生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹晓鸥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，笔者走进成都军区某汽车团，体验川藏线汽车兵的新生活，感受到了贯彻落实科学发展观给军营带来的可喜变化。
    在高原执行川藏线运输任务的某汽车团官兵一起床，就在连队干部带领下，跳起了健身操。晨曦中，官兵们随着动感十足的迪斯科音乐压腿扭腰、扩胸舒肩，跳得神清气爽。
    上高原执行任务坚持出操，是该团雷打不动的制度。不料，一次在海拔4000多米的理塘兵站出操时，按内地训练课目组织跑步，不少战士跑半圈就大口喘气，出现头晕、呕吐等症状。
    回营后，团党委请专家分析高原海拔环境对人的生理机能的影响，结合汽车兵每天开车8小时以上、长时间保持坐姿的特点，专门编排出一套特殊的健身操：官兵驻低海拔兵站时，进行全身锻炼和搏击训练，增加肺活量，全面增强体力和耐力；在高海拔兵站，适度进行体能训练，增强身体柔韧性和协调性，缓解疲惫状态；车队途中短时休息，官兵在驾驶室练习转头、耸肩、扭腰等动作，放松颈肩部肌肉、活络腰腹。
    团政委贺广述说，长年跑川藏线，过去全团35%的官兵患有不同程度的颈椎病、肩周炎、腰背痛等职业病，开始跳操之后，这些职业病的发病率逐步减少，汽车兵的体力更强健了，精力更充沛了。
    该团有群爱车族，爱看汽车杂志，爱收集汽车模型，在汽车兵中颇有名气。但团领导通过调查发现：这些爱车一族的目光又有些失之偏颇：说起宝马、奔驰等世界顶级汽车头头是道，对军车、军用轮式装备却没有太大兴趣。
    对此，该团在局域网创建了“军车世界”网站，向爱车族呈现了一个缤纷的军车天地。看着各种国内外军车、轮式装备，爱车族惊叹不已……一时间，“军车世界”点击率节节攀升。随后，爱车族主动组建了“车友论坛”，相互传递最新的军车资讯。今年3月初，该团配备“斯太尔”新型运输车，网友“沃尔沃”把国外先进重型卡车与新装备性能一对比，使大家对新车有了初步了解。
    据团长伍代军介绍，如今，爱车族们有空就去网上论坛交流；下网后，就对分管车辆进行维修保养，对身边装备的兴趣日渐浓厚。 （尹晓鸥）
〖-ZW/正文〗
