〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝就气候变化等问题与潘基文通话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月2日电 国务院总理温家宝2日应约就气候变化等问题与联合国秘书长潘基文通电话。
    温家宝说，气候变化问题是全人类面临的共同挑战，需要国际社会通力合作，在《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》框架下，按照“共同但有区别的责任”原则，各尽所能，积极应对。发达国家应在率先大幅减排的同时，帮助发展中国家增强应对气候变化的能力。发展中国家应根据自身能力积极采取有效措施，为应对气候变化作出力所能及的贡献。
    温家宝强调，中国政府高度重视气候变化问题，已根据自己的可持续发展战略主动采取了一系列节能减排措施，取得了显著成效。中方将以积极、负责任和建设性态度参加巴厘岛公约缔约方会议，为会议取得预期成功作出贡献。
    潘基文高度赞赏中国政府为应对气候变化作出的积极努力，表示希望在各方共同努力下，巴厘岛会议能够取得进展。
〖-ZW/正文〗
