〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角色反串出奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空机场场务综合保障演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长路/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的华北某地，气温骤降。北空组织的机场场务综合保障演练在这里上演。
    令记者惊讶的是，参演官兵纷纷反串角色，消防员当起了机械手，电工班班长摇身一变成为了拦阻网维护员，连队文书变成了驱鸟兵……这种后勤场务保障训练新模式，意味着北空机场管理系统官兵基本达到“一专多能，一兵多用”的训练要求，实现了由传统的人力密集型场务保障到科学效能型场务保障的跨越。
    11月26日上午9点，上级传来指令：机场被炸，道面受损。机械分队长王令、养场机械手郑洪克、电工张新毅和孙鹏、消防员赵亚强5名官兵，组成混编小分队，迅速赶往现场抢修。
    一旁观摩的北空后勤部一位领导告诉记者：“过去，机场场务保障有严格的专业界限划分。今天我们打破专业限制，组成15个混编分队，进行角色反串演练，就是要克服以往保障人员技能单一的状况，盘活保障力量和资源，节省人力，提高保障效率。”
    记者看到，孙鹏娴熟地操作割路机进行道路切缝处理，赵亚强及时清除道路碎石……5人配合默契，不到40分钟，道路抢修成功。机械分队长王令告诉记者：“我们这个混编分组，可以完成道路抢修、消防灭火、应急供电、布设助航灯、驱鸟等多个综合保障课目。如果按照以往专业界限划分，完成这些保障任务至少需要20人。”
    据悉，北空以提高飞行场务保障、机场抢修和战时持续场务保障能力为目标，积极探索信息化条件下后勤场务保障训练新模式、新方法和新手段。年初，他们针对飞行训练需求和保障力量不足的矛盾，在航空兵场站探索出“一专多能、一兵多用”的组训方法，采取换岗培训的形式，培养出了一批飞行场务保障“多面手”。
    在综合保障演练现场，由各专业人员组成的15个混编综合保障组，多点多向同时实施持续场务保障。北空后勤部一位领导兴奋地说：“这在以往是很难想象的。比如，过去机场跑道两处被毁，只能由养场机械组对一处抢修完毕后，再对另一处进行抢修。而现在综合保障组可以同时展开，哪里有问题就立即出现在哪里，大大节省了保障时间和人员，提高了效率。”
    记者相信，北空场务保障方式的转型将牵引航空兵部队战斗力建设步入新境界。（本报石家庄12月1日电）
    王长路 本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
