〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙吉丹：以舞为乐写人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海/李建华/乐宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆兵团指挥部文工团维吾尔族舞蹈演员沙吉丹是一位用心灵舞蹈的舞者。沙吉丹童年就表现出了一定的舞蹈天赋，瞒着母亲报考了新疆艺术学院艺术系。1995年7月毕业时，恰逢武警新疆兵团指挥部来院招收新兵，她没来得及和家人商量就报了名。
    初来部队，强烈的生活反差曾让沙吉丹动摇过，但她没有退却。她主动跟战友魏翔燕学习汉语，有时为了发准一个音，一练就是几十遍。几个月下来，她的汉语水平提高很快。
    舞蹈和艰辛是一对孪生姐妹。一次排练中，沙吉丹不慎将胯部扭伤，她仍强忍着疼痛和大家一起排练。指导员郭旗硬是把她从舞台上拉了下来，医生也警告她必须好好休息。离开舞台的沙吉丹只好坐在排练厅看战友们排练，把每一个动作记在心里，伤势刚刚好转，她就缠着指导员回到舞台排练。为使舞蹈达到刚柔相济、情景交融的艺术境界，她练体质、练技能，终于在舞台上塑造出一个个性格鲜明的人物形象，给官兵们留下了深刻的印象。每次下部队巡回演出，她都特别认真，用心去表演每一个动作，把更多欢乐送给战友；每一次演出结束后，她还主动和队员们来到战士们中间，和他们照相，打扑克，教战士们唱歌。
    一分耕耘，一分收获。舞蹈给沙吉丹带来快乐的同时，也给她带来了荣誉：当兵第一年就被评为优秀士兵，第二年就入了党，还荣立了一次三等功。2005年8月，她表演的舞蹈《初雪》、《灯舞》，把哈萨克姑娘对初雪的喜爱以及心灵的圣洁表现得淋漓尽致，分别荣获中国青少年艺术大赛第七届“桃李杯”舞蹈比赛优秀表演奖、“西部贡献”二等奖以及新疆舞蹈家协会首届专业舞蹈大赛的一等奖和二等奖。 （李海 李建华 乐宏）
〖-ZW/正文〗
