〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦联合国气候变化大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小军/高丽/任海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年联合国气候变化大会将于12月3日在风景如画的印度尼西亚巴厘岛召开。这次大会能否为遏制温室气体排放、应对全球气候变化问题创造机遇，引起世人关注。
    全球关注气候变化
    气候变化是今年最“热”的全球话题之一。今年1月开始，从世界经济论坛、欧盟首脑会议、八国集团首脑会议到亚太经合组织领导人非正式会议和联合国大会，一系列国际会议都将气候变化作为重要议题。
    联合国秘书长潘基文在6月任命了3名气候变化问题特使，联合国政府间气候变化专门委员会和一直关注气候变化的美国前副总统戈尔还共同获得2007年诺贝尔和平奖。该委员会主席拉金德拉・帕乔里说，现在各国领导人和公众对气候变化的关注“史无前例”。
    在巴厘岛召开的联合国气候变化大会，将是全球携手解决气候变化问题的一次机遇。
    巴厘岛大会寻求突破
    早在1992年，在里约热内卢举行的联合国环境与发展大会就通过了《联合国气候变化框架公约》，这是世界上第一个主张控制温室气体排放、遏制全球气候变暖的国际公约。1997年，公约第三次缔约方大会又在日本京都通过了《京都议定书》，对减排温室气体的种类、主要发达国家的减排时间表和额度等作出了具体规定。
    但是，《京都议定书》的减排承诺截止于2012年，如何保证此后人类减排温室气体的努力不会中断？这就是近来频频见诸媒体的“后京都”问题。
    巴厘岛会议可能是解决“后京都”问题的一个契机。联合国秘书长气候变化问题特使韩升洙认为，本次会议不可能彻底解决“后京都”问题，但各方有可能就未来“后京都”谈判中所涉及的领域以及达成最后协议的时间建立共识，这就是所谓“巴厘岛路线图”。绘出“巴厘岛路线图”，将是解决“后京都”问题的第一步。
    困难与希望交织
    各方期待的“巴厘岛路线图”能否在这次气候大会上如愿绘制成功，取决于各方能否达成共识。对此，IPCC主席拉金德拉・帕乔里表示“谨慎的乐观”。
    绘制“巴厘岛路线图”的最主要障碍，在于发达国家与发展中国家的分歧。一些发达国家在减排问题上对中国、印度和巴西等发展中大国提出了苛刻的要求，它们在向发展中国家提供资金和技术支持方面却并不积极。
    当然，希望犹存。世界各国在今年的多次高级别国际会谈中，已充分交流了各自在气候变化问题上的立场，而且就共同应对气候变化和在联合国框架内讨论未来的国际减排协议达成了共识。这为“巴厘岛路线图”的诞生奠定了基础。
    新华社记者 张小军 高丽 任海军
    （据新华社印度尼西亚巴厘岛12月2日电）
〖-ZW/正文〗
