〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大依托三大课堂探索“三进入”机制等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/高万升/周标/栾小东/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大依托三大课堂探索“三进入”机制
    本报长沙12月2日电记者王握文报道：国防科大坚持教学主课堂、社会大课堂、网络新课堂相结合，探索让十七大精神进入教材、进入课堂、进入学员思想的“三进入”长效机制，将学习十七大精神引向深入，取得良好效果。
    为发挥教学主课堂的主渠道作用，夯实学员理论根基，该校制定了各门政治理论课“三进入”具体方案，编写新的教案并制作了多媒体课件，形成了一套系统的政治理论课教学思路。他们组织学员到改革开放实践基地和部队实习基地了解国情民情军情，在社会大课堂感悟科学发展。他们还开辟网络新课堂拓展教育时空，引导学员自主学习交流，极大拓展了政治理论教育的时空，提高了学员学习党的创新理论的热情。
    沈阳军区总医院6种卫勤保障新模式推上演兵场
    本报沈阳12月2日电高万升、特约通讯员周标报道：近日，沈阳军区总医院野战医疗所接到紧急救援命令，快速机动200余公里，奔赴长白山深处某“战场”，进行紧急救护和隐蔽伪装等10多个课目的演练。这次演练一改过去单一伴随部队保障的老做法，把军地联合保障、定点保障、利用新装备机动保障等6种卫勤保障新模式推上了演兵场。
    他们对保障模式进行了全面拓展。为了做到“战场”设在哪里对接保障跟到哪里，他们反复组织医护人员在生疏地形、复杂环境下开展野战库所的撤收转移和应急“对接”保障演练。通过搭建互联互通的网络平台，使各保障单位拥有了统一的信息标准和基础数据，先后总结出多套野战卫生方舱快速展开组训方法，保障效率实现大幅提升。
    济南军区某团开展“双倾”活动激发官兵工作热情
    本报济南12月2日电栾小东、特约记者张士柱报道：年终岁尾，济南军区某团领导带领机关同志分头下到基层召开官兵恳谈会，听取对党委年度工作的意见和建议，与往年不同的是官兵提出的300余个需要解决的问题都事关部队战斗力建设。这是该团党委在基层开展“倾听官兵心声，倾力解难释惑”活动带来的成效。
    这个团党委机关开展的“倾听官兵心声，倾力解难释惑”活动，主要通过每季度召开一次基层官兵恳谈会的形式，听取、研究、解决基层反映的实际问题。团党委对这些问题逐项进行梳理，研究改进措施。今年以来，官兵共提出上千条意见和建议都是围绕部队人才培养、加强战法研究、改进军事训练方式方法等方面的内容，困扰基层官兵“看病难”、“来队家属住房难”、“休假探亲手续繁琐”等难题相继得到解决，有效激发了官兵们的工作热情。
〖-ZW/正文〗
