〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体会坚持的快乐等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈子建/孙二朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体会坚持的快乐
    我出身贫寒，总是要付出比别人更多的努力；我相貌平平，与潇洒帅气无缘；我不善言谈，与雅典娜的眷恋总是擦肩而过。但在部队6年来，我努力、我坚持、我奋斗。我用生命的每一分每一秒与命运抗争，用责任与勇气去刻画人生的
    每一笔。6年来，我有过成功，亦有过失败，有过鲜花与掌声，亦有过痛苦与失望。但这些都不重要，重要的是，所有的快乐和幸福都来自我的坚持。如同一个空瓶子，给我一点点水，就是收获。 （沈子建）
    洗把脸，不要哭
    那年暑假，我整天躺在床上，静静地流泪，静静地回想。高考中8分的差距，
    让一个承担着3个孩子上学的农民家庭关于军校的梦想化为泡影。
    一向严厉的父亲，在沉默了几天后，拿着一本泛黄的《钢铁是怎样炼成的》走进我的房间，说了句“去洗把脸，不要哭”，就转身走开了。
    洗把脸，不要哭，因为希望不息、奋斗不止，无暇在悲伤中停留。从那本泛黄的书里，我读懂了父亲的用意。
    如今，我已如愿成为一名军官，但我依然会时时记起父亲的那本书和那句话。 （孙二朋）
〖-ZW/正文〗
