〖ZQ/总期〗18224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍老兵情系“红安精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月13日是黄麻起义80周年纪念日。红安县“艺芳照相馆”经理耿纪松特意将自己拍摄的优秀军事题材摄影作品挑选出来，交给纪念活动组委会，以此表达自己对革命先烈和前辈们的敬仰之情。
    与共和国同龄的耿纪松出生于红安县农村。1970年底，他应征入伍来到铁道兵某部服役，5年军旅生涯中，曾8次获嘉奖，一次荣立三等功。退伍回乡后，耿纪松开始利用农忙后的空闲时间学习摄影。党的改革开放政策，为耿纪松的创业之路提供了机遇。1985年4月，耿纪松贷款4600元在红安县城创建了“艺芳照相馆”。从此，他一边苦心经营照相馆业务，一边进行摄影创作。
    1987年春，红安籍80多岁老红军戴觉敏回乡。耿纪松听到这个消息后，马上停下手中所有的事情，全程跟踪拍摄。戴老站在鄂豫皖苏区和黄麻起义烈士纪念馆的大幅雕塑《满门忠烈》前，抑制不住内心的激动，老泪纵横地向参观者讲述她全家参加革命并为革命牺牲11人的经历和故事。看到这里，耿纪松选好角度，成功地抓拍了这一感人镜头，取名为《红军女战士戴觉敏》。这幅作品成为革命传统教育的经典教材，还获得湖北省举办的建党70周年《荆楚大地》摄影展优秀奖。
    1997年12月，红安县征兵工作展开之际，县人武部组织即将入伍的新兵来到鄂豫皖革命烈士陵园，举行了一次隆重的宣誓仪式。在红军战士和高举铜锣的赤卫队队员雕像前，一排排年轻的“将军县”传人神情庄重地高声宣誓，耿纪松当即抓拍了这个令人难忘的镜头。这幅作品发表后，引起强烈反响，并被载入《中华瀚墨名家作品博览》，2002年6月又荣获国际优秀摄影作品奖。
    “小小红安，真不简单；铜锣一响，四十八万；男将打仗，女将送饭”。耿纪松说，“红安的革命先烈和前辈为中国革命作出了巨大贡献，能为宣传‘红安精神’尽绵薄之力，是我最大的心愿。”10余年来，耿纪松在全国各地报刊和各类摄影专业刊物上发表摄影作品100多幅，其中26幅作品获全国奖，40幅获省级奖。 （邓志强）
〖-ZW/正文〗
