〖ZQ/总期〗2134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练思想明确方法才能得当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“牛角峰英雄连”从射击训练中得出经验增强训练效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江式高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 改进训练方法，增强训练效果，必须从提高思想入手，坚持四个第一。这是某部“牛角峰英雄连”在第二练习射击训练结束后总结的主要经验。
    “牛角峰英雄连”第二练习实弹射击，三种武器两种总评优等、一种总评良好。出乎意料的是，原先最耽心的自动枪射击，成绩优等，大家一致认为有把握的骑枪射击，成绩良好，并且及格率比去年下降了8％。为什么？干部们开始讨论时，认为这是工作方法问题。三种枪，过去骑枪射击最好，轻机枪次之，自动枪最差，所以这一次专门集中力量突击自动枪。但是自动枪手都是班长，集中一起操练，班里的训练就无人具体领导，其他枪种的训练效果自然不会好了。由此大家认为，这一次的教训，主要是工作不全面没有抓好两头。可是为什么会产生这个缺点呢？连的领导上还没有从思想上找原因。
    过了几天，部队首长苑世仁到连里检查工作，指示连的干部再进一步总结这次射击的经验，从思想上找一找原因。起初，有的干部说自动枪射击差，就应该重点抓嘛！但是有人提出训练为了打仗的思想不明确，他说：“打仗的时候，能只抓自动枪手去打吗？”一提到实战，讨论就深入了，谈来谈去，大家觉得还是因为单纯追求成绩的思想在作怪，工作才出现“单打一”。连长杨富说：“训练为了打仗，我也知道，但是具体工作一来，想的却是成绩；总感到我们是英雄连、先行连，应该给兄弟连打出个样子来。为了取得好成绩，我把自动枪手组织到一起突击。三排长曾提出意见，说这样做班里训练没人领导，我没有接受。”有的排长说：“我对优等射手说，你们什么都不用管，保证帮助不及格的能及格就行。”结果有的优等射手由于自己练得少，成绩下降到不及格。经过讨论，大家明确了行动是由思想支配的，只有正确的思想，才会有正确的行动。接着，大家又学习了《解放军报》上有关“训练为了打仗”的社论，进一步提高了认识，发现这种“单打一”的现象，不仅表现在对自动枪手抓得多，对其他枪种抓得少，还表现在训练中只注意“瞄准”，忽视有关的学理、兵器、射击动作等训练。由此大家得出的经验是：训练思想不对头，训练的组织领导方法就不对头，总结经验教训的路子也不对头，因此训练中发生了问题，必须到思想里去找答案，改进训练方法，必须从提高思想认识入手。此外，他们还讨论了“单打一”和“抓重点”有什么不同，训练成绩和提高作战本领的关系等等。在提高思想认识的基础上，干部们又学习了毛主席的著作――《党委会的工作方法》一文中“学会‘弹钢琴’”、“要‘抓紧’”、“胸中有‘数’”等节，针对本连实际情况，对下一步训练的组织领导进行了研究，提出了具体措施，在连里掀起了苦练夜间射击技能的热潮。由于思想明确，方法得当，训练收效应好。实弹射击的那天晚上，虽然乌云密布，狂风呼啸，下起暴雨，全连仍然取得总评良好的成绩，受到上级的表扬。 （江式高）
〖-ZW/正文〗
