〖ZQ/总期〗2134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思和孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熙芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思非常喜爱孩子。这位伟大刚毅的战士心灵深处，蕴藏着无限的和蔼、慈祥和温顺。
    “让孩子们到我这里来吧，不要阻止他们。”马克思常常这样说。
    平日，他在街上遇见了孩子，即使是陌生的，也每每拉住他，和他谈话，临别的时候，给他一块糖。对于贫穷的孩子，马克思特别关切。假如在什么地方看见衣服褴褛的孩子时，他马上丢开和他同路走的人，跑到孩子那里，抚摸他的散乱的头发、脸庞，羞怯地把一些钱塞到那肮脏的小手里。
    孩子们对这位长头发、大胡子、淡褐色眼睛的人，也有真挚的好感。在他住的那条街上的孩子，都亲切地称他“马老”。不管他漫步郊外还是在公园里休息，总有一些孩子围拢着他。
    马克思日日夜夜都坐在桌子旁边工作，疲倦了，就在房里面来回地走动。在平常的日子里，孩子们从不跑进父亲的书房里来。就是从书房旁边走过，也很小心，恐怕妨碍他工作。但是在礼拜天却不一样了，这天是孩子们掌权的日子，马克思要听从孩子们的指挥。一天，马克思和恩格斯正在书房里谈论着什么，忽然呀的一声，房门开了。马克思的大女儿燕妮带着妹妹劳拉，走了进来，埋怨地说：“今天是礼拜天！你还工作吗？这还了得！”
    马克思听了，拍拍自己的头，又看了看恩格斯，说：“自然……礼拜天……你们不看见吗？……”
    “不要多说闲话。”燕妮把劳拉推向前去，并且说：“我――骑父亲，你――骑恩格斯。”接着，她喊着：“走吧！”
    于是他们从书房里走了出来。
    孩子们不是爱听故事吗？马克思是一个了不起的讲故事的能手呢。他有时一面散步一面把充满诗意、机智和幽默的故事讲给孩子们听。这些故事不是以题来分段，而是以里来计算的。小姑娘要求他说：“再给我们讲一里吧。”
    马克思也习惯读文学作品给孩子们听。他给孩子们读完了荷马的全部作品，以及《唐・吉呵德》、《一千零一夜》等等。至于莎士比亚的作品，那是全家必读的。象他最小的女儿爱琳娜，六岁的时候就能背诵莎士比亚剧本中许多场的台词了。
    马克思常常和女儿谈论书中的内容，当他和女儿谈论的时候，总是指点她们如何从这些作品中选择最美好的东西。所以她的三个女儿：燕妮、劳拉和爱琳娜都能目光远大，赞美一切崇高和优美的事情。
    女儿长大了，出嫁了，他对孩子的爱就转向自己的外孙的身上了。他给燕妮的信中这样写道：“多次吻你和你的小宝贝们。”在他逝世前不久，他给燕妮一封信的最后一句还写道：“希望和你们在一起度过许多许多美好的日子，并且实实在在地担起做外祖父的责任。”
    可惜，他这个愿望没有实现。1883年3月14日，这位劳动者的伟大导师，坐在他工作的桌子前面的围椅上长眠了。
〖-ZW/正文〗
