〖ZQ/总期〗2134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲举行独立国家首脑会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（5月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日至26日，非洲三十一个国家的元首、政府首脑和代表，在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行了非洲国家首脑会议。在第二次世界大战结束时，非洲只有几个名义上独立的国家。战后十几年来，特别是1955年万隆会议以来，非洲的民族解放运动有了蓬蓬勃勃的发展。许多国家经过英勇不屈的斗争取得了独立。现在，在非洲五十九个国家和地区中，已经有三十多个独立国家。它们的人口，占非洲总人口的85％以上，面积占非洲总面积的80％以上。在那些还没有取得独立的国家和地区中，也正在进行着如火如荼的争取民族独立的斗争。这次非洲国家首脑会议的举行本身，就反映了战后非洲的巨大变化和当前非洲反帝反殖民主义斗争的大好形势。
    非洲国家首脑会议对非洲民族解放运动、非洲的团结和统一等问题，进行了热烈的讨论。参加这次会议的非洲国家或政府首脑，在发言中谴责了帝国主义对非洲的继续渗入和侵略；谴责了新老殖民主义对非洲各国人民争取民族独立斗争的干涉和镇压；表示坚决支持反对帝国主义和新老殖民主义的斗争。许多代表在发言中通过美国假手联合国杀害卢蒙巴、破坏刚果民族独立运动等事实，指出了美帝国主义是非洲人民最危险的敌人。会议还通过了非洲统一组织宪章、关于非殖民化、关于种族隔离和种族歧视等决议。向全体非洲人民指出反对帝国主义和反对新老殖民主义仍然是今天首要的任务。关于非殖民化的决议重申：“支持非洲未独立国家人口争取自由和独立的斗争是所有非洲独立国家的义务。”这个决议还决定设立一项特别基金，以便向各国民族解放运动提供必要的实际和财政援助。此外，决议还要求规定所有非洲地区获得独立的期限。会议的这一切成就，都反映了非洲人民加强团结一致反对帝国主义和新老殖民主义的强烈愿望，对于那些正在进行争取独立斗争的非洲国家的人民，是一个有力的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
