〖ZQ/总期〗2134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行阶级教育培养革命接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队八一学校深入开展学雷锋活动出现好学上进助人为乐艰苦朴素的良好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史秉武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阶级教育/儿童教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队八一学校深入开展学习雷锋的活动，教育孩子以雷锋为榜样，当共产主义接班人。学校中出现了好学上进、助人为乐、艰苦朴素的良好风气。
    雷锋生前曾两次到这个学校作报告，给孩子们留下了深刻的印象。1960年11月间，学校请雷锋作忆苦报告，对孩子进行阶级教育；1962年12月，学校又乘雷锋出席沈阳部队共青团代表大会的机会，请他和孩子们见面并讲了话。雷锋牺牲以后，学校又特邀雷锋生前战友来学校报告雷锋的生平事迹。从去年9月开始，学习雷锋的活动就在这个学校展开了。毛主席发出“向雷锋同志学习”的伟大号召以后，学习雷锋的活动又进入一个新的高潮。学校党委一直认真领导这个教育，使学习雷锋的活动步步深入。
    在开展向雷锋学习的活动中，学校特别重视对孩子进行阶级和阶级斗争的教育。他们在介绍雷锋的苦难童年以后，又介绍了学生家长和教职员在两忆三查运动中的忆苦材料，举办了新旧社会对比的图片展览，召开了“和雷锋叔叔比童年”的少先队中队会，使孩子对阶级和阶级斗争有了较深的理解，培植了孩子仇恨旧社会，热爱新社会、热爱党、热爱领袖的阶级感情。学生吴北江说：“我爸爸和雷锋叔叔一样，从小就跟奶奶被地主赶出家乡要饭，长得稍大一些就给地主家做工，吃发霉的东西，生病也不准休息。生长在旧社会的少年儿童多苦啊！现在我们的生活多幸福。我要永远记住过去，当好接班人。”程珠江的父亲是在抗美援朝战争中英勇牺牲的。他说：“雷锋叔叔的童年被地主、反动派搞得家破人亡，我们的童年是从幼儿园走进学校，幸福的生活都是党和毛主席领导着革命前辈经过千辛万苦的斗争得来的，我们长大了要好好保卫这个果实，不能让长辈的血白流。”不少同学把雷锋遗照贴到自己笔记本上，决心好好学习。
    在进行了阶级和阶级斗争的教育以后，学校进一步引导少年学习雷锋品德和风格，使他们热爱集体，热爱劳动，助人为乐，在生活上保持艰苦朴素的作风。接着在孩子们中间掀起了做好事的活动。自学习雷锋以来，据不完全统计，孩子们做的各种好事已有一万二千多件。
    学习雷锋，使孩子们懂得了奢侈浪费、好吃懒做都是不好的，他们自觉爱护公物，节约水电，自己动手修理桌凳，做卫生用具。在高年级同学中，不仅女同学备有针线，男同学大部分也学着缝缝补补。孩子们办起了小银行，储蓄额逐月增加，就是一分一角也存入小银行去。拾金不昧的佳话在学校到处流传。
    学校还用雷锋那种为保卫祖国苦练硬功的精神教育孩子勤恳学习，培植好学上进的良好风气。程珠江担任少先队干部，工作较多，他就学习雷锋的“钉子精神”，抓紧课外时间复习或补课，学习成绩一直很好。高大权过去是个贪玩不用功的学生，学了雷锋刻苦学习的事迹以后，受到很大教育，学习成绩逐渐好起来，还参加了少先队。有些学习好的同学，学了雷锋说的“装知识的碗，就象神话中的‘宝碗’一样，永远也装不满”，学习更是好上加好。他们说：“要当雷锋那样的接班人，不努力学习，怎样接班！” （史秉武）
〖-ZW/正文〗
