〖ZQ/总期〗2134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒楣的“命名日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子辉罗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方政治/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西洋人十分重视命名日，给孩子命名这一天，得热烈庆祝，非图个欢乐吉利不可。
    前几天，北大西洋侵略集团在渥太华开了一次部长理事会，决定建立一支本集团的核力量。孩子再丑也得取个名儿。这支难产的核力量尽管肢体畸形，神情猥葸，师出无名可不象话呀！身为集团魁首的肯尼迪，早先倒提过一个名儿：“多边核力量”，谁知竟遭到西欧伙伴们的激烈反对。还是美国国务卿腊斯克“才思敏捷”，在会上又提个花名：“盟国核力量”。多漂亮的名字呀，简直可以和“马丽亚”、“驴丽亚”一类的芳名比美！这下总可以通过了吧？天晓得，这个花名却又引起了大吵大闹。闹到最后，这支半死不活的核力量连个代表未知数的“X”也没捞到，只能是位无名氏――叫作“没有名字的核力量”。倒楣的命名日，一片凶兆。正是：出师未捷名先死，常使英雄泪满襟！
    这场命名的悲喜剧，把西方阵营所谓的“亲密团结”，可算表演得酣畅淋漓了。美帝国主义千方百计地巧立名目，不过是要把英、法等盟国仅有一点核武装并吞掉，让它们乖乖地服从控制。于是乎，并吞――反并吞，挫制――反控制，展开了狗咬狗的恶斗。今天，由美国强制引产而生的“没有名字的核力量”，又怎能调和这场恶斗呢？
    渥太华的丑剧刚闭幕，英国外交大臣霍姆就嚷嚷，英国仍然要保留原有核武装的“控制权”；法国外交部长德姆维尔宣称，法国还是要搞“独立核力量”，而反对美国的“多边核力量”；丹麦、挪威、冰岛的代表干脆声明，不准这支核力量入境！……肯尼迪襁褓中的这个无名的“核宝贝”，实在是命薄福浅、可怜已极呵！
    肯尼迪的悲哀 罗远明 画
〖-ZW/正文〗
