〖ZQ/总期〗2134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士高振州奋勇救人荣记三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4560部队某部的战士高振州临危不俱，在列车急驰的轨道上，奋身救人。部队领导机关号召大家学习他的高尚风格，并给他记了三等功。
    5月11日上午九时二十分左右，自太原方向发来货车一列，在抵近某车站扳道房二百余米地方的时候，扳道员阎燕堂发明轨道上有一精神病患者在来回走动。阎燕堂当即抢步上前拉他。不料患者反而趴倒在转辙器附近的尖轨中间，一手拉着扳道员，一手拉住铁轨不放。情况危急，阎燕堂立即发出了紧急停车信号。这时，汽笛长鸣，车头已逼近出事地点三十米左右处。由于车速过猛，煞车后，速度虽已转慢，但仍然向前冲来。在这千钧一发的时候，路过扳道房的战士高振州，奋不顾身，一个箭步蹿上前去，一把拉出铁路员工，又以闪电般的动作抱起患者跳出轨道。这时，火车从他身边驶过，在越过出事地点五六米远的地方停了下来。高振州的左腿被车身轻擦了一下，幸未受伤。他这种舍己救人的精神，受到群众的钦佩和赞扬。 （陈明高）
〖-ZW/正文〗
