〖ZQ/总期〗2134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部深入伙房帮助连队找出办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮团用煤省超支变节余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，济南部队某炮团领导机关具体帮助连队节约用煤，改变了过去月月超支的现象，节约了大量煤炭，获得了当地物资局奖给的红旗。
    去年2月份，炮团军需股一结账，不免大吃一惊：这个月又超支了六千多斤煤。军需助理员单继述为这事昼夜苦思，翻遍了节约煤炭的小册子，又认真研究了报刊上登载的炊事员孟昭伦节约用煤的经验。他召集司务长、炊事员开了四次会，详尽地向大家交代了一整套节约用煤的办法。可是3月底一结账，竟超支了八千斤煤，比2月份还多超支了两千斤。
    是单继述介绍的办法不好吗？不是的，原因在哪里？一时却找不到。正在这时候，政治处主任来到军需股。他告诉军需股的同志，机关布置工作应以四好为纲，同时还要深入连队认真作调查研究，具体帮助连队解决问题。主任的指示，给军需股的同志很大的启发。军需股首先把各连超支用煤的情况，向负责生活管理的副团长阎敬贤作了汇报。副团长和单继述一道来到二连伙房，调查煤炭超支的原因，摸索节约煤炭的办法。他们仔细地观察炊事员在灶里添煤的情形，感到要节约煤，首先必须改灶。他们和炊事员一起前后将灶修改了十三次，把灶门改小了，灶膛也改小了，添煤的铲子也改小了。用这种灶作饭作莱，使烧煤数量显著下降。他们又发现，烧过的煤灰里，要是筛一筛，还可以筛出好煤来；另外，做饭、做菜和烧开水的时间要衔接得紧，不要使火白白地浪费了。他们共总结出十二条经验。运用这些经验，二连不仅不超支煤炭，而且还有了节余。全国在二连召开了现场会议，介绍了节约煤炭的经验。会后，有的营首长就召集炊事员们，研究具体措施；有的连队领导干部带领炊事员连夜修改炉灶。全国的烧煤数量很快就降了下来。
    炮团机关并没有满足于已经取得的成绩。副团长阎敬贤又到每月仍然超支三千斤的六连作了调查。他到放置煤炭的现场一看，一堆煤炭放在马路旁，任凭风吹雨打；他又来到了灶旁，看到炊事员添上一大铲煤后，就去干别的活去了，隔了一段时间到灶旁猛力一钩，钩下了许多黑灰，中间还有许多没有烧尽的煤炭。副团长发觉到炊事员的责任心不强，就和六连的领导研究节约煤炭的措施，确定派一名党员到伙房去担任炊事班长，加强对炊事员的思想领导。炊事员的责任心加强了，贯彻执行节约用煤的具体措施也就认真了，在放置煤炭的地方，还垒上了砖，防止被雨水冲走。这样一来，六连的炊事用煤也开始有了节约。在运输连，单继述发现这个连的灶没有改，一了解原来是炊事员嫌灶门小，添煤太费劲、太麻烦。单助理员向指导员反映了这一情况，要求指导员进一步加强对炊事员的思想教育，树立炊事员的节约观点。接着军需股又在各连搜集了改灶以后炊事员节约炊事用煤的事例，在全体炊事员大会上进行了表扬。又经团领导的批准，颁布了对节约用煤有显著成绩的炊事员的奖励办法。这些都为推广新灶、节约用煤进一步扫除了思想障碍。
    团的机关还认真帮助连队解决了许多技术上的问题。在三连，单继述发现用新灶烧饭，晚上封了火，第二天早晨就灭了，又得重新生火，既费煤又耽误时间。单继述和三连的炊事员共同研究，用铁片制成了一块挡火板解决了这一问题。在一连，单继述发现用新灶烧饭，常常把饭煮糊。他又和一位熟练的炊事员一道，从压火的办法中找到了窍门，使饭不至于糊了。接着军需股长缪林东和助理员单继述又到各个连队去亲自传授三连、一连的经验。 （邓国屏）
〖-ZW/正文〗
