〖ZQ/总期〗2134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子，这亲入脏腑的称呼，它时刻萦绕在千千万万父母的心头。为了儿女们的成长。染白了多少父母的青丝！扰乱了多少父母的梦！从远古年代家庭开始形成，一直到资本主义社会，旧道学家们定下了多少育儿训女的家规！宣扬了多少疼儿爱女的故事！但是今天，我们怎样来看待这堆历史的遗物呢？又怎样去栽培新的一代儿女？这也许是正在困扰着、考验着许许多多父母的并非等闲的课题。但愿我要在下面讲的这个家庭的故事，会对他们多少有些启发意义。
    一
    明天，延风就要去某军事工程学院学习了，他正在收拾手提行李箱：箱子里装的大部分是书，里面有他经常读阅的四册“毛选”，一本《论党》。剩下一点空角落，放下一套文具，一个针线包和两件爸爸穿旧了的换洗衬衫。到军事工程学院学习，迎接他的将是一种严格、紧张和朴素的生活。这一点，延风是早有思想准备的。从小起，他就在父母的教导下面，逐渐养成了一些良好的生活习惯。现在，他收拾着行李，一面向往着父亲过了将近半辈子的那种同甘共苦的军事生活，一面在心里暗暗感谢父亲和母亲的正确教导。他不由得悄悄望了父母亲一眼，一种敬爱的感情，突然带着异常的热度，冲到他胸口上来了！收拾完行李，他拍了拍身上的灰尘，坐到木凳上，仰着脸问：
    “爸，妈，我就要走了，还有什么嘱咐吗？”
    还要嘱咐什么呢？父亲解方将军沉思地想着。几天前，他还和儿子作了一次长时间的谈话。为了这次谈话，他专门找到延风在北京四中时的老师，仔细了解了儿子各方面的情况；看了儿子高三时写的一份思想总结。他对儿子的成长情况感到欣慰：儿子是以优等品行和优等成绩，带着学校颁发的银质奖章，从高中跨向某军事工程学院的大门的。他审视着儿子的面孔，似乎有些掩饰不住欣慰的心情。是啊！为了让儿子迈着正确的步伐走上这条道路，他和妻子章帆很早很早就互相商讨过、设计过，在尽一个革命战士的职责时，也时时想到一个革命父母的责任。他不禁回忆起儿子在成长过程中的许许多多细节……
    1943年4月，正是延安整风运动深入开展的时候，当时和他一起在延安中央党校工作的妻子分娩了。分娩前，夫妻俩都全心全意投入整风运动，竟没工夫给孩子想好名字。当天晚上，两个人商量：孩子生下来就呼吸着延安整风的新鲜空气，就给孩子取名“延风”。“长大了就继承延安整风的精神吧！”黑夜里，母亲深情地抚摸着婴儿，这样轻轻对他说。
    1945年9月，父亲母亲调往东北，把延风送进了延安第二保育院，直到延安撤退，孩子才辗转回到东北解放区父母的身边。以后，在紧张的战争环境中。延风很少在父母的身边；但哪怕是极不容易的短时间的团聚，父母亲总是注意自己对于孩子的影响，十分珍重集体生活教养的成果，小心地避免用父母亲过分的感情行动去破坏它。延风从上小学直到初二，父母亲都离开他很远，常常因为工作繁忙不能在寒暑假中接孩子回家。但是父母亲从来不特别托付熟人照顾他；大人调动工作，也不让孩子跟着家庭跑，尽量叫孩子少依赖家庭；给孩子写信，常常教育他热爱集体，学会在集体生活中自己管理自己。孩子念初一的那年暑假，自己坐车从北京到南京去看家。假期结束时，妈妈送了他一件礼物：一个她亲手缝制的针线包，里面装着几根针，几色线，几块碎布和一把小剪刀。妈妈摸着刚给他补好的旧衣服，对孩子说：“你慢慢长大了，自己学着缝补吧！”孩子顺从地接过针线包，放进小包包里。那一年，孩子刚满十四岁。
    但是，孩子的成长就象小溪中的水流，碰到一点礁石，都可能激起一丛小小的浪花。从小在艰苦环境中长大起来的延风，念初一那年，由于学校试行二部制，父母又离得远。上午上完课，下午就常和几个同学一起出去遛大街、吃零嘴。发现以后，父亲立刻警惕起来。一面亲到学校请老师对孩子严加管教，一面限制孩子的零用钱，每月除去伙食费，只给孩子一、两块零用钱。假日回家，父母亲就专门抽出时间来和孩子谈话，严肃地告诉他：要爱惜干部子弟的名声，千万不能在同学中表现特殊化；告诉他：干部子弟的名声，也就是整个革命躯体的名声；乱花一分钱，都可能给这个躯体抹上污点……孩子很快接受了这个道理，再不随便花钱了，轻易不跨出校门。每月的钱开始有了剩余，孩子把它存起来，常常帮助同学解决困难。好几次，衣服脱下来，阿姨就拿去当作了抹布。孩子的衣服本来大都是捡的大人穿旧的，可是父亲的旧呢子军服，他却不肯要；就是旧布料军服也要染染色，一心要和同学们生活得一致。
    多少次培土，多少次修枝，小树苗终于越长越直了！孩子的思想锻炼虽然是长期的事情，前面还会有许许多多障碍，等待孩子自己去征服，但父亲高兴地看到：孩子的根子是扎得比较稳固的。孩子已经学会有意义地安排每天的时间，从不肯虚掷一分光阴。每次假日回家，都先问爸爸妈妈交给什么任务，然后作好一天的作业、劳动和身体锻炼计划。孩子喜欢看革命领袖的传记，在长期坚持的日记上，自己这样勉励着自己：“决不躺在老一辈打下的江山上，得过且过地过日子，决不白喝党和祖国的乳汁！”……
    看来在这些革命人生的起点上，孩子已经基本懂得应该怎样迈步了；但是父亲觉得，临走前还要对孩子说点什么。他在房中踱着步，考虑着，然后回到沙发上坐下，向着孩子谆谆教诲说：
    “孩子，有些话你已经听过了，可是，我还想对你说一遍：你是干部的儿子，是从小呼吸着党的空气长大的。你应该用高标准来要求自己，应该比一般的子弟思想觉悟提高得更快一些。你要时刻放在心里的，应该是对祖国的责任感，而不是什么干部子弟的优越感。在维护革命利益和党的声誉时，想到自己是干部的儿子；而在生活作风上，把自己看作普通人民的儿子。二哥的教训，你要牢牢记住！”
    二
    延风的二哥解伟，现在在解放军体育学院工作，已经是中共预备党员了。但是，解伟成长的道路却和延风迥然不同。他走的道路，曲曲弯弯，起伏不平；在家庭中，在他自己思想中，都充满了烦恼、痛苦和斗争。
    解伟是在白区出生的，从小就寄养在白区一个官僚亲戚家，旧社会的生活在孩子心灵上，留下了一些不纯净的烙痕。十二岁那年，亲戚把他带到东北解放区，他就带着这些烙痕，来到爸爸妈妈身边。
    到解放区的头一天，解伟就闯下了乱子：偷偷拿起警卫员的枪，玩枪走了火。警卫员不让他再玩，他瞪起小眼说：“你管得着哩！我爸爸是副司令员！”吵嘴，打架，不守纪律，偷卖家里的东西吃零嘴，在机关很快出了名儿。父母当时都正在前方，听到这个信儿，立刻捎信给管理科，要求对孩子严加管束。前方工作告一段落，回到后方时，父亲母亲就急忙商议对策。看来这孩子是揣着颗少爷心儿来跟爸爸的。他们两个商妥：不给孩子钱用，不让孩子跟父亲一起吃小灶。交代管理科：不直接给孩子发东西，吃穿用都必须经过父母。孩子哭也罢，闹也罢，发怨气也罢，父亲母亲都坚持革命的家教，丝毫不动摇。为了杀杀孩子的野性，十三岁上就把他送到警卫连，当了半年小兵。可是孩子根性差，父亲母亲一个是戎马匆匆，一个是公务繁忙，毕竟没有多少时间去教育孩子。孩子的脾性很不稳定。不久，解伟随母亲到了哈尔滨，进了中学寄宿。吃不惯学校的高粱米，住了几天就回家求看妈妈说：“妈妈，让我回家吃饭吧！我不跟您吃中灶，吃大灶也行。”孩子稚气的请求，并没有吹动妈妈的心，她给孩子讲道理，不要特殊，还是把孩子打发到学校去住宿。
    抗美援朝的炮声打响了，解伟凭着一股热劲，谎报年龄参了军。住了三年通信学校，当了两年报务员。没料想第五年上，孩子突然背着背包回家了。一追问，原来是害痔疮住院，借着这个病理儿，向疗养院提出复了员，既没告诉原单位，也没和家里商量。父亲气得饭都难下咽。孩子放下背包，就把他圈在屋子里，根根梢梢问他：
    “怎么长点痔疮，就要要求复员呢？”
    孩子倒也爽快，实实在在承认说：他觉着当报务员又苦，又没意思，电台上老是一个人值班，连个说话的人儿也没有。
    “哎！这是多么大的一件事情！你怎么不请示原单位领导，也不写信问问家里呢？”
    孩子竟答出这样的话来：
    “爸爸，您不用替我操心。我有技术，我有复员证，我可以在电报局找个工作，不花家里的钱！”
    花钱！这词儿竟这样随便地从孩子嘴里蹦出来！从前那个贪嘴爱玩的孩子，又在父母面前出现了。孩子参军前，父亲母亲就忧虑他这个缺点，送他上中学时，钱都直接交给学校里，不落孩子的手。可现在，孩子拿着那点国家给他的技术，给自己打开主意了。城市的繁华，个人的享受，无拘无束的散漫生活，这一切，竟这样强烈地攫住了孩子的心灵！父亲气愤地想着。他和妻子商议，决不能让孩子的这种小算盘得逞！向孩子提出来：重新回到学校去。孩子十分不情愿。好容易把他说通了，孩子又提出：要复学就要上高中。父亲仍然一点不让步：
    “你连原来初二的底子现在怕都没有了，怎么能上高中呢？”
    见父亲母亲这里丝毫攻不动，解伟只好回到母校去，仍然住初中。
    二儿子复学不到三年，有一天，突然接到他的一封信，要和父亲断绝关系！为了什么呢？说是父亲对他太“无情”，不“体贴”他，不肯多给他寄钱！第二天，父亲亲笔写了一封信，派三儿子到哈尔滨去见解伟。老三临走时，父亲要他转告二儿子：“我和你不仅是父子关系，还是革命前辈和后辈的关系。我有责任使你走上正路。”
    这年寒假，父亲要他赶回家，全家开了两天家庭会，帮助解伟认识错误。父亲又专门和他谈，一直谈到深夜。第二天，妈妈又接着谈。经过艰苦的教育，儿子的横劲收敛了一些，带着全家的期望回到学校。但是，一波未平，一波又起。解伟高中没念完，又想去就业，家里自然通不过。高中毕业了，他想分配到航海俱乐部去，过舒适的城市生活。父亲的意思偏和他相反，要他先到北大荒农场去劳动！而且父亲已经写信给学校和黑龙江省委表示了这个意见。解伟到哪儿要求工作，哪儿都不答应。所有的路子都堵死了，只好下到农场去。下去后，想在农场内部挑个合意的工作，农场领导同志也这样回答说：“不行！你爸爸来信说，要你去直接参加劳动。”头半年，解伟对父亲一肚子怨气，根本不给家写信。跟人发牢骚说：“要不是这个家庭，我不会来受这个苦！”
    家里见他不来信，叫他请假回了一趟家，了解他的思想情况。全家又专门为他开了一个家庭会。父亲帮他分析说：“孩子，你好好想想，你想走的那来路，错在哪里？为什么当兵当不下去？就因为你一只肩膀扛着发报机，一只肩膀扛着把小算盘，想着学点技术，将来好找工作……”孩子低声嘟哝说：“又是老和尚念经！”父亲更加提高了嗓门：“这个‘经’，非给你们念不可！我在革命路上比你们先走几步，总算比你们多知道一些革命的甘苦，我不能闭口不说。父亲的声音有些低沉了，似乎因为深沉的感情而加重了分量。儿子这次回来，本来是希望父母亲会因为心软而对他让步，答应给他另换一个工作，可是父亲却这样回答他：“你要两眼瞅着大地，吸一吸大地的气息，不要老是面朝天空！”
    解伟在父亲的坚持下，不情愿地回到劳动中来了，继续当一名农业工人，后来当一名司机。他对田野本来是疏远的，但是田野却用芬芳的气息斓醋潘的肺腑，冲激着他的血管，不知不觉地在他心灵上引起了变化。他逐渐爱上黍麦的香气了；逐渐体会到：双脚踩在松软的泥土里，看着杂草在自己的锄下一片一片倒下，一条条的麦畦眉清目秀地呈现在眼前，是怎样一种舒畅的心情！那些终日在地里干着活儿、却无穷无尽地编排着笑话儿的农工们，又有着怎样淳朴的风趣！生活在他们中间，粗茶淡饭，双层板床，也逐渐不觉得是什么不可忍受的事了。虽然有时候，他情绪上仍然有些小小的波动，但就象荡开的波纹，越荡越细。两年以后，当父亲了解到，他已经锻炼得和一个普遍农工不差上下，受到农场的几次表扬。这时，部队体育学院将要成立，正需要人，组织上和家长考虑到孩子在体育上还有些基础，还是让他进了体育学院。
    去年暑假，解伟带着愉快的心情回到家里来，一家人都热烈欢迎他。在一次家庭会议上，解伟、延风兄弟俩都回顾了自己走过的道路。解伟沉痛地说：“我这条路子，是爸爸妈妈逼着我，才走过来的，别的路都堵死了。现在才明白：这才是我该走的一条唯一的正路。”父亲接着说：“你要很好地珍惜你走过的这来路：三次当兵，工农兵学都干过，只差没经商。路是弯曲一些，可是很值得深思……”
    孩子们听着，在心里咀嚼着这真正的父爱和母爱。屋子里充满了温暖的空气。
    在父母的议事日程上，还有另外三个儿子的教育问题。父母亲觉得，对孩子们教育的责任还很重。不久，将军又要把他的第三个儿子送去农场劳动了。孩子们的成长道路是不会完全重复的，但是将军夫妇深深懂得：摆在家长面前的，将永远只有一个原则，一种责任！
〖-ZW/正文〗
