〖ZQ/总期〗2134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军政治委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈远波少将病逝〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈远波同志是江西省兴国县人，1930年加入中国共产主义青年团，1931年2月转入中国共产党，1934年10月参加中国工农红军。历任少共区委书记、少共县委书记、少共省委组织部长、政治教导员、支队政治委员、团政治委员、军分区政治部主任、第一野战军政治部组织部部长、西北军区政治部组织部部长、西北军区干部部副部长、总后勤部干部部部长、军政治委员等职。参加过两万五千里长征。陈远波同志在三十多年的革命斗争中，对党和人民的事业无限忠诚，工作积极，作战勇敢，生活俭朴，执行上级的命令和指示坚决认真，能密切联系群众。在长期的革命斗争中表现了共产党员顽强的革命意志和高贵品质，是我党我军一个优秀的干部。
    陈远波同志治丧委员会发出讣告，订于6月1日下午四时开始在嘉兴寺殡仪馆举行吊唁，6月3日九时举行公祭。生前友好有送花圈挽联者，请径送嘉兴寺殡仪馆。
    陈远波同志治丧委员会名单如下：
    主任委员 杨 勇
    委 员 王奇才 王尚荣 王英高 王紫峰 甘泗淇 成少甫 刘绍文
    李人林 李雪峰 李聚奎 杜文达 杜瑜华 肖文玖 肖应棠
    吴先恩 陈 祥 陈先瑞 杨 勇 罗元发 郑维山 张日清
    张云龙 张宗逊 张南生 曾 威 黄振棠 廖汉生 廖鼎琳
    裴周玉 滕海清 蔡长元 韩 伟 谭希林林
〖-ZW/正文〗
