〖ZQ/总期〗2134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应毛主席的伟大号召努力学习天天向上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国少年儿童争当雷锋式的好孩子〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 全国各地少年儿童学习雷锋的活动正在广泛展开。雷锋的光辉形象，成为广大少年儿童的学习榜样，孩子们普遍提出要“向雷锋叔叔学习”，“做雷锋那样的革命接班人”。
    少年儿童学习雷锋的活动，是在毛主席发出“向雷锋同志学习”的伟大号召后展开的。现在，各地举办的雷锋事迹展览会里，前来参观的少年儿童络绎不绝。很多地方的少先队在进行队会活动时，都以学习雷锋为主要内容。许多学校和少先队组织举办了雷锋事迹小型展览会、雷锋故事会、雷锋生前战友报告会，或是组织朗诵会、放幻灯片、出墙报，用多种多样生动活泼的方式，广泛深入地向孩子们介绍雷锋平凡而伟大的生平事迹。雷锋的言行成了孩子们判断是非的标准，成了他们努力向上、克服缺点的动力。
    少年儿童在学习雷锋的过程中，受到一次生动的阶级教育。雷锋苦难的童年，使孩子们进一步认识到旧社会的罪恶，和新社会的光明。不少孩子把雷锋的童年同自己的童年相比较，懂得了今天的幸福生活来之不易，要好好珍惜。有些孩子说：七八岁的雷锋孤苦伶仃逃到山神庙，我们七岁背着书包进学校，是毛主席给我们带来了幸福的童年，我们一定要好好学习，做毛主席的好孩子。
    许多少年儿童在知道雷锋要求自己严格，时刻不放松学习的情况以后，对自己的学习更加刻苦认真了，学习成绩也比以前好了。不少孩子说：一想到雷锋叔叔，学习更加有劲了。抚顺市建设小学学生吕学顺的作业本，原来写得很乱。学习雷锋后，他花了二十天的时间重新把作业本全部誊写清楚，还把漏掉的作业一一补上，以后的作业也做得很认真。
    雷锋那种毫不利己、专门利人的共产主义风格，给少年儿童们的影响非常深刻。现在，少年儿童为集体为他人做好事的很多，他们坐车让座，扶老携幼过马路，拾到东西送还原主，到公共场所去义务劳动等等。当人们感谢他们的时候，他们说：“和雷锋叔叔比起来，这算不了什么！”浙江安吉县下汤中心小学有两个小学生，近一个多月来每天早晨都给军属赵大妈担水，她们不说自己的姓名，也不把这件事告诉老师，直到赵大妈找到学校，才知道是汤文英和马珍娥两个小朋友干的好事。许多学生还经常利用课余时间，主动为学校修理桌椅，修补图书，打扫教室，整理体育用具。
    学习雷锋后，许多孩子都以“勤俭为荣，浪费为耻”。有的衣服脏了，自己学着洗；袜子破了，自己学着补。许多学校的少年儿童还设立了“聚宝盆”、“节约箱”、“小银行”，收集废物，储蓄零钱。
    雷锋光辉的一生，鼓舞了孩子们的上进心。许多少年儿童要求加入少先队，少先队员要求加入共青团的也增多了。他们纷纷表示要象雷锋那样，做一个永不生锈的螺丝钉。
〖-ZW/正文〗
