〖ZQ/总期〗2134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步步高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记岸炮连连长徐书文培养炮手的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张蔼水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报告连长，我……提意见……”
    新战士刘福才，红着脸，局促不安地站在连长徐书文面前，嗫嚅着说：“让别人当射击手吧，我干不了！”
    “怎么干不了？”徐连长笑咪咪地问。
    “我文化程度低，手脚笨，怕拉了全班的成绩。再说，其他射击手都是老战士，我是新兵。”刘福才好象受了许多委屈，眼睛里几乎滴下泪珠。
    徐连长心想：刘福才刚入伍不久，马上担任射击手，也难怪他有这些顾虑。就说：“干哪个号手还不是一样，要是没有信心，再简单的号手也学不会；有了信心，再复杂的号手也能学好。说到条件，我当炮手的时候，才识几个大字？”刘福才早就听说过连长的一些英雄事迹。1952年，连长在福建前线某炮连当炮长的时候，有一次炮战，他那门炮只剩下他一个人了，敌人一艘“中字号”军舰，疯狂地向我们炮台附近射击，他一个人担任起瞄准手、装填手、炮手的职务，一发炮弹就命中敌舰桅杆，吓得敌舰仓皇逃窜。刘福才觉得在这样英雄的连长领导下当战士，是十分光荣的，对连长也很尊敬。可是，今天听了连长的话，思想还转不过弯来，心想：咱还能和连长比？徐连长见他不说话，就安慰他说：“在操练中碰到困难就来找我，咱俩一块研究解决！”
    不久，徐连长找着炮长了解刘福才的情况。原来装填手侯元山脾气较暴躁，操作时，刘福才的技术动作一有配合不上，侯元山便摔这摔那，给个颜色看，使刘福才练射击失去信心。连长便找到侯元山谈话，要他对新手耐心帮助，并嘱咐炮长随时表扬刘福才的优点。过几天后，连长又和刘福才谈话，刘福才笑了，还表示决心说：“我一定把射击手的本领练好。”
    连长经常到炮位上去看，给刘福才指出操作上的缺点，这使刘福才进步很快，更换机针全套和抽筒器等动作，迅速达到了一般水平。有一次，徐连长又来到炮位上，要刘福才更换逆钩，刘福才做完动作后，徐连长忽然问他：“你在排除故障的时候，心里想的是什么？”刘福才看着连长，毫不犹豫地说：“我没想什么。”连长摇摇头说：“应该想到是在和敌人战斗，譬如在射击时逆钩出了毛病，要拿一个好的逆钩把它换下来。刚才你就没有这样做，你把卸下来的坏逆钩，象蜻蜓点水似地在工具箱上划一下，就又装上去了。不能只想着提高速度，要先打好基础。”说着，连长做了个动作，给刘福才看，又把着他的手做了一次，看着刘福才的动作都合乎要求了，才离开炮位。
    开始，刘福才因为要使动作确切，排除故障的速度降低了些。可是过了不久，由于他苦学苦练，就达到优秀水平，有时还超过规定的优秀标准！这可传开了，排长、炮长都夸刘福才进步快。一天连长从炮旁走过，刘福才喊住连长说：“再检查检查我的操练动作吧！”连长说：“好呀！我正要看看呢。”这时，几个射击手都在场，炮长拿着秒表，看刘福才做更换回引簧的动作。刘福才不慌不忙，卸螺丝，退机针全套，动作确切、迅速，炮长捏住秒表一看，比规定的优秀成绩标准缩短了三分之一。看的人都啧啧称赞，刘福才的眉毛也扬起来了。连长没有笑，沉默了一会，问刘福才道：“要是晚上展开炮战，机械有故障，你能不能排除？”刘福才抬起头说：“怎么不能？有电灯还不是和白天一样吗？”
    “要是照明设备坏了呢？”
    “这……我还没想过，也没做过，不过，我要试试行不行。”刘福才被连长问得脸有些红了，但一会又自然起来；他找到一块布，把两只眼睛蒙住，就做起来了。一转身，摸工具箱，哪里也摸不到了，一抬脚，被工具箱绊了一跤，差一点跌倒，引得别人都笑了。连长拍着刘福才的肩膀说：“今后你就练这个课目吧。”
    天气热，烤得人皮肤发疼，刘福才把水兵帽扣在眼睛上，摸索着做排除故障的动作，不是螺丝刀摸不到，就是零件找不着。累得他一把汗一把汗的，蓝条水兵衫也湿透了。他又急又气，索性把水兵帽一扔，呆呆地坐在工具箱上一动不动。
    “坐在这里跟谁生闷气？”刘福才回头一看，是连长站在他的身后。他低下头不吭声。连长拉着他的手说：“球场上正在赛球，走，去打球去。”刘福才最爱打球，因为打得好，被选为全连的篮球队长。他和连长走到球场，指挥排和火力排的同志正在赛球，火力排眼看快输了，看见刘福才到了，齐喊：“小刘，快上……”刘福才刚上去，就从篮底下接过一个球，一个箭步，跃身扬手，就把那个球准确地运送网里，引得周围的观众一阵鼓掌。
    打完球，太阳已落下西山，阵地上凉快了。连长问刘福才道：“你打篮球是怎么练的，投篮那么准。”刘福才道：“打上迷了呗，白天有空就练，晚上有月亮时也练，捉摸怎么投到网里去。”他们走到炮阵地上，刘福才突然问道：“连长，你当炮长的时候，是怎么练的呢？”连长笑着说：“和你学打球一样，着了迷。那时，我们放完哨，有时已经是深夜了，还跑到炮位上去摸黑练一阵！”刘福才眼里闪着光说：“连长，我懂啦！”就跑到炮位上去了。
    刘福才蒙起眼睛操作，动作会了，但是速度却怎么也提不高。卸固定螺丝不是拿不出，就是掉在地上，耽误了时间。连长把螺丝钉拿在手里仔细看着，数着一道一道的螺纹，对刘福才说：“我们来研究研究，螺丝刀旋螺丝时，旋几圈就用手拿才合适。以后夜间操作，只要记住圈数就行了。”他就把螺丝钉旋进，退出时数到八圈，用手拿可以取下，又掉不到地上。刘福才试了一次，果然，速度提高了。徐连长对他说：“学技术不光要苦练，还要巧练。”刘福才根据这个方法，研究摸索夜间操作的要领，不久，就达到优秀标准。
    刘福才熟练了夜间无照明情况下的射击手操作，能迅速地排除故障。连长又说了：“在战斗的时候，敌人施放毒气怎么办？”刘福才知道连长又要使自己提高一步了，便答道：“穿戴防毒面具操作。”穿戴防毒面具、防毒衣、防毒手套操练，比夜间操练还难，不但呼吸困难，而且因戴着手套，拿不住小螺丝钉，有时就掉在地上，捡不起来。但是刘福才充满信心，经过反复练习，又达到了优秀。
    刘福才就是这样，经过连长的培养指教，一步步提高，成长为一个优等炮手。
〖-ZW/正文〗
