〖ZQ/总期〗2134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在孩子面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给当爸爸妈妈的人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗园丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完了电影《燎原》，心情十分激动。特别是我那七岁的小女儿，看到了老工人被生活所迫不得不要卖掉自己的孩子，而那孩子却又苦苦哀求的时候，竟然忍不住地哭了起来。
    我想起了孩子近来的一些娇气表现：喜欢什么就要什么，前几天为了没答应给她买一条花裙子，还大哭大闹了一阵。想到这里，心中不觉一动，何不抓住这电影对她进行一点教育。
    我重新和她谈起了电影《燎原》，特别抓住了她深受感动的情节，对她说：“你瞧，那小孩，他的生活有多苦，别说不能穿花裙子，就是吃饭都成了问题……”我本想借此给她一点启示，让她认识到想要什么就必得买什么的不对。谁知压根儿没能生效，她鼓着小嘴，不高兴地说：“爸爸，那是旧社会嘛！可现在……”
    现在怎么啦，她没讲，我却完全明白了。在孩子的心目中，旧社会当然不好，人们在旧社会中受苦、受穷，那是自然的；新社会一切都好，想要的一定要得到，想买的一定得买到手，这也是理所当然的。因为这是新社会嘛！这一切，在孩子们看来，就象“1+1=2”一样地简单明了。
    让孩子懂得旧社会坏，新社会好，也许并不怎么困难。然而今天的新社会虽好，却还不是理想的那么好；为了达到理想的好，却还必须依靠我们，也依靠他们，继续前进。在前进过程中，仍然有曲折，有坎坷，有斗争，有艰苦；甚至仍然有流血，有牺牲。因而不只是对我们，同样对孩子，都必须和革命先辈一样，保持艰苦奋斗的作风，阶级斗争的观念，普通劳动者的本色。把这些道理让孩子都透彻理解，却就不那么简单。
    这里，我想起了部队里的一句名言“身教重于言教”，在孩子身上，恐怕也完全适用。我想起了报纸上曾经介绍过的一位将军，他身为部队首长，却常常与战士同吃、同住、同劳动；爱人是地方上的一位负责干部，也常常穿着旧衣服下乡，跟农民同甘共苦。他们绝不让孩子因为爸爸是将军而有所恃，他们让孩子严格遵守这样一条纪律：决不许在同学面前夸耀自己的爸爸是将军；他们让孩子牢记的是：父母的功劳，不等于是子女的功劳，一个人不应该享受的东西，决不要享受。他们为孩子安排的生活，不是宽敞的房间，舒适的弹簧床，以及不需要动手动脚就可以获得的优厚的生活；而是从读小学时，就和当地劳动人民的子弟一样，穿着带补钉的衣服；到了小学四年级，妈妈就给了孩子一个针线包，要他自己洗补衣服。孩子就是在这样平凡的生活里长大，因而在孩子身上，从小就养成了与群众为伍、热爱劳动、以艰苦为荣的美德，保持了普通劳动者的本色，一点也看不出是一位将军的孩子。
    “夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。”“革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦”。在我脑子里重又响起了毛主席的声音。在这条新的路程上，和我们一起迈着英雄步伐继续进军的战士，将不只有着我们的革命先辈，而且增添了我们的后一代。并且，最终将越来越多的是他们。然而，在这条路上的进军，却不象在林荫道上的散步。这里，有明媚的春光，却也有暴风雨；有宽阔的大路，却也有泥泞小道；有欢乐的歌声，也有悲壮的插曲。能否使后一代经受住长途跋涉的考验，不只决定于将来长大成人，也决定于孩子时期。因而当工余饭后，当我们和孩子在一起的时候，严肃地思考一下，我们的一言一语，一行一动，给孩子培植了一些什么，不是很有必要吗？
    为革命立下了汗马功劳，创造过英雄业绩，是十分光荣的。然而这光荣绝不是一份享之不尽用之不竭的私有财产，可以让孩子来继承。老一代终将死去，新一代终要成长；当我们将接力棒交给孩子的时候，一并交下去的东西，不应当是别的，只能是从革命先辈身上亲手接受过来的艰苦奋斗的作风，对革命事业的忠诚，以及我党我军的一切光荣传统和优良作风。
    想到这儿，我重新想了我的孩子。孩子的表现，是父母的一面镜子，在这面镜子面前，我看到了我的缺点。
〖-ZW/正文〗
