〖ZQ/总期〗2134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚决心粉碎帝国主义颠复阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（5月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印尼政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近时期，印度尼西亚的反革命分子，在帝国主义的策动和支持下，在印度尼西亚许多城镇，制造了一系列反革命骚乱事件。他们以反对印度尼西亚的华裔公民和华侨为借口，大肆焚毁和破坏各地的住宅、商店、交通和生产工具，并企图夺取政府的军火弹药和油料仓库。这些骚乱活动，严重地破坏了一些地方的社会秩序和人民的经济生活，损害了印度尼西亚的民族团结和国家经济建设。
    最近以来，印度尼西亚人民在苏加诺总统领导下，高举反对帝国主义和殖民主义的旗帜，加强亚非友好团结，加强以纳沙贡为核心的民族团结，取得了包括收复西伊里安等一系列重大的成就。特别是刘少奇主席对印度尼西亚的访问，进一步加强了中国和印度尼西亚的友好合作关系，加强了两国人民在反对帝国主义和新老殖民主义斗争中的团结，对亚洲和世界和平作出了重要贡献。印度尼西亚政府和人民所取得的这些成就，引起了帝国主义、特别是美帝国主义和它的走狗的极端不满和恐惧。于是，美帝国主义通过它的国会和宣传机器，对印度尼西亚发动了疯狂的攻击。同时帝国主义迫不及待地策动印度尼西亚的反革命集团制造骚乱，妄图打乱苏加诺总统对内对外的各种进步措施和计划，以便实现它颠复印度尼西亚政府的目的。而美帝国主义更是处心积虑，一直在想把印度尼西亚变成美国的战略基地和势力范围。
    印度尼西亚政府和人民对帝国主义和反动派的颠复阴谋进行了有力的反击。印度尼西亚政府为制止骚乱，已经采取了一些必要的措施。印度尼西亚共产党等许多政党、团体和各界人士，也相继谴责暴行，揭露帝国主义和反革命集团的阴谋，支持政府的行动。印度尼西亚政府和人民的正确立场和严正态度，给了帝国主义及其走狗以沉重的打击。
    在这次骚乱事件中，印度尼西亚华侨受到了反革命集团的暴力袭击，财产遭受严重损失，生命安全受到威胁。中国政府和人民，对于我们侨胞的这种不幸遭遇，表示同情和关怀。
    当然，帝国主义和印度尼西亚反动派，绝不会就此罢休，它们还会继续捣乱的。但是，只要印度尼西亚人民始终提高警惕，坚持团结，坚持斗争，就一定能够彻底粉碎帝国主义的颠复阴谋。
〖-ZW/正文〗
