〖ZQ/总期〗2134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝阴谋扩大老挝战火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（5月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近半月来，由于美帝国主义变本加厉地扩大对老挝的干涉和侵略，老挝局势更加严重和恶化了。美帝国主义在将大批老挝反动军队和武器弹药运进川圹和查尔平原地区，并且占领了塔通、塔文、芒岸等重要据点之后，又指挥中立派中的反动分子和沙湾拿吉集团军队，先后向川圹、腊黄、东丹等地的爱国军队速续发动攻击。美帝国主义和老挝反动派的阴谋，是要在雨季到来之前，扩大老挝战火，侵占川圹和查尔平原等战略要地。为了掩护他们的军事进攻，美帝国主义还指使老挝国际委员会的印度和加拿大代表加紧进行阴谋活动。
    在美帝国主义和老挝反动派的进攻面前，老挝爱国军队被迫进行自卫反击，打退了反动军队的多次进攻，挫败了它们的阴谋。在此期间，老挝爱国战线党主席、民族团结政府副首相苏发努冯亲王曾多次电请富马亲王到康开举行会谈，以便共同寻求解决老挝局势的办法，并要求他立即下令制止反动分子的武装挑衅。
    美帝国主义和老挝反动派扩大老挝战火的罪恶阴谋，遭到了老挝人民的强烈反对，最近老挝万象省丰洪县、会晒省南塔地区和琅勃拉邦省各地，已经有一万多人举行集会，要求美国及其仆从军队和军事人员撤出老挝，要求沙湾拿吉集团的军队和土匪撤出川圹省扣查尔平原地区，要求梭发那・富马亲王接受老挝爱国战线党关于解决老挝当前局势的十项建议。
    老挝局势也引起了一切爱好和平的国家和人民的关怀。最近，我国外交部和越南民主共和国外交部都先后发表声明，强烈谴责美帝国主义对老挝的干涉和侵略。我国外交部发言人声明中指出：老挝目前的严重局势是美帝国主义一手造成的。只有立即制止美帝国主义对老挝的干涉和侵略，才能扭转老挝的危险局势。
〖-ZW/正文〗
