〖ZQ/总期〗2134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进中的标兵们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世宽李宗庭朱南裕谢志均黄裕菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的标兵们〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李振国――帮助战友赶先进
    教练网实习一个多月，每天，新战士都不能完成方案。
    一天下午，连里特请部队通信技术能手李振国来给大家作了一次机上工作表演。说也奇怪：同一部机器、同一个时间、同样的地点、同样的频率，李振国不仅百分之百地完成了方案，而且还毫不费劲地收、发了一千七百七十九组电报，速度快，质量高。当李振国改用第九号和第十一号频率工作时，旁边的几个同志都为他担心。因为以前他们在这两个频率上工作很少通过，可是，李振国很快就搞通了。
    表演完毕以后，李振国又帮助新同志找到了以前操作上的主要毛病，订出了改正措施。以后，这些新战士很快赶上了先进水平。 （赵世宽）
    彭柏章――带领新手练射击
    神炮手彭柏章从上级机关开会刚回到连队，正赶上领导上对简便射击提出了新的标准。按新标准规定目标比过去小，射击时间比过去短，命中弹数却比过去多。有些炮手信心不足，不知从哪里练起。这时，彭柏章一马当先组织了六个同志打先锋。他们苦练加巧练，从难又从严，边练习边研究，想方设法减少初发射弹的散布与偏差。
    为使六名新手尽快地掌握简便射击技术，他以自己最大的努力，把着手教，等到大家掌握了基本射击要领以后，再率领大家到复杂生疏的地形上练。有一次，他带领大家扛起炮身跑步翻越了好几个山头，在通过荆棘丛生的地形时，衣服撕破了，手上流出血，但他们毫不介意。
    最近，在一次简便射击表演中，他仅以五十一秒的时间，取得了三发三中的优异成绩；他带领的六名新手，也获得了良好以上的成绩。 （李宗庭、谢志均、黄裕菊）
    李振凡――巡回表演耐心传艺
    最近，七零三零部队组织瞄准手标兵凡到所属各部队去“传经”。李振凡每到一连队，领导上就要他和连里的瞄准手一同作。每次操作，他都没有错误，而且比大家一倍以上，操作表演以后，他再把自己的操要领一点一点地教给大家。
    为了迅速推广李振凡的操作经验，让各个瞄准手确实掌握这手过硬技术，某部政委冰、副部队长吕长和也随他深入炮场鼓舞大学习李振凡的操作经验。某部还专门集中瞄手以一周时间学习李振凡的经验。现在某部百分之九十的瞄准手，基本上学会了李振凡先进操作方法，某部九八分队二炮瞄准手李仁，原来赋予火炮射向和装定改装只是良好水平，现在已提高到优秀。（朱南裕）
〖-ZW/正文〗
