〖ZQ/总期〗2134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义之间矛盾进一步尖锐化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（5月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗帝国主义矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这半个月来，西方国家接连举行了两个国际性会议，一个是从5月16日到22日举行的“关税及贸易总协定”部长级会议，一个是从5月22日到24日举行的北大西洋公约组织部长理事会春季会议。在这两个会议上，美国同其他帝国主义国家就争夺市场和军事霸权的问题，再一次展开了尖锐的斗争。
    美国策划这次在日内瓦召开的关税会议，是企图用“互减关税”的圈套，来破坏它的主要对手――共同市场的关税壁垒，夺取当前帝国主义贸易争夺战的中心地区――西欧市场，从而加强它在西欧的经济政治阵地。可是，美国的阴谋遭到西欧共同市场国家的坚决反对而破产。目前美国的现行关税比共同市场国家的关税水平高，即使按同一比例互减关税，结果仍然只对美国有利，而对共同市场不利。因此西欧共同市场国家坚决主张美国多减关税，六国少减。经过五天各不相让的争吵，双方在工业品、农产品等关税问题上，没有达成任何实质性的协议。最后只是把双方互相对立的观点，写入文本，作为折衷性的“协议”。
    在关税会议不欢而散的同一天，美国同其西欧“盟国”在加拿大渥太华举行的北大西洋公约组织部长理事会议上，又围绕着核武器的控制权问题展开了新的斗争。由于美国积极推行的旨在控制盟国的“多边核力量”计划遭到广泛的反对，美国在这次会议上，除继续推销这一计划以外，又提出了所谓“盟国核力量”的新计划。美国这项“新计划”，主张由美国提交给北大西洋集团的三艘核潜艇、英国的战略轰炸机加上西欧其他国家的战术空军组成一支“盟国核力量”，在北大西洋集团最高司令、美国将军兰尼兹尔的手下设一名副司令，来负责掌管核部队。计划还规定，这个可能由欧洲人轮流担任的副司令的职能。只能是参谋性的，而没有任何指挥权。美国企图利用这种较松散的形式，诱使西欧国家在核力量问题上迈出一步，以便进一步实现它的“多边核力量”计划。但是，美国的这个计划仍然遭到法国的反对，最后会议只好决定建立“一支没有名字的核力量”。会议虽然原则上通过了美国的“新计划”，但是，英、法仍保留对核部队的控制权；丹麦、挪威和冰岛等三个国家则表示不准备参加这支核力量，并且不许这支核部队进入它们的国境。这是美国企图吞并西欧独立核力量的又一次挫败。
    美国同其他帝国主义国家在上述两个会议上的矛盾表明，帝国主义阵营正在日益走向四分五裂。随着资本主义世界经济危机的加深以及美国力量的不断削弱，美国同其“盟国”的矛盾和斗争，必将更尖锐、更激烈、更大规模地展开。
〖-ZW/正文〗
