〖ZQ/总期〗3083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待批评与威信？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志怕群众批评，原因之一，是怕丢了面子，丧失了威信。
    对待批评，是首先考虑个人威信，还是首先考虑革命的利益？
    毛主席说：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”又说：“只要我们为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的，我们这个队伍就一定会兴旺起来。”这就明确地指示我们，对待批评，首先要从人民的利益出发，而绝不能计较个人的什么面子和威信。这是一个共产党员应有的立场和品德。
    让群众批评真的会丧失威信吗？这要看是什么样的威信。有真正的威信，也有虚假的所谓威信。
    全心全意为人民服务的人，他们有真正的威信。他们也会有缺点，但是他们能够虚心接受群众的批评。他们认真改正了自己的缺点和错误，群众就更加信任他们，拥护他们，不但个人的威信提高了，党的威信也更高了。
    反之，把个人的面子和威信放在第一位，有缺点怕别人讲，这就首先给别人一个不好的印象。即使别人嘴里不说，也只是保持了一点虚假的威信。如果老怕别人讲，缺点和错误越来越发展，不但对革命工作造成损失，个人也会大丢面子，并且影响党在群众中的威信。
    我们共产党员是全心全意地为人民服务的，我们决不惧怕群众批评，决不追求那种掩盖缺点的假威信。为此，我们要不断克服个人权威思想，扫清怕群众批评的思想障碍，切实做到：真心实意地欢迎群众的批评，虚心诚恳地接受群众的批评，坚持真理，随时修正错误。从而，使自己为人民服务得更好，把自己无产阶级先锋队的觉悟提得更高。
〖-ZW/正文〗
