〖ZQ/总期〗3083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查福祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山区的天，黑得格外早。太阳一落山，整个山谷显得异常寂静。
    在一所依山傍林的茅棚里，射出明亮的灯光，传出一阵朗读毛主席语录的声音：下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。……
    这是某部机炮连胡爵才连长领着连里十几个不识字的战士读毛主席著作。为什么选择这一段先学呢？要说清这一点，得从二月份的一次民主大会说起。
    那是一个阴霾的天气，机炮连的民主大会开得火热。战士们提出一个个的问题，一条条的意见，既中肯，又尖锐。胡爵才连长专心地听着，详细地记着，生怕漏掉一字一句。
    二月的五指山区，早晚气温较低。这天又是个阴天，坐在茅棚里，叫人觉得格外冷。胡连长却感到心里火燎燎、脸上热辣辣的。为了记录方便，他索性把大衣脱了下来。“报告”，一个湖南口音的新战士站了起来，“我提个意见，我看连首长就是不关心我们这帮文盲。大家都在大学毛主席著作，我们不识字干着急。”胡连长抬头一看是五班的罗普林。罗普林刚说完，老战士沈明光和其他同志接着发表了意见：“是啊！连首长光号召我们学习毛主席著作，可又不关心我们怎样学习，那不是放空炮！”“把我们不识字的组织起来吧，教我们读毛主席的书。”一顿连珠炮似的发言，“轰”得胡连长坐立不安，心里象打翻了个五味瓶。这时，他想起了毛主席的教导：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”要关心每一个战士，我就没有做到。把十多个不识字的战士给忘了。胡连长深感内疚，脸上烧得更厉害了。
    民主大会以后，支委会专门研究了这个问题，决定教不识字的同志们学习毛主席著作。但是一个星期过去了，学习还没有真正落实下来。是不是胡连长忘了？不是，他整天叼念着这件事呢！但是连里只有两个干部，前几天副指导员又到团部开政工会去了，现在只剩下他一个人，军事、政治都要抓，人手少实在忙不过来。就在这个当口，八班长跑到连部向胡连长报告了一个情况：他班的新战士陈培才一天掉了三次眼泪，饭也不想吃。胡连长放下手头的工作，去处理这件事。经过调查了解，原来陈培才不识字，三岁死了母亲，父亲把他带大，在家比较娇。昨天家里来了信，他不会写回信，哭了；天天练时，班长讲解兵器的名称功用，他听不懂，哭了；晚上大家学习毛主席著作，他翻开书，认不得白纸上的黑字，又哭了。他说：“别的难处，我可以克服。学习不了毛主席著作，政治上不能很快进步，怎么当一个革命战士呢？”说着说着眼泪又掉下来了。
    熄灯号早已吹过，胡连长翻来复去睡不着，他从陈培才，联想到民主大会上战士们提的意见。一句句发自肺腑的恳求，一双双殷切期望的眼睛，使他深深地激动起来，觉睡不着，他索性披衣起床，走出茅屋。
    夜已深沉，战士们正在甜睡。胡连长点着一支香烟，又进了茅屋。
    “难啊！”胡连长自言自语地说了一声。“嚓――”他顺手点亮了小油灯，猛一抬头，墙上一条毛主席语录象磁铁一样吸住了他的目光。“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”他念了一遍又一遍，眉宇间的疙瘩松开了。毛主席的教导，使胡连长就象大海航行的船只，穿过了层层浓雾，看到了正确的航道。“嗨，瞧我多糊涂，怎么又把最高指示忘记了呢！”胡连长敲敲自己的脑袋，“对，下定决心，排除万难！”他吹灭了灯，轻松地睡下了。
    不识字的战士们组织起来了，胡连长亲自领着他们学习第一课。现在，他正以广西口音的普通话，领着战士们朗读：下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。……读书声一声更比一声高，整个山谷都在回响。小油灯只照亮茅屋的一角，毛泽东思想光辉却照遍了战士们的心房。
    洪炉 插图
〖-ZW/正文〗
