〖ZQ/总期〗3083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝对中国的军事挑衅〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十五日电 越南民主共和国外交部发言人十五日就美国飞机侵入中国领空袭击中国飞机的事件发表声明，强烈谴责美国对中国的明目张胆的挑衅行动。声明主要内容如下：
    一九六六年五月十二日，美国战斗机五架，侵入中国云南省马关地区上空进行突然袭击，击落正在训练飞行的中国飞机一架。这是美国对中华人民共和国进行的一次极为严重的事件，是一次蓄意的军事挑衅行动。
    一九六六年五月十三日美国当局匆忙散布消息说，一九六六年五月十二日美国喷气式飞机在距中国边界以南二十五到三十英里的越南民主共和国领土上击落飞机一架。越南民主共和国政府声明：美国当局的上述说法完全没有根据，其目的是为了掩盖美国对中华人民共和国的明目张胆的军事挑衅行动。
    越南民主共和国政府完全支持中华人民共和国政府在一九六六年五月十二日中国国防部发言人的声明中所提出的严厉警告和所持的正确立场。越南民主共和国政府强烈谴责美国当局对中国的明目张胆的挑衅行动。如果美帝国主义仍然顽固地推行侵略越南的战争，悍然侵犯中国的领空，越南人民将同兄弟的中国人民并肩一起，坚决战斗，反对美帝国主义，并且必将给它以致命的打击。
〖-ZW/正文〗
