〖ZQ/总期〗3083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当今天的战斗英雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈代富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地读《欧阳海之歌》做欧阳海式的战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧阳海之歌/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我怀着崇敬的心情，抽空阅读了《欧阳海之歌》中的《入党》一节，觉得这一节给我指出了明确的奋斗目标――“当今天的战斗英雄”。
    我和欧阳海一样，都是苦大仇深的穷孩子。入伍后，在党的培养下，在毛泽东思想的熏陶下，我有了一些进步，加入了中国共产党。由于我做了一点工作，党给了我极大的荣誉，我获得了战斗英雄的称号，现在又被提升为排长。但是由于自己世界观没得到彻底改造，毛主席著作学得不好，用得不好，因此在思想上就比欧阳海多了一个“满”字。觉得自己是经过考验的，思想不会出什么问题，现在学习毛主席著作的主要任务，只是用于教育战士。这样，思想改造一放松，脑子里的私心杂念就冒出来了。在连队开展学习王杰、麦贤得，特别是学习焦裕禄的活动之后，我才猛省到思想革命化是一刻也放松不得的。才决心要在思想深处开展一场兴无灭资的斗争。
    正在我进行思想斗争当中，我又读了《欧阳海之歌》中的《入党》这一节，使我深刻地受到了一次活的党课教育。欧阳海是一块骨硬心红的特殊钢。他处处为党的利益着想，勤勤恳恳地为人民服务。更可宝贵的是，他这种精神是一贯的。他永不停止，永不自满，严格地、不断地进行自我革命，使他能够攀登思想革命化的高峰，成为伟大的共产主义战士。而我呢？有了成绩就停滞不前了，有些个人考虑也冒出来了，这是多么危险的事啊！过去当了英雄，那是听了毛主席的话，注意了改造自己思想的结果。但是，思想改造是不能一劳永逸的。在今天，国内外存在着激烈的阶级斗争，这场斗争把所有的人都卷了进来。如果不认真地读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，彻底地改造思想深处的私心杂念，个人主义就会抬头。久而久之，不仅英雄当不成了，还会堕落到时代的后面。
    曾武军指导员曾经对一直向往着当战斗英雄的欧阳海说过这样一段话：“一个同志，只要他时时不忘毛主席的教导，处处为党的利益着想，勤勤恳恳地为人民服务，经常把世界上被压迫的人民的苦难记在心间，那他就是今天的战斗英雄。”我认为这一段话说得太好了。这是对欧阳海的教导，也是对我的教导。今后我一定要以欧阳海为榜样，激励自己，鞭策自己，努力学习毛主席著作，不断进行思想改造，在当前突出政治的斗争中，在兴无灭资的战斗中，当一个名副其实的“今天的战斗英雄”。
〖-ZW/正文〗
