〖ZQ/总期〗3083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余霖沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赶快下去，狠抓突出政治在基层的落实。”根据这一要求，不少领导干部把铺盖搬到了连队，同连队干部、战士一道学习，一道工作，一道生活。但是，下去抓什么呢？首先应该抓连队的根本建设。也就是说，要大力加强毛泽东思想的教育，大抓活的思想，从根本上提高部队每个成员的阶级觉悟，促使连队实现思想革命化。
    可是，有的同志下到连队后却不是这样，他们各抓各的业务，不是集中力量抓连队的根本建设；有的给连队物质上的帮助多，政治思想上帮助少。有位首长带了一个工作组在连队蹲点时，这个连队的粮食超支了，首长马上要后勤给予补助；连队的任务上不去，他亲临第一线指挥。对于这个连队党支部的战斗力不强，干部的领导作风不深入，他却视而不见。甚至有个班长，为了帮助班里的一个后进战士来请教这位首长时，他却推辞说：“这些事我没时间管，还是你们自己去想办法吧！”
    我认为，只有坚定地抓紧政治思想工作，帮助连队把干部、战士的思想革命化搞好，把党支部的建设搞好，从根本上解决问题，才能使突出政治落实。反之，如果舍本求末，只抓眼前任务，只抓事务性的工作，光做有形的工作，而忽视了抓根本，那么即使是蹲在连队，也是搞不好基层的。
〖-ZW/正文〗
