〖ZQ/总期〗3083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锦上添花”与“雪中送炭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的机关干部深入基层蹲点，爱去先进单位，不愿去后进单位，这里边有个活思想。
    先进单位基础好，干部班子强，有现成的经验，帮助总结总结，找找薄弱环节，费劲不大，就可起到“锦上添花”的作用。成绩显著、经验突出时，还可开个现场会，宣扬好人好事，皆大欢喜，真可谓“事半而功倍”
    后进单位问题较多，有的领导班子锣齐鼓不齐，批评重了怕接受不了，出的点子怕不被采纳；费了九牛二虎之力，怕搞不出名堂来，弄不好还会惹一堆子意见带回来。所以有时明知后进单位存在着一些“老大难”的问题，也不愿去“雪中送炭”。
    毛主席的好学生焦裕禄同志，在这方面为我们树立了一个极好的榜样。他总是在群众最困难的时候，出现在群众面前。常常蹲在灾情最重、困难最大、问题最多的生产队，和基层干部、贫下中农一道苦干实干，战胜困难，变后进为先进，亲自创造经验。
    让我们都象焦裕禄同志那样，铲除一切私心杂念，不为名，不为利，不怕苦，不怕死，一心为革命，一切为革命。深入基层蹲点，既要到先进单位去“锦上添花”，更要多去后进单位“雪中送炭”。
〖-ZW/正文〗
