〖ZQ/总期〗3083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马浩流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长有些生气，看得出他是在极力克制自己。虽然他的话说得很轻，可我觉得每一句都象敲在我的心上。我暗暗地责怪自己：为啥要图睡那几个小时觉呢？
    望着连长严峻的面孔，听着他诚恳的谈话，立时使我想起他给我们做出的榜样。一年三百六十五个夜晚，哪一夜他也没睡过整宿觉啊！为什么我就不能象他那样作呢？越想越觉得惭愧，我向他下了保证：“连长，您看以后的吧！”
    以后，在查铺这方面我可真尽心啦，不管工作多忙、多累，都做到了风雨不误。我觉着自己作得挺不错了，可是和连长一比，还差得远！
    一天晚上，天气闷热得使人喘不过气来。在炮位上操作一天的战士们，正在洗漱、休息。我和连长坐在院子里，汇报我们排的工作，刚谈完，四班长拿个半导体收音机跑来了。于是，我们三个就一起听新闻。听完了新闻，又听了一段气象预报。
    一点钟，轮到我查铺。按着惯例，给战士盖好被子，我就准备回去睡觉。快走到门口时，突然看见一个黑影在四班宿舍窗前晃动。我扭亮手电一照，呵，是连长。我赶忙走了过去。
    “连长，您……”我的话还没说完，连长就问了一句：“窗子都关上了吗？”我满不在乎地说：“关窗子干么？这么热的天。”连长一边关窗一边说：“你忘了昨晚上的广播……”
    哦！想起来了。昨晚上的气象预报是后半夜有五六级大风，气温普遍下降。我急忙车转身子，跑到各班去关窗户。关好了窗户，回到自己的床上，听着外面渐起的风声，我可就翻来复去地睡不着了。为什么连长总是时时刻刻想到战士，连一个气温的变化也牵动着他的心？
    为什么呢？直到那次连长病了，我才找到了答案。
    四班打空靶回来，部队已经熄灯了。我因为到团里办事，没能跟去打靶。四班长告诉我，回来时炮车陷到泥沟里，连长和四班一起，下沟推炮，衣服都搞湿了。汽车一跑，大家站在车上，冷得受不了。连长让身体最弱的同志坐在驾驶室里，他和四班同志挤成一团，互相暖着。连长着凉了。
    听过四班长的汇报，我急忙去看连长。一进门，连长正伏在桌上写什么。我问：“连长，您着凉了？”“没有的事。”连长回过头来，眼睛睁得很大。但他的声音有些不对头。我走过去坐下，连长笔记上一行工整的字跳进我的眼里：
    “我们的干部要关心每一个战士”，对毛主席的这一教导，我又有了新的体会……
    大概是我进来给他打断了，往下还没写。我说：“您身体不舒服，早点休息吧。”这时候，卫生员领着连的几个干部也来了。大家不由分说，硬是把连长按在床上。
    为了让连长好好休息，干部查铺的顺序做了调整，由我顶了连长的班。快到查铺时间了，我很自然地醒来。看了看表，还差几分钟，就没有马上起来。
    夜，很静，蟋蟀的叫声象铜铃般地响。门，突然地开了，走进来一个人。他扭亮蒙着黑布的手电，熟练地在战士床前照了照，然后轻轻地把战士外露的胳膊送进被窝，给战士掖掖被角。
    我躺不住了，赶忙爬起来，轻轻地叫了一声：“连长！”他要把我按下，可我已经起来了，没说话，就跟着他走出了宿舍。连长问我：“你起来干么？”我没有正面回答，说：“您有病应该好好休息，怎么又起来了？”连长往前走了两步，慢声细语地说：“不看一看，我睡不踏实。”说着，又走进了另一个宿舍。
    “不看一看，我睡不踏实。”听了这句话，我心里“哗”地一亮，连长写在笔记上的毛主席的教导，连长的一言一行，又在我眼前闪现出来。在这一瞬间，我好象看到了连长的心，看到了隐在“查铺”中的阶级感情，看到了我的榜样……
〖-ZW/正文〗
