〖ZQ/总期〗3083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闰月是怎么一回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗闰月〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏历三月刚过去，接着又有一个闰三月。闰月是怎么一回事呢？
    原来，夏历是根据月亮绕地球运动的时间来计算的。月亮圆缺变化的周期是二九点五三○六天，作为一个月；十二个月是三五四点三六七二天。阳历是根据太阳南北回归的时间来计算的。春夏秋冬四季变化一周是三六五点二四二二天，作为一年。夏历十二个月和阳历每年相差十天或十一天，三年左右就相差一个月。如果不加调整，在冬天过的春节，经过十六年后，就会变成在夏天过了。天文学家为了使夏历每年与太阳的位置紧密联系，采用“三年一闰，十九年七闰”的办法，即每经过三个夏历年便增加一个月，这个月叫“闰月”，十九年中增加七个闰月；有闰月的年叫“闰年”。
    到底哪个月算闰月，这完全是由人规定的。在殷商时代，曾有一个时期把闰月放在一年的末尾，叫做“十三月”。汉初把闰月放在九月之后，叫做“后九月”。后来，人们把闰月安排在二至十月间的某个没有“中气”（二十四节气里双数的节气叫“中气”）的月份里。今年夏历三月后的一个月只有一个“立夏”节气，没有中气，所以就规定它为“闰三月”。今年也就是夏历的闰年。（科）
〖-ZW/正文〗
