〖ZQ/总期〗3083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种什么树；结什么果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓维钿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地读《欧阳海之歌》做欧阳海式的战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧阳海之歌/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我早就立志要学英雄，当英雄。可是不知为甚么，越学思想问题越多。读了《欧阳海之歌》，我找到了答案。
    欧阳海同志学英雄，是学习英雄全心全意为人民服务的思想；学习英雄为了共产主义事业而敢于粉身碎骨的英雄气概。因此，在平时他就能以英雄为榜样，不断鞭策自己，“完全”、“彻底”地为人民的利益而积极工作；在祖国人民需要的时候，能临危不惧，敢于挺身而出，做到“脸不变色，心不跳”。
    我过去学习英雄就与欧阳海同志不一样。总是想着怎样才能有水深火热、慷慨牺牲的环境，想着象英雄们那样立几等几等功，做出惊人的贡献，流芳百世。在这种思想指导下，我感到在后勤部门工作，既无枪眼可堵，又无桥头堡可炸，是“英雄无用武之地”，错误地认为环境妨碍了我走英雄的道路。这样，越学英雄，对后勤工作就越不感兴趣，工作上、思想上就越是落在同志们的后面。
    为什么都是学英雄，却得出两种截然不同的结果呢？原来，欧阳海同志学英雄是为革命而学；我却是为个人而学，为荣誉而学，当然，种下什么样的树，就会结什么样的果了。
    读了《欧阳海之歌》，我又带着这个问题认真地学习了《为人民服务》。张思德同志，并不是处在火热斗争的前线，他的牺牲，既不是堵枪眼，也不是炸碉堡，毛主席为什么说他的死“比泰山还重”呢？就是因为他有着全心全意为人民服务的思想品德，真正是一个高尚的人，纯粹的人，有益于人民的人。欧阳海同志的英雄品质，难道只是他在救火车的那几秒钟内铸成的吗？不是，是他平时工作中、斗争中、在平凡的岗位上一点一滴地形成的。仔细想来，其他许许多多英雄成长的过程，又何尝不是如此呢！
    因此，我深深体会到：学英雄，就要象欧阳海那样，树立为革命而学的思想。抱着私心杂念学英雄，就只看得见英雄胸前闪闪发光的奖章，越学离革命化的道路越远：甚至还会陷入个人主义的泥潭。反之，树立了为革命而学的思想，就能透过英雄的行动，看到他们的共产主义思想，从而学到最本质的东西，越学胸襟越开朗，眼光越远大，革命意志就越坚定。所以学英雄的过程，也是“公”字和“私”字作殊死斗争的过程。
    我一定要象欧阳海那样，首先学好毛主席著作，并且在平凡的工作中切切实实地为人民服务。在斗争中，在不断的思想改造中，把英雄的高贵品质真正学到手。
〖-ZW/正文〗
