〖ZQ/总期〗3083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一本账”和“老检查”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一本账”和“老检查”这两句话，是我在连队蹲点时听说的。仔细想一想，包括自己在内也犯过类似的毛病。
    “一本账”说的是：有的同志，从初评到总评，思想检查常是“一本账”。无论是大会，小会，或政治学习，都把这本账搬出来，没有新内容，也不从老内容中吸取教训。结果“账本”翻过了，“一本账”还是“一本账”。
    “老检查”说的是：有的同志经常检查，就连天天读也不放过检查的机会，讲起来“头头是道”，分析批判也满深刻，就是不付诸实际行动。结果形成了：有问题，就检讨，总是改不了。“老检查”还是“老检查”。
    在改造思想中，象“一本账”和“老检查”这样的同志，尽管为数不多，这种思想却有一定的代表性。他们的共同点是，对待自己的缺点，都是采取知过不改的自由主义态度。随着时间的推移，其他同志都进步了；再看看“一本账”和“老检查”，却是“逆水行舟，不进则退！”原因何在呢？归根结蒂是个态度问题。“一本账”的态度是应付了事，“不检查不好！”“老检查”的态度是不管缺点大小，说完拉倒！敢于暴露问题这是好事，但暴露不是目的。问题暴露出来了必须积极地克服，必须说到做到，知过必改，坚决地改，彻底地改。只有这样才能战胜各种非无产阶级思想，加速思想革命化。
〖-ZW/正文〗
