〖ZQ/总期〗3083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它生动地说明，用毛泽东思想武装起来的革命战士是最大的战斗力。
    你见过木桥、石桥、铁桥、水泥桥，可曾听说过“人桥”吗？
    展示在我们面前这幅图片上的木梯子（下图），就记述着一个“人桥”的战斗故事。
    在震惊世界的淮海战役中，为了追歼国民党匪军黄伯韬兵团，英雄的解放军战士们发扬了勇猛顽强、迅速果敢的战斗作风，不畏难，不怕苦，一日行军一百三十里。他们沿着陇海路，跟踪追击，决不让敌人跑掉。当我华东野战军第九纵队“潍县团”，经过长途穷追，到达堰头镇时，突然被一条三丈来宽的湍急大河挡住了进路。二连三班接受了紧急架桥任务。架桥的时间是以分秒来计算的，时间就是军队。可是他们手头连一根铁打、一块木板都没有，怎么办？三班十个战士，在这紧要关头，一齐跳进冰冻刺骨的河水里，把两架长长的木梯子扛在了自己的肩上，霎时就架起一座通向胜利的“人桥”。不管敌人的密集炮火在身边打得水花四溅，弹片横飞，他们始终岿然不动，就象是矗立在那里的十根铁打钢铸的桥墩。进攻的部队踏着他们肩上的木梯冲向对岸，迅速地追歼敌人。
    这个充满革命英雄主义精神的“人桥”故事，至今一直被人们传颂着。它生动地说明了用毛泽东思想武装起来的革命战士是最大的战斗力，为了消灭敌人，争取胜利，什么人间奇迹都是可以创造出来的。（晓白）
〖-ZW/正文〗
