〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副食品生产基地怎样走出高效益之路？沈阳军区某团的经验是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠人才群体闯出新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清李德坤/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗副食品生产/企业效益/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培养技术人才群体，使沈阳军区某团副食品生产基地发生了翻天覆地的变化。基地办起了养鸡场、养猪场、奶牛场、酱油厂、酱菜厂、酒厂、雪糕厂，年创产值110万元；先后被军区评为“先进副食品基地”和一级达标单位、基层建设标兵单位，荣立集体二等功两次、集体一等功一次。总部和军区先后在该基地召开现场会。
    “小庙”也请“大和尚”
    两年前，食用菌培植蘑菇在当地市场畅销。基地主任张道德看准这一行情，及时组织力量，一边筹集资金购买食用菌，一边派人到驻地个体户请教学习。不久，一座食用菌培植塑料大棚在基地落成。大家辛辛苦苦干了几个月，可一核算成本收入，心里凉了半截：不但没赚钱，还赔了200多元。
    基地要发展，关键靠技术，虽然“庙”小，我们也要请“大和尚”。为学习蘑菇种植技术，张道德三上北京，求得北京市环卫科研所食用菌研究中心的帮助，免费为基地培训了两名技术骨干。研究所所长张春环教授还亲自到基地指导授课。经过张教授近两个月的讲课指导，官兵们很快掌握了全套技术。这座500平方米的塑料大棚当年实现年产值4万余元，创下了本地区蘑菇产量最高纪录。
    靠技术种植蘑菇的成功，使他们进一步看到了科学技术和人才的重要。为此，他们先后与长春兽医学院、沈阳农业大学和锦州农业科研所等20余个院校科研单位建立联系，把他们作为信息和技术来源的基地。每年，他们都专门拿出两万余元的资金选送骨干到院校培训，先后订阅了10余种报刊资料，供官兵学习技术。目前，基地34名官兵人人有技术等级证书。
    行行有“状元”
    电焊技术在基地应用最多，维修费也最高。驻地一位精明的电焊工看到基地活多，钱好赚，自己搞了一套电焊设备，利用工余时间给基地干活，每年轻轻松松赚下近万元钱。要是自己懂技术，这笔开支便可省下。为了学到电焊技术，每当师傅来基地干活，张道德就准备好烟好茶招待，请他多给战士传授技术。这样时间一长，大家就把电焊技术学到了手。
    电焊费用的降低，使他们尝到甜头。从此，凡是基地建设用得上的技术他们都想方设法学来。基地做豆腐开始不如地方做得好。驻地一家个体户做豆腐有名，他们就前去请教。他们还利用各种渠道学习技术，先后有56位战士家长被基地邀请来传授果树栽培、野鸡饲养等技术。如今，基地官兵掌握了23种基地建设所需的技术，真是行行有“状元”。
    “小能人”闯出新天地
    技术人才群体的形成给这个基地带来了勃勃生机。
    ――拓宽了生产加工领域。34人的基地承担团里600亩大田耕种和近20亩的高效蔬菜种植任务，加上全团10多个品种的主食供应，工作量之大可想而知，但他们还先后拓展出加工酱油、烧酒，制做雪糕和养鱼、猪、鸡、鸽子等12个加工车间和养殖场。
    ――创造了较高的经济效益。这个副食品生产基地在保障连队生活基础上，还把眼睛盯住市场。他们的产品供应驻地附近大小20余个市场和商店，除用于补贴连队伙食和改善生产生活设施的资金30余万元外，每年创纯利达60多万元。
    ――提高了保障能力。开始，为了让连队正点开饭，他们每天凌晨3点起床，晚上10点之后就寝，有时连队刚吃完上顿的饭，他们就得紧张地准备下顿饭。后来掌握了先进的蒸饭机、电烤箱、饺子机等操作技术后，10多小时的工作量缩减到3个小时，效率提高了3倍多。技术人才群体的形成，提高了基地对部队生活保障的能力。今年5月份，部队接受突击修筑防洪大堤任务，基地官兵全力保障，一日四餐主食不重样。几年来，他们先后20余次参加大型拉练演习、抗洪抢险、扑灭山火等紧急保障任务，次次受到上级机关和基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
