〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的事业高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆生产建设兵团政委王传友少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无条件服从党的安排
    1995年1月19日，对新疆生产建设兵团政委王传友来说，是一个不同寻常的日子。在艰苦地区工作40年后的他，年届57岁又奉命赴疆。
    夜很深了，他展纸挥毫写下4句抒怀诗：
    一生辛劳未曾停，
    年近花甲再西行。
    老骥伏枥疾奋蹄，
    鞠躬尽瘁报党恩。
    从战士到将军，王传友的军旅生活贯穿了国防科工委艰难创业的整个历程。老了，本应找一个安逸的地方，他却听从党的安排，奔赴更远的边疆。
    王传友从不与党讲价钱。他曾11次调动工作，其中7次平职调动，并全部是在荒芜人烟的戈壁滩、山区、草原转来转去。每次组织上找他谈话，他总是那句话：我是党培养的干部，组织上怎么安排，我就怎么执行。
    是他没有难处吗？3个孩子正在四川上学，需要照顾；这次进疆，是平职调动，工资减少了，而担子更重了；这一次，也将意味着要离开他难以割舍的军营。这些都是理由，都可以向组织上讲一讲。但他觉得组织上的决定是从大局上考虑的，作为党员要服从大局。
    军委领导同志找他谈话时，再三问他有什么困难需要组织上解决，他说：“我有两点想法，第一，我保证不会偷懒，但唯恐辜负组织上的期望，怕干不好；第二，新疆的老同志让我在那里扎根，我想让女儿一家也一起去新疆，请组织帮助调动。”
    把工作需要看得比啥都重要
    王传友一家老小的身体都不太好，但没影响他一天工作。妻子咳血病倒了，刚够到灶台的女儿便做饭侍候母亲。
    1976年，西昌闹地震。王传友正带领政治部的同志抢修地震棚，爱人生病，女儿王萍又病倒住院了。5天后，当医院通知全体病号出院防地震时，他急匆匆赶到医院，没想到女儿已经办好了出院手续，他十分内疚。当女儿告诉吃饭的帐已结过时，王传友的眼泪潸然而下。结帐的窗口很高，想象不出不满9岁的女儿是如何把钱递到了窗口，真难为了孩子。
    王传友自己患有糖尿病，每年下部队的时间在1/3以上，每次下部队总要带上1袋西红柿或1袋花生，因饮食限制，每天只能吃4―5两饭，他只好靠西红柿花生之类东西充饥。
    王传友与卫星发射和兵器试验打了40年的交道，这是件充满危险的工作，他从不避风险。1993年10月，酒泉卫星发射中心司令员不在，身为政委的王传友出阵指挥卫星发射。燃料加注极其危险，他在现场坚持到卫星发射的最后一刻。
    党给的权力不能滥用
    王传友当了将军，有些亲戚朋友总想找他办些事，每年仅找他当兵的就有几十个，但他从未办过一个。王传友亲外甥女的儿子杨昌喜当初找他当兵，他说不能办。后来，杨昌喜按正当途径当了兵，家里人又想把他调到王传友的部队，王传友还是不办。为此，亲戚在老家到处说他的“坏话”：“当个将军，啥事都办不成，还不是怕丢乌纱帽，当那个官有啥用。”王传友听到哈哈一笑：“我都快60岁的人啦，怕丢什么乌纱帽呀，有点权总不能滥用吧。”
    他在西昌卫星发射中心当了5年政委，而他的妻子在部队子弟学校当了5年清洁工。清洁工不是一个闲差，不仅要扫院子，还要每天穿着长筒靴，在粪尿四溢的厕所里挖大便、捅下水道。卫星发射中心有上千的工人，只需王传友说一句话她就能换个轻松的工作。可王传友却说：“当政委的老婆就不能掏厕所啦，就比其他干部家属高人一等，哪有这个道理？”
    王传友的老伴工资低，3个孩子要上学，家里有卧床生病的年近9旬的父亲和四五户穷亲戚需要接济。为缓解家里生活困难，在西昌卫星发射中心时，老伴还要利用中午空闲时间上街卖冰棍。
    有人说，只要他“活”一点，哪会让妻子加班卖冰棒！
    是的，卫星发射中心有许多工程项目，隔三差五总有些人找上门来请他帮忙，只要他帮忙办成1件，就有人会送上千元；发射中心当时有很多十分紧俏的钢材、木材等物资，与市场都有不少差价，只要他批个条子，那钱来得更快。但他对孩子们说：“我是农民的儿子，你们感到生活不好，这不对，想想过去吃糠咽菜的生活，我很满足了。”
    关怀战士胜亲人
    他在酒泉卫星发射中心任政委时的公务员范永辉是位聪明可爱的江西小兵，没想到1年后，他患了肌无力症，手没劲，上眼睑耷拉下来，视力也下降了。小范一时对生活有些绝望。
    此后5年间，王传友与老伴把范永辉看成自己的亲生儿子。范永辉一度不肯接受治疗，他和老伴亲自到病房为小范喂药；小范先后3次动大手术，身体很弱，王传友老伴在家里炖好排骨汤让小范来吃。
    1992年除夕，正当在兰州军区总医院住院的小范非常孤独的时候，王传友从酒泉把电话打到了小范的病房，小范拿起电话一听是王政委，激动得哭着说：“首长，你的身体也不好，工作又忙，别这样惦记我啦，我挺好的。”没过几天，王政委怕小范生活上有困难，又电汇给他200元钱。
    小范在301医院作胸腺切除手术时，王传友正在国防大学上学。小范作手术前思想顾虑很大，王传友专程来到医院，做小范的工作，希望他配合医生治疗。
    小范手术过后刚醒过来，眼睛还睁不开，就听见守在身边的父亲说：“你的将军首长在门外等了你好多时间啦。”
    小范只是王传友从戎40年关心过许许多多战士中的一例。
    鞠躬尽瘁不辱使命
    1994年12月30日，王传友奔赴新疆就任。
    生产建设兵团220多万人口，摊子很大，情况特殊：有10个农业师、1个工建师、3个农场管理局，下辖172个农牧团场、725个企业。工、农、商、学、兵、公、检、法、司、劳，各行业都有，还有戍边的重任。
    这里还有许多一时难以解决的困难。
    从未涉足过经济领域的他，一切都要从头学起。他表示“鞠躬尽瘁，不辱使命”。
    半年来，他跑遍了80％的师局，与300多名干部谈了话，夜以继日地工作和学习。到兵团后，除了《新闻联播》，他再没看过其它电视。他说：“我要尽快熟悉情况，参与决策，达到科学决策。”
    他下农场，第一件事是要求减少基层麻烦，不特殊；他到师（局）检查工作，先到条件最差的农工家看。今年4月22日，一场倒春寒袭击了80万亩棉花，受灾第2天，王传友便从农4师奔赴灾区察看灾情，并及时给农工拨了救灾款，激发了农工抗灾的信心。
    强烈的使命感，激励这位将军在屯垦戍边的征程中，再创大业。RW：王传友；少将；事迹
〖-ZW/正文〗
