〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工商税收保持高速增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工商税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前8个月的工商税收收入中，增值税、营业税、个人所得税等税种有较大幅度增长。其中国内增值税完成1613亿元，比上年同期增长百分之二十七点九，增收352亿元；营业税完成收入554亿元，比上年同期增长百分之二十七点九；个人所得税共完成收入77亿元，比上年同期增长百分之八十一。
    据悉，为了严肃税法，确保新税制的贯彻实施，今年以来，国家税务总局加强了税务稽查工作，严厉惩处了一批税收违法犯罪分子，查处偷税、骗税的成果比往年更为显著，查补的收入已经成为今年收入的重要增长点。
    据国家税务总局副局长杨崇春介绍，尽管目前的税收收入形势不错，但要完成全年的收入任务仍很艰巨。当前一个突出问题是企业欠税逐月增加，清理难度较大。前8个月，全国企业欠交的工商税收余额已达210亿元，其中百分之八十以上又是增值税和消费税。因此，扼制欠税增长势头，努力压缩企业欠税将是完成今年工商税收任务的关键。
〖-ZW/正文〗
