〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在一个多星期内〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美“哥伦比亚”号第四次推迟发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/航天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天局官员称，出现故障的计算机是为了在航天飞机发射之际向2台固体燃料助推火箭发出点火指令、升空后2分钟和6分钟后分别控制助推火箭和燃料箱的分离而设计的，属于两台同类不可缺少的计算机之一。
    尽管地面人员采取了紧急措施，该计算机还是未能恢复运行。
    在此之前，从9月28日开始，“哥伦比亚”号先后经历了主发动机阀门失灵造成液态氢燃料向外泄漏、飓风前后的气候条件不适合发射、以及前后起落架液压系统运行不畅的一系列问题，导致发射时间一再推迟。
    与前3次发射延迟不同，此次作出推迟决定时，“哥伦比亚”号由2名女宇航员和5名男宇航员组成的乘员组已进入到航天飞机内。此外，排除故障需要多长时间也无法准确确定，要到两天后才能有下一步的计划。
    如果“哥伦比亚”号不能在本月10日前升空，航天局将考虑把此次飞行推迟到11月中旬或下旬，先期着手准备“阿特兰蒂斯”号11月1日开始与俄罗斯“和平”号轨道空间站实现对接的飞行。
    “哥伦比亚”号1981年开始飞行，是机龄最长的航天飞机。它此行的任务是进行一系列流体、晶体和植物微重力实验，为未来国际空间站上的实验项目作准备。为此，宇航员们将分成班次、一天24小时连续工作。
〖-ZW/正文〗
