〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港报纸分别发表社论；社评认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《建议》为港澳指出了美好前途〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗九五计划和2010年远景目标建议/香港/社评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港10月8日电 香港一些报章近日分别发表社论、社评等，评价《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》将祖国统一大业和中长期发展规划结合起来，为港澳两个特别行政区指出了美好的前途。
    《文汇报》社论认为，最令香港同胞瞩目的是，《建议》将祖国统一大业和“九五”计划、15年经济发展宏伟目标结合起来，并阐释了两者之间的关系。《建议》阐述的内容大大鼓舞了香港、澳门同胞实现“一国两制”，保持香港经济繁荣、政治稳定的信心。社论认为，中央高度重视推动祖国统一大业，但强调统一并没有忽视香港、澳门的现实和历史条件，发挥港澳的优势，重视自由港的特色，保持香港的国际金融、贸易、航运中心地位，让香港、澳门作为中国的单独关税地区。这样安排，既能实现恢复行使主权的目标，也确保港澳的经济水平和生活水平继续提高，利用港澳的特殊地位为祖国的四化建设事业服务，加强对外开放，引进资金和技术。
    社论表示，中央在制定经济发展的宏伟目标时，如此重视港澳两个特别行政区的作用，是对港澳同胞的关怀和信任。
    《大公报》社评指出，《建议》是中国在发展社会主义市场经济条件下制定的第一个中长期计划。在这个计划中，中央再次强调了香港和澳门实行“一国两制”，保持两地的自由港地位等特殊政策。这个《建议》对港澳人士具有特殊重要的意义。
    社评指出，经过17年的积极探索，中国对外开放总体格局基本完成，封闭半封闭状态已根本改变。《建议》进一步要求“扩大对外开放程度，提高对外开放水平”，提出“九五”期间要适应我国社会主义市场经济发展需要和国际经济通行规则，初步建立统一规范的对外经济体制。香港毗邻深圳经济特区，背靠东南沿海经济区，又是京九铁路干线的终点站，与长江三角洲和沿江地区经济带及环渤海经济圈，都有不断发展的交流，在中国总的开放格局中，香港具有不可替代的位置。
〖-ZW/正文〗
