〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山下“兵华佗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师农场卫生员谭胜荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王向/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗救死扶伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍五指山永远记得这样感人的一幕：6月的一个清晨，在海南军区某师农场通往汽车站的崎岖山道上，数百名黎、苗族群众扶老携幼，分立在道路两旁，怀着深情为他们心中的“华佗”――到京出席全国各族青年团结进步先进个人表彰大会的普通战士谭胜荣送行。
    谭胜荣所在某师黑洞农场驻在五指山的原始森林中，周围8个村寨聚居着3000多名黎、苗族同胞，缺医少药的问题比较严重。1988年，作为师卫训队优等生的谭胜荣，挑起了为驻地军民治病防病的重担。
    谭胜荣刻苦自学，掌握了中医、内外科、骨科、针灸等一般的诊断与医疗技术。过去，驻地黎、苗族妇女因受旧风俗、旧习惯的影响，卫生条件差，生孩子都是采取“自然落地”法。因此，婴儿的成活率低，不少妇女患上了多种妇科病。一向视群众健康为己任的谭胜荣专门到师医院向妇产科专家求教，掌握了接生技巧，成为一名合格的“接生郎”。他还在场领导的支持下，自己办起了“爱民卫生所”，培训医疗骨干16人，建起了“村村有医生，寨寨有人管”的医疗网络。在节假日和业余时间，他翻山越岭采集中草药，冒着生命危险抓捕可入药用的蜈蚣、毒蛇，自制各类药品20多种。
    7年多来，谭胜荣的足迹走遍了五指山中的黎村苗寨，先后为群众治病近2万人次。他曾荣立二等功一次，先后获得海南省及全国“民族团结先进个人”光荣称号。RW：谭胜荣；事迹
〖-ZW/正文〗
