〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千岛要塞”新渔村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁霄峰季晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舟山市/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“千岛要塞”舟山市，有一个颇具现代气息的新渔村――樟州村。这里依山傍海，绿树掩映着幢幢楼房，一条平整的马路横贯其间，海面上渔舟荡漾，一派兴旺的景象。
    樟州村位于舟山市的第四大岛朱家尖的樟州湾畔，北与“海天佛国”普陀山毗邻，西与全国最大的渔港沈家门相望，南是天然游泳场――千里金沙滩。改革开放以来，得天独厚的自然条件给樟州村的经济插上了奋飞的翅膀。1994年全村经济收入达5600万元，成了浙江省的“小康示范村”。
    笔者随普陀区人武部政工科长陈国良叩开渔民廖敏家的院门，一幢四层的别墅式楼房映入眼帘。据介绍，这幢楼房是1989年造的，共800平方米，全是水磨地面。家中彩电、冰箱、洗衣机、电话、摩托车等一应俱全。女主人邱亚琴热情地介绍说：她丈夫是插队知青，以前，他们租住人家的房子。1974年造了4间平房，后来在此基础上又作了改造。现在生活可好啦！笔者漫步村头巷尾，像这样的家庭，在樟州村随处可见。
    目睹这一切，我们大为惊讶。全国劳动模范、村党支部书记邱安全似乎猜出了我们的心思，向我们介绍了渔村变化的由来：党的十一届三中全会后，樟州村根据渔业生产协作性强的特点，采取了在集体统一经营下，以船为单位，定人、定产值、定成本、按比例提成的承包责任制。与此同时，村里建起了水产品加工厂、船舶修造厂、渔网绳加工厂、渔需物资供应站、油库、冷冻库、码头等为渔业生产服务的配套设施，不仅安排了大量的劳动力，还为邻近的渔村无偿或低价维修渔船、机器和网具、提供技术辅导等，帮助他们脱贫致富。村里投入巨额资金购置了大吨位渔轮，并对原有船只进行了改造，给每只船配置了高功率对讲机、鱼探仪、定位仪、起网机等，渔船全部实现了大型化、机动化、助渔导航仪器化，有效地提高了捕捞能力。近年来，他们还将捕捞目标转向远洋，成为舟山市第一个能够从事远洋捕捞的渔业村。他们成立了樟州海洋渔业公司，形成了以海洋捕捞为主体，水产加工及工副业相结合的渔工商、产供销、内外贸一体的经济实体。
    改革开放的春风，给樟州村的经济带来了飞速的发展，渔民生活不断改善。少年儿童入学、入托和群众看病全部实行了免费，村里还为每户群众免费安装了有线电视、自来水……
    正在市场经济大道上奔跑的樟州村，引来了不少取经学习的人们。一个沿海城市的有关领导参观访问后连连赞叹说：“你们为海岛渔村脱贫致富走出了一条路子。”
    压题照片为樟州村掠影。 季晓伟摄
〖-ZW/正文〗
