〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁彩花三让好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗植展鹏李春光/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随军后能有一份好的职业，是许多军嫂的心愿。而在海南军区某坦克团采访时，记者却听到了1个“好军嫂3让好工作”的感人故事，故事的主人公就是闻名南国军营的“边海防优秀军人妻子”――坦克团技术处副处长邹汝三的妻子梁彩花。
    1991年，梁彩花从老家随军到了军营，尽管团部位置偏僻，军嫂工作安排难，几经努力，地方工商银行在团里开办的储蓄所终于决定接收她。谁知，“天上掉下的馅饼”却被她婉言拒绝了。理由是“我文化不高，还是让财务股长的家属去最合适。”在军营待业的日子里，梁彩花早已知道这位曾经当过会计的军嫂比自己闲居的时间长得多。无奈，团里只好同意了她的意见。
    不久，团里幼儿园调出了一名老师，团党委又一致决定安排梁彩花补缺。可没想到，梁彩花又找到团长请求道：“我不适合当老师，还是赶快把政委的家属调来吧。”原来，梁彩花去幼儿园得知，潘政委的家属一直在家从事幼教工作，因一直无法对口安置，夫妻俩只好长期两地分居，好不容易等到的这次机会却让给了梁彩花。梁彩花对此不仅仅是感激，而是又一次主动让出了这个位置。
    就这样，梁彩花又一次待业，当时家里有自己和已故二哥遗留下的3个孩子，仅靠丈夫1人的工资维持生活，经济有些紧张。梁彩花便在家养猪养鸡，缝补衣裳，万般辛苦却从不向组织张口。半年后，又一次就业的机会来了，当时，团军人服务社和军地合办的加油站各需要1名职工，候选对象也只有梁彩花和1名副营长家属。团领导决定优先安排梁彩花，可没想到，梁彩花又是一次“不服从”，而且理由还挺充分：“副营长在基层，家属又住在团部，两地分居家难管。”就这样，梁彩花毫不犹豫地选择了远离团部、“3班倒”的加油站。无论是工作环境还是工资待遇，梁彩花3次放弃的工作都远比加油站好。这位好军嫂心中装着质朴的信念：只愿别的军嫂过得比她好！RW：梁彩花；事迹
〖-ZW/正文〗
