〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明天的仗怎么打今天的兵就怎么练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师驰骋千里草原练协同某团纵兵大漠戈壁求生存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震/张永斌王锦鹏/秦泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻新时期军事战略方针进一步深化军事训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野外生存训练/协同训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、张永斌报道：秋高气爽，滚滚铁流打破了草原夜晚的寂静，北京军区某师组织万人千车夜间摩托化千里机动演练，在莽莽草原拉开战幕。
    在为期10昼夜的演练中，部队全副武装夜行昼练，边走边打边藏，时而快速奔袭，赴生疏地域开辟新的战场；时而设复杂情况摔打部队。先进的夜视器材给部队机动隐蔽带来新的课题，他们摸索出利用烟幕、设置假目标等方法，示假隐真，步兵分散变形为一个个小土堆，各种火器、车辆变形为民房和一片片草地，坦克、装甲车则变形为土坎，令敌难辨真伪。步、炮、坦、工、防、通诸兵种在险象环生的环境下，练协同、练战法，斗智斗勇，在莽莽草原上，勾划出了一幅未来高科技战争的精彩画卷。
    在空旷无际的草原上，这个师针对草原易打难防、易攻难守、易走难藏等特点，重点演练了夜间灯火管制、无灯驾驶、疏散隐蔽、开辟通路等课题，摸索出了利用20多种简易器材进行机动伪装、反敌夜视器材侦察的手段，总结研练了抗敌空袭、多路强袭、纵深攻击等整体夜战战法，练就了夜间协同作战的过硬本领。
    本报讯 王锦鹏、秦泳报道：国庆前夕，兰州军区某高炮团纵兵戈壁大漠，在复杂地形条件下进行演练，提高部队的野战生存能力。
    沙漠地带植被稀疏，有的地方甚至寸草不生，人员车炮如何藏身？这个团领导发动官兵动脑筋想办法，群策群力，总结出了利用沙丘的倾角来隐蔽的方法，挖好车炮掩体和单兵地窝子后，在顶部拉开浸湿的麻袋、伪装网，再在上面撒上沙土，使之与自然倾斜的沙丘形成一个整体。
    沙漠地带地质松软，车辆容易陷阻，驾驶员便根据地表动植物留下的痕迹来选择行车路线。烈日炎炎的大漠气温高达40℃以上，车辆行进不了20公里就会“开锅”、“抛锚”，汽修人员就实施现场抢修，把自制的散热装置换上后，“趴窝”的车辆又开始奔驰。
〖-ZW/正文〗
