〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔西河/郑旭燕黄敬华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽笛声声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型变量轴泵试制成功
    一种新型变量轴向柱塞泵，近日在济南军区7313工厂试制成功。该产品可广泛地应用在机床锻压、轻工、塑料、水利及矿山冶金等机械行业。（乔西河、郑旭燕）
    某军代局举办质量标准培训班
    9月中旬，空军装备技术部驻北京地区军事代表局举办了ISO9000族标准培训班，所属军代表室的技术助理和部分副总代表参加了培训，内容包括质量管理、质量保证模式、质量体系的建立和实施等。（李世保、刘志涛）
    襄樊建起军贸大市场
    近日，湖北省襄樊市西城郊建起了一个大型综合贸易市场――军贸大市场。这个市场是由市郊乔营村农民与紧邻的6个军工企业牵头，充分利用社会闲散资金兴建起来的。市场总长500多米，宽42米，主要经营军工企业生产的民品批发。（黄敬华、王兴会）
    嘉陵集团万名职工学外语
    为适应对外交往的需要，从今年5月开始，嘉陵集团公司在1万余名职工中开展普及英语、日语100句会话训练。（吴伟忠、张蔡）
    江油水泥厂产品质量抽检获满分
    成都军区江油水泥厂在水泥厂家多、竞争激烈的情况下，以过硬的产品质量取得优势，被四川省技术质量监督局定为“四川省推荐使用产品”。前不久在省技术质量监督部门进行的质量抽检中，他们的出厂商品质量合格率100％、袋重合格率100％、富裕标号合格率100％。（李亚洲、青健）
    某修理所到一线修理装备
    南京军区某雷达修理所在完成好正常的修理任务外，还坚持每季度到各部队巡回检修，对海岛及重点地区的维修随叫随到。据统计，军区所属部队不同型号雷达在他们的精心维护下，工作率达100％。（郭方翔、李春凤）
〖-ZW/正文〗
