〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明光市双拥工作规范性强康宝电器厂复转军人挑大梁丹东推出“国防之声”特别节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄正京/蔡徐陈修和劳卓佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗明光市/双拥工作/丹东/国防教育/转业军人任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 娄正京、蔡徐报道：最近，安徽省明光市将近年出台的《全民国防教育实施细则》、《企事业单位开展行业性拥军优属实施办法》等10多个规范性文件汇编成册，印发到各行政村和驻军连以上单位。对强化全民国防教育，支持部队建设，做好拥军优属工作，妥善安置复转军人，落实抚恤政策等问题，都作了明确要求和具体规定。
    3年来，该市接收安置军转干部、城镇退伍军人736人。为驻军办理家属入户、就业、调动工作等2000人次。仅今年上半年就为优抚对象助工6000多个，抢收抢种5000余亩。
    本报讯 陈修和报道：年产值数亿元的现代化企业――广东康宝电器厂，有一批精明能干的转业退伍军人挑大梁。
    1987年，康宝电器厂凭镇政府的30万元贷款起步，发展成目前东南亚最大的电子消毒碗柜科研、生产基地，论其成功“奥秘”，厂长罗小甲说，一批转业退伍军人起了关键作用。
    被视为“厂宝”的技术部长王天明，罗厂长的爱将生产部长陈昌南，被称为“高参”的办公室主任李国荣，推动康宝电器厂实现计算机现代化管理的电脑室主任文启明，在销售市场建新功的吴文仪等，都是复转军人，成为全厂公认的兴厂功臣，起到中流砥柱作用。
    本报讯 劳卓佳报道：日前，丹东市军分区、驻丹230医院与丹东市人民广播电台联手推出以反映军营文化及开展国防教育为主题的“国防之声”特别节目。这个节目由军地双方共同主持，播出后，以其独特的形式及魅力，深受广大指战员及地方听众的欢迎和喜爱。
    “国防之声”节目是针对部队教育、训练、文化生活所开设的适合部队特点的专题节目。自节目开办以来，许多干部、战士及驻丹各部队踊跃为此栏目投稿，争当嘉宾主持，并期待这个节目更加“火爆”起来。
〖-ZW/正文〗
