〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暗箭难防话诡雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诡雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诡者，诡秘、诡怪、诡诈也。人们运用“诡”之技术手段设计成“诡雷”，堪称一绝。它们曾在战争中发挥过巨大的作用，即使是在人们称道的现代高技术战场，也令人防不胜防。
    在现代战场上，诡雷仍然是一种被广泛使用的有效武器
    由于许多高新技术被广泛运用到诡雷上，使其变得更加难以对付，而且其样式可谓形形色色，五花八门。
    通常，不论是工厂制作的制式诡雷，还是利用就便材料制作的应用诡雷，大都是由雷壳、炸药和引信3部分构成。利用高能炸药制作的诡雷，有的只用几克重的固体炸药或液体炸药。诡雷所使用的引信，有压发、拉发、松发和电发等形式，有的即使目标不去触动它，只要有特定的声响、震动或电磁感应等物理场的作用就会起爆。还有的不仅能定时起爆，还能识别、辨认目标，有选择地爆炸。诡雷能产生如此独特的作用，主要在于制作的多样性和迷惑性，以及设置的巧妙性和隐蔽性。根据诡雷所采用的诱骗手段不同，大体可分为5种类型。
    诱喜型。根据不同作战对象的喜好和生活习性，将诡雷制作成外形精美的匕首、枪支、金表、收录机、书籍、文件包等，诱人去拾取而被炸。第二次世界大战时，苏军就曾根据德军官兵喜好书籍的特点，制造了书本诡雷，放在遗弃的工事或居民住宅内，屡屡使德寇上当。在战场上，盟军官兵几乎都嗜酒如命，一见酒便会一拥而上。德、日军曾抓住这一心理，将装有液体炸药的酒瓶，伪装布设在散乱食品和空瓶之中，当敌人不假思索地打开瓶盖时，由于瓶塞产生摩擦而引起爆炸，有时一颗诡雷能杀伤数十人。前苏军也曾在阿富汗游击队活动区撒布过大量手表、鹦鹉玩具、袖珍收音机等形式的诡雷，诱杀了许多人。
    激怒型。丑化敌人的漫画、模拟人像，咒骂敌人的标语、传单、播放瓦解敌军广播的收音机等，这些能强烈刺激敌人视觉、听觉等感官的物体，巧设成诡雷，可使之怒而冲动，不意中被杀伤。特别是丑化敌人所崇拜的偶像、信仰、人格的诡雷装置，最易诱敌上当。
    易动型。将诡计爆炸装置巧妙布设在敌人很容易移动的物体上，就成为易动型诡雷。例如，把诡雷的拉火线与工事、房屋的门相连，敌人想进入其内部，一开门就爆炸；与电灯开关、电话听筒、桌椅、抽屉等相连，只要一动就起爆。美军《诡雷教令》中还提出利用延期引信起爆诡雷，设想敌开门时，仅启动诡雷的引信，但不爆炸；等敌人都进入工事或室内时再爆炸，可收到更大的杀伤效果。
    易动型诡雷还可布设在车辆或机械上面，使敌人一开动就爆炸。前苏军为特种部队装备了1套MC―1、MC―2、MC―3型多用途诡雷，内装烈性炸药，并有一块磁铁，使其能吸附在车辆、机械或飞机上，受到震动便起爆。
    反排型。将诡雷设置在路障下，甚至设置在门前的粪便里，当敌方为了行动而去排除障碍时，诡雷便爆炸。诡计地雷还常与普通地雷结合起来使用。有的在制作地雷时，就留出了安装1～2个诡计引信的位置，当敌人去排雷时，稍不留神就会雷炸人亡。海湾战争中，伊拉克在科威特布设的许多普通地雷上，都安装了诡诈引信。
    隐真示假型。用1枚逼真而又显露少许设置痕迹的假雷，吸引敌人的注意力，当敌人排除这枚雷时，牵动附近的1枚或数枚真雷爆炸，便构成了隐真示假型诡雷。这样以假掩真，可以获得出敌不意的杀伤效果。设置假诡雷要比设置真诡雷节省、容易得多，可以广泛布设，其中再设置少量真雷，真真假假，使敌难辨真伪，由于神经过度紧张，会严重迟滞其作战行动。
    诡雷不仅是一种杀伤武器，还是一种重要的精神战武器
    制造和运用诡雷的技巧，一直被军事家们视为敌对双方智力的对抗和临战应变能力的竞赛。
    设置诡雷要想达到预期的目的和效果，关键是要根据作战要求和时间、地点、环境、气氛以及敌人的活动规律、生活习性、心理特点等情况，采取灵活多变的方法，打一仗变一个样，使敌看不出破绽，摸不清规律。
    运用诡雷十分重视首发效果，要等更多的敌人进入布雷区后再爆炸，以收到更好的杀伤效果。由于诡雷总是军事指挥官和专家们注意研究的武器，因此配用现代定时引信的诡雷，可等敌人将其取回指挥所或后方，当众人围观研究时再猛然起爆，会给敌人造成意外的杀伤和恐惧。
    诡雷还可被用来装备潜入敌后活动的小分队，或用飞机、火炮、火箭布撒在敌纵深的后方，秘密破坏其要害目标，特别是C3I系统和后勤补给线等，使其战争机器瘫痪。
〖-ZW/正文〗
