〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曙光；在突围中显现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兴集团所属国有大中型企业冲出困境记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕/周宗奎李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月28日，是新兴集团组建6周年的日子。有关统计数字表明，这个我军最大的企业集团，在计划经济向市场经济转轨中，高举改革的旗帜，克服困难，正在走向充满希望的发展之路。全集团国有资产从6年前的24亿元增加到55亿元；销售收入从40亿元增长到100亿元；贸易企业进出口总额从0.6亿美元增长到2亿美元，共上交国家和军队15亿元，提前一年超额完成总后下达的“八五”规划目标。
    这新的希望、新的曙光是怎样升起的？巨大的问号吸引着记者追溯他们那坎坷的突围路。
    艰难的处境与神圣的使命
    “近百家生产军需品的老企业，18万员工中有4万多是离退休职工，有的企业在职职工与退休职工的比例高达1∶1.5；银行贷款渠道不畅，集团年生产资金缺口高达25亿元；技术设备落后，个别工厂有些生产设备还是二三十年代制造的……”新兴集团从组建的第一天起，就面临艰难的局面。更要命的是，市场经济的浪潮已经涌来，企业上上下下的观念还停留在计划经济体制的传统思维中：生产任务等上级下，资金靠上级拨，原材料要国家调。这一切更使困境中的新兴雪上加霜。
    面对困境，新兴集团的决策者们没有被吓倒，更没有悲观失望。他们懂得：冲出困境，这是党和国家对国有大中型企业的殷切希望，为保障国防积蓄资金是党和军队赋予集团的神圣使命。有上级党委的正确领导和首长机关的支持，依靠高素质的军需职工队伍，就没有克服不了的困难和过不去的“火焰山”。
    于是，他们义无返顾地带领18万员工发起了突出重围的“攻坚战”。
    1992年，7月流火。新兴集团总经理朱作满带领公司所属企业厂长、经理、书记开始了南方之行。广州、深圳、番禺，国有企业、集体企业、个体企业、外资企业、合资企业。一边考察取经，一边联系企业的实际学习邓小平同志视察南方的重要讲话，学习以江泽民同志为核心的第三代领导集体关于国有大中型企业深化改革、加速发展的重要指示。
    一个冲出困境的大思路形成了：转变新兴人的思想观念，向深化改革要生机要活力；转变新兴集团发展思路，在结构调整上下功夫，从更广阔的视野里寻找走出困境的突破口。
    从“一统天下”到“三足鼎立”
    劳动密集型企业，“黄蓝黑”三色的产品，这是新兴留在人们心中的一贯形象。1990年，中央电视台报道新兴集团的服装产品，镜头搜寻了整个京城，还是单调的“黄蓝黑”。记者失望了！
    这种“一统天下”的产品和产业结构，使新兴在市场经济条件下的发展受到了极大的限制。为了改变局面，他们首先向“黄蓝黑”开刀了。
    老的厂房搬走了，旧的机器从生产线上移了下来，技术改造大面积铺开，军品、民品一齐上。短短几年时间，历任集团领导和全体职工，瞄准一个目标，扑下身子干。毛料、西服、牛仔、迷彩、夹克、丝绸等几十大系列、1000多种各种款式的高中低档产品应运而生。“巡洋舰”、“神行太保”、“强人”、“皇家”名牌鞋靴系列走俏国内外市场，成为客户抢手货。全国民航、铁路、公检法、工商、海关等行业服装60％以上出自新兴集团；法国的皮尔卡丹也走进了新兴集团。
    产品结构调整，使新兴集团尝到了甜头，但他们并没有盲目乐观。新兴人清醒地认识到，作为一个大集团，光有产品结构调整，还不能使企业起死回生，必须在更大范围内进行产业结构调整，优化资产配置，企业才能有大变化、大作为。
    大力发展第三产业，是他们进行产业结构调整迈出的第一步。集团的20多家企业地处北京、上海、天津等大中城市中心，被称为“黄金宝地”。过去这些企业固守着传统观念，丢不开低档微利的被服产品，企业生产经营每况愈下。有人把这比作是“端着金饭碗喝玉米糊糊”。
    文章首先从地处广州市区以生产胶鞋为主的3518工厂做起。
    1993年7月，新兴组成35人的招商团赴香港招商。经洽谈，香港昌盛集团决定向3518工厂投资数十亿人民币，在这块黄金宝地上合建“广州国际商贸广场”，低档微利的胶鞋厂开始转向高效益的物业经营管理轨道。工厂跨行业改造完成后，将彻底摆脱亏损状态，年效益可突破亿元大关。
    与此同时，上海、天津、南京、武汉等10余个城市，“中国新兴”及所属军需企业的霓虹灯相继亮起来：新兴购物中心，新兴服装一条街，新兴军需产品展销中心，新兴摩托车汽车配件市场，新兴医疗保健中心，新兴娱乐美食城，新兴旅游服务中心等等，几乎不约而同地在各城市中心位置面向社会开放。
    紧接着，他们又向发展高新技术产业进军。新兴利用自身优势，与科研所、院校广泛开展合作，一批高新技术产业已见雏形：所属2672钢铁厂瞄准国内市场急需的球墨离心铸管，引进世界先进技术，一举研制成功，并大批量投入生产。该厂利税由过去的数千万元上升到2.5亿元，成为全军企业化工厂的利税首户。化工、制药等附加值高的高新技术产业也逐步成为集团的支柱产业。去年，他们与中国科学院上海核物理研究所合作开发的总投资为6000万元的核放射素和中长寿命核素已被国务院列入重点支持产业和国家“八五”医药规划。目前，设备已进入安装和试运行阶段，一个高科技的生命医药企业――上海科兴公司诞生，年创利税将突破5000万元。这些新产业的崛起使昔日“烟笼寒水夜笼纱”的军需企业的神秘面纱被揭开了。如今，新兴集团的纺织、服装等传统加工工业的比重，正由80％向50％压缩；集团的钢铁制品、医药、汽车等高新技术产业比重由10％向20％进发；集团的第三产业比重，正由10％向30％发展。“一统天下”的传统加工工业正被附加值较高的加工工业、高新技术产业、第三产业“三足鼎立”所代替。
    一次规模宏大的战略转移
    山沟，偏僻，使新兴集团的企业吃尽了苦头。
    镜头聚焦到1990年的一天。地处燕山腹地的新兴集团某工厂，从首都机场接来一位主动要求合资办厂的日本商人。一上车，客人便问：“离北京多远？”“不远。”当小车驶上蜿蜒曲折的燕山公路，望着一座座陡峭的山峰扑面而来，客人面露难色，刚走了一半路程，便要“打道回府”。最后在主人的一再要求下，总算到了工厂。客人望着周围高山深沟，只住了一夜，便怏怏而去：“贵厂现场管理一流，可惜太偏僻了。”
    在新兴集团，像这样地处铁壁合围的群山之间的企业有10多家。30年前，近5万军需职工，响应备战、备荒的号召，告别上海、北京、天津、沈阳等大都市，奔赴燕山腹地、武当山麓、巴山蜀道、太行深处。在崇山峻岭之间，他们为国家和军队作出了贡献。
    但在市场经济发展的今天，深山老林交通不便、信息不灵、人才难留等诸多问题，严重削弱了企业的市场竞争力。
    “三线企业长久呆在山沟，最终会成为军队和国家的包袱。”于是，新兴人响应党中央、中央军委的号召，审时度势，吹响了三线企业向沿海及内陆开放城市战略转移的号角。
    蛰伏燕山深处的3540厂率先行动起来。他们在总后首长、机关和新兴集团大力支持下，分步实施向秦皇岛海滨转移，由于科学组织，严密计划，比国家要求提前7年完成了转移任务。站稳脚跟后，他们发挥秦皇岛“地利”优势，抢先占领市场制高点，调整了产业、产品结构，发展三产和合资企业。转移后的年创利相当于藏在深山20多年的总和，成为全军三线战略转移的样板。
    在这场空前规模的战略转移中，新兴人付出了难以想象的牺牲和奉献。根据资产重组要求，一些效益好的工厂搬迁后要与效益差的工厂合并，一些效益好的工厂收入受到影响，他们也无怨无悔。许多工厂在搬迁中，资金紧张，难能可贵的是，底子厚的工厂主动支援底子薄的工厂，他们称为“以肥补瘦”。职工以集资的方式把自己的积蓄拿出来支援工厂搬迁。正是靠这种主人翁的牺牲和奉献，使全集团积极稳妥实施了战略大转移。目前，有8家基本完成转移，8家正在转移，新增资产十几亿元。新兴开始在秦皇岛、廊坊、武汉、绵阳、石家庄等地区，建起了军需企业新的发展基地，新建生产线近30条，开发了系列阻燃服装、旅游鞋、电动风动工具、节能继电器、汽车配件等适销对路的新产品，构成了集团新的经济增长点。
    从最困难的企业突破
    一份企业效益统计表送到新兴集团总经理朱作满案头：所属企业出现23家亏损，占了集团企业总数的近1/4。
    这是一个不小的数字。集团要发展，这个包袱非甩掉不可。
    1994年春节前后，集团部门领导分头南下北上到亏损企业“解剖麻雀”。在为期一个月的调研中，对亏损企业情况心里有了底数。
    这20多家企业，亏损原因各不相同。多数是因为目前国家某些政策不合理或军品生产资金没到位等客观原因造成的。对这些企业，他们积极向国家、军队有关部门反映情况，解决他们的客观困难。但也确实有少数企业是因为自身经营不善、决策失误等主观原因造成的。集团对几个多年亏损的厂子采取定量、定性的分析后，采取了不同的对策。
    ――合理兼并。3542工厂和3552工厂是“七五”期间匆忙上马的两家纺织企业，由于国内纺织行业生产能力过剩，市场疲软，两家企业连年亏损。地处襄樊的3542工厂“大马拉小车”，生产能力时常处在“饥饿”状态，形不成规模效益；而3552工厂厂址选择在一片盐碱地上，设备严重腐蚀，管理跟不上，造成亏损。集团领导果断决定：将3552工厂的部分资产合并到3542工厂中，将2/3的富余人员分流，3542工厂的生产规模一下子扩大了40％多。运行半年后，两个厂都见起色，3542工厂扭亏为盈，3552工厂亏损情况也得到遏制。
    ――强化管理。3551工厂地处武汉重镇，交通便利，工厂印染设备也是从国外引进的，可是一流的设备并没有生产一流的产品，连续几年亏损。在军品任务压缩的情况下，集团试图优先分配任务扶持他们，可他们印染的布料质量不过关，连连退货，工厂积压的布料折价上千万元。集团领导带着有关部门同志多次来到这个厂，找出亏损的症结就是管理不善：规章制度不落实，生产现场管理混乱；劳动纪律松弛，制度形同虚设；工人素质低，不能驾驭新设备。很快一个“抓管理求质量增效益”的治厂方针形成了。他们在建章立制的同时，严肃劳动纪律，处理了个别纪律涣散的职工。他们还从完善质量管理体系入手，对管理人员实行挂牌上岗，分片包干、责任到人，使产品质量稳步提高。为提高职工素质，厂里举办了新设备使用培训班，派人到同行业先进单位学习。经过一年的上下努力，不仅甩掉了亏损帽子，还首次盈利数百万元。
    “守摊子，换班子”这句话在新兴集团叫得很响。厂长、经理位子随着效益走，谁打不开局面，谁造成亏损，都会毫不客气地被拿下来。集团所属工厂每年都有厂长、经理因管理不善而被免职的。
    ――送温暖给帮助。对极个别一时扭亏无望的工厂，集团并不是撒手不管，而是送温暖、给帮助。1994年春节前夕，新兴集团拨出200多万元困难补助，分发到7家困难企业，使收入偏低、生活困难的部分在岗职工和离退休职工过了一个祥和的春节。而今年春节，集团领导又是在慰问困难企业员工和坚守岗位员工中度过的。这使企业职工因为厂子不景气冷了的心一下子热了起来：领导没忘我们，再不把厂子搞上去就说不过去了。春节期间，某厂突然接到上级一批军品任务，工人们自愿加班加点。在大雪弥漫、公共汽车停运的情况下，许多工人一步一滑地赶到工厂上班，使这批军品任务按时交货。如今，这个厂已呈现减亏增盈的良好势头。
    从最困难的企业突破，分步搞活，使新兴集团的企业整体效益有了显著提高。目前，集团企业亏损面不足10％，每年整体效益都以两位数速度递增。他们的目标是在两三年内全部消灭亏损企业。
    靠党的领导挺住改革的“阵痛”
    改革的深化，必然要触及方方面面的利益。近年，企业体制改革使新兴集团从本部到基层，机构精简了1/3多，干部精简了40％多，有些企业转产或被兼并，数万名职工离岗分流。
    这是一次前所未有的震荡。
    “辛辛苦苦干了十几年，几十年，没有功劳有苦劳，凭什么要我们下去？”被确定精简的干部忿忿然。
    “厂子好好的，为什么要我们下岗？”一些要下岗的职工找到厂领导质问。”
    有的更坚决：“生是军需企业的人，死是军需企业的鬼，说什么也不离开工厂。”
    对改革中遇到的难题，各级党组织向群众交实底，争取群众支持。6443厂在精简中有千余人下岗，不少职工一时想不通。厂长张行仁向职工交心交底：现在我们的企业如同一条船，这条船只能载150人，而我们有180人，是先让150人过河呢，还是所有的人都挤上去，大伙同归于尽？我相信，大家不会让这条船沉下去。
    比喻虽浅显，道理却透彻。谁能不为自己企业前途着想？谁能因为自己争着挤上船造成企业这条船沉没？原来一些对离岗有看法的职工听了张厂长渡船过河一席话，觉得自己的困难再大也没有工厂的困难大。工厂度过了难关，当职工的才有指望，这就叫“大河无水小河干，大河有水小河满”。千人离岗迅速而又有序地进行，从公布精简方案到职工离岗仅用了10天时间。总厂机关原有41个部室，减到14个，人员压缩一半多。
    改革得以顺利进行，得益于各级领导和党员的模范作用。某厂有30多名科处级干部因精简要告别“铁交椅”，或从事三产，或到一线当工人。处长张海秀主动申请干原来的老本行，到一线当了一名司机。在人事改革“阵痛”最重要的关键时刻，企业各级领导干部带头让自己的亲属第一批离岗，为职工做出表率。某分厂原有职工240名，按新方案定员只有百余人，第一批离岗的就有3名分厂领导的妻子。
    桃李不言，下自成蹊。新兴数万人离岗大行动之所以能平稳有序地进行，是因为他们懂得，个人作出的暂时牺牲，是为了换取企业发展长远效益。一部分员工在挥泪暂别朝夕相处的同伴和岗位后，如饥似渴地“蓄水”、“充电”；而另一部分员工则凭借在工厂练就的一技之长，走向社会谋生。
    一些地方企业领导看到新兴集团减了这么多人，十几万员工队伍保持了稳定，感慨地说：“在最难办的减人问题上，新兴创造了奇迹，到底是军工企业素质高啊！”
    让曙光照进军需企业
    6年前，按军企分开、单列体系原则组建的新兴集团，通过不断深化改革，转换机制，向现代企业制度迈出了可喜的步伐：
    在全国百家建立现代企业制度试点单位中，新兴集团所属的新铸联是全军唯一的一家；全军22家现代企业制度试点，新兴集团占有3家。
    为了建立一个能适应市场变化、快速反应的生产经营机制，他们推行了以三项制度为核心的企业内部改革。
    ――实行企业干部聘任制，打破干部、工人界限，建立“能升能降，能干能工”的用人新机制。集团公司从1992年开始，自下而上地层层推进企业干部聘任制。今年，集团又把副厂级聘任权下放给企业，集团公司只聘任企业“一把手”。
    ――推行全员劳动合同制，使企业有了用工自主权，建立“能进能出”的用工新机制。从1993年开始，集团实行全员合同化管理，通过劳动合同的签订，分流了富余人员，精干了职工队伍。
    ――推进岗位技能工资制，使工资收入与劳动贡献紧密挂钩，建立“能高能低”的分配新机制。集团已有35家企业取消了等级工资和正常升级制度。工资总额实行工效挂钩的办法，纳入集团统一调控。
    与改革相配套的措施也相继出台：集团企业普遍推行了住房和医疗制度改革；企业全部实行社会养老保险统筹和失业保险统筹，统筹面达100％。
    这些改革，并非一蹴而就，它是新兴人不断探索和实践的结晶。这些年来，他们从贯彻《全民所有制工业企业转换经营机制条例》、更新观念抓起。集团下放企业经营自主权，推进承包责任制以及用人、用工、分配等一系列改革，先后制订实施了搞活企业的23条措施和落实企业自主权的38条办法，使企业各项自主权得到了落实。
    为加快核心企业建设，壮大集团基础，完善集团功能。近两年，新兴集团本部进行了两次机构调整，按现代企业制度要求，建立了规划发展、政策研究、投资开发、监督检查等部门和信息中心、财务结算中心；强化了战略研究、投资决策、资产运营、资金集中和统一信息等功能；决策层、执行层和监督层三权分立，为实现大公司的管理运作拉开了序幕。现在，全集团清产核资工作进入尾声，准备迎接上级赋予的国有资产授权经营。总经理朱作满向记者描绘了新兴未来的发展蓝图：现在的百余家企业将组建起若干个地区性集团、行业性集团和跨行业、跨地区综合性集团。目前，集团公司正在编制“九五”和跨世纪发展规划，通过加大改革步伐，使集团更迅速地朝着科学化、集约化、国际化的方向发展，力争本世纪末产值突破200亿元，利税突破20亿元。
    只要坚持改革，新兴的曙光一定会变成灿烂的云霞。
    新兴集团总公司办公所在地。
    三军仪仗队换着新式礼宾服前，新兴集团某工厂派技术人员登门征询意见。 宗朝争摄
〖-ZW/正文〗
