〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区军事医学研究所――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研与效益实现良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐亚/桂如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研与效益/南京军区军事医学研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐亚、桂如报道：南京军区军事医学研究所在确保指令性课题研究和各项保障任务完成的同时，大力做好科研成果转化工作，近年来取得100余项获奖成果，其中70％以上得到推广应用，使科研工作出现了“研究出成果――成果变效益――效益促研究”的良性循环局面。
    这个研究所近年来在深化改革中，努力打破科研工作中长期存在的重研制轻推广、重投入轻产出、重军用轻民用的倾向，大力做好科研成果转化工作。他们先后将近20项军民通用的科技成果转化成产品推向市场，并逐步发展成具有较大规模的微生物免疫诊断试剂、生物技术、卫生杀虫等三大系列产品。他们自筹资金，自办科技实体，购置设备，生产本所获军队科技奖并获国家《新药证书》的甲肝病毒抗原、丙肝抗体酶标试剂等新医药用品，并通过联合办厂，形成规模生产。
    该所每年将科技开发收益的70％用以改善科研条件，努力实现科研工作良性循环。几年来，他们投资500余万元兴建了一幢设施先进的7层现代化实验大楼，用120余万元改造了实验辅助楼，每年还投资百万元购置仪器设备，使科研设施逐渐配套齐全。仅今年一年，全所就获军队二等奖以上科技奖6项。
〖-ZW/正文〗
