〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政坛“黑马”；鲍威尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退休后的鲍威尔在弗吉尼亚州麦克莱恩的家中过着含饴弄孙的悠闲生活。除跟随前总统卡特赴海地参加过调解活动外，他把大部分时间用在撰写回忆录及发表讲演上。
    但是，他重返白宫的愿望从未泯灭。鲍威尔在《我的美国历程》中写道：“在我担任参谋长联席会议主席的最后一天，克林顿与我在白宫杜鲁门阳台上交谈。我站在全国权力的中心，注视着白宫南草坪、华盛顿纪念碑和杰弗逊纪念堂。我在思索：我还能在此欣赏到这幅景色吗？”
    随着1996年大选的临近，他的这一愿望越来越强烈。前不久，前总统布什夫妇邀请鲍威尔夫妇前往缅因州度假。布什劝说鲍威尔以共和党人的身份参选，鲍威尔旧日的上司和同事、知心朋友也都极力鼓动他竞选总统。尤其令鲍威尔振奋的是，他每到一地，都会有许多普通民众热烈欢迎他，鼓励他进军白宫。今年6月，在加利福尼亚州的一次讲演中，当鲍威尔称自己“不是职业政治家，而是一名真正的战士”时，听众报以雷鸣般的掌声。一些工商界人士也表示，如果鲍威尔参选，将向他提供资助。
    面对来自各方面的支持和鼓励，鲍威尔虽未最终宣布参加总统选举，但他不断表示：“不排除这种可能性”，“我希望未来能继续为国家服务，我将在推销回忆录旅行之后选择为国服务的最佳方式”。
    《我的美国历程》的出版发行，既引起了广大选民的极大兴趣，也引起了民主和共和两党总统竞选班子的高度重视。《美国新闻与世界报道》形容他们“像考古学家一样仔细阅读鲍威尔回忆录的每一页”。白宫一位高级官员承认：“如果鲍威尔参选，他必将是一个很重要的角色。”多尔的高级助手莱西也戏言：“如果他参选，我们就死定了。”
    鲍威尔之所以能在短时间内成为明年大选的热门人物，其原因是多方面的。美国舆论界分析认为，鲍威尔作为职业军人长期信奉的忠诚、坚定、纪律和家庭和睦对当前道德观念日渐沦丧的美国社会具有感召力；鲍威尔的无党派色彩对早已厌倦两党政治的广大民众具有吸引力；他的出身和自我奋斗的道路对少数族裔和外来移民具有说服力。此外，民主党“弱势总统”克林顿和曾两次参加总统选举均失利的共和党参议员多尔在政坛的不佳表现，也为鲍威尔参加角逐创造了良机。
    尽管美国各界普遍看好鲍威尔，但鲍威尔前进的道路上仍困难重重。从美国历史上看，在大选前呼声较高的候选人并不一定能当选。例如1948年大选中，民意测验遥遥领先的共和党人杜威就出人意料地败给了民主党在位总统杜鲁门。
    鲍威尔面临着人生的又一次挑战。他能够赢得这场战斗吗？（连载六）
    压题照片为鲍威尔在一次演说中。RW：鲍威尔；简介
〖-ZW/正文〗
