〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严管细教带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师加大对干部的管理教育力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师根据管理工作出现的新情况，对干部的管理、教育、考核、奖惩等都作出了明确规定。师每年都要组织干部集训，提高干部依据条令条例带兵的能力。针对“家门口干部”增多的实际情况，他们依据条令条例和上级有关规定，严格执行干部留营住宿和请销假制度，并对干部在位尽责情况进行跟踪检查，作为对干部奖惩的重要依据。
    他们还注重发挥干部的模范作用，塑造带兵人的良好形象，坚持从起居作息、穿衣戴帽等方面规范干部的行为，并将有关规定打印下发到干部手中，每季度组织大家学习，对照检查。由于抓住了干部管理这个“龙头”，全师各级干部在工作中带头按条令条例办事，带头做好样子。今年夏季，部队进行海上训练和演习期间，全师各级干部深入训练场，严格按条令条例带兵，保证了训练和演习任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
