〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展信息战系统亦喜亦忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红周莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术的飞速发展，不可避免地在对军事技术领域产生深远影响。微型电路块与军事技术的联姻，已被一些发达国家的军界誉为“第四次军事技术革命”。在他们看来，此次军事技术革命是继枪炮火器、坦克、飞机和电子技术、核弹之后，以信息技术为核心的一次新的革命，而且很快信息战将成为继陆、海、空、太空四维战场之后的新的一维战场。
    外军在研究和制定信息战战略中认为，未来的信息战既有可喜的一面，也有特别令人忧虑的一面，两者互寓互存
    首先，信息战优势将可能取代核威慑，成为全新的威慑手段。信息战的主要攻击目标是国家信息基础设施，包括军事系统、金融系统、电力系统、电信系统和计算机网络等。信息战的战法之一，是用信息化武器装备系统争夺、使用和控制信息优势。使用密码病毒按程序找到目标系统，能使敌方发射的导弹反过来转为攻击导弹发射的一方或偏离其攻击目标。用这种手段破坏国民经济基础设施，可使其数年内不能恢复。而运用密码病毒找到目标后，能快速大量繁殖，将正常运转的数据吞噬掉，或制造更多的数据使计算机系统难以承受而遭破坏。难怪西方人预言，在未来战争中，谁控制了信息权，谁就掌握了战争的主动权。
    信息技术还将极大地提高作战兵器的威力。信息主导型兵器，如隐形飞机、隐形坦克、隐形舰艇、隐形巡航导弹等，将极大地提高武器攻击速度和精度，在对方还未发现时即将其摧毁，而它们自身却有着良好的战场生存力。
    海湾战争期间，多国部队的空中作战计划用了很长时间才制定出来。信息战研究人员认为，在未来战争中象这种已过了时的指挥方式将不会再现，取而代之的将是高效能的信息战指挥管理系统。信息战系统将使全球的陆地、海洋、空中和空间传感器联成巨大网络，为陆、海、空军指挥和作战机构提供精确、实时的战场技术支援。
    在着力发展信息系统的同时，西方却又对这种系统日益显现出来的“劣势”越来越感到不安，军队对此更是十分忧虑
    信息网络易遭破坏。美国军界最近对信息战优势进行了反思，认为电子计算机系统极易被敌方破坏，使己方赖以在战场上获得优势的计算机和通信网络会给己方造成严重的安全上的威胁。而且信息系统的迅速增多还可能为敌方提供大量的攻击目标。美国国防部已计划1996年为保护信息系统安全投资10亿美元，用以建立信息防护网，为所有数据加密。美国很多军事院校已开展计算机保密训练，一个新的兵种――计算机防护兵正在孕育中。
    高技术很容易被低技术困扰。单就计算机系统需要稳定的工作电源而言，就是一个不大不小的难题，因为战场环境很难保证电源的稳定和长时间供电。如果需要12小时的备份蓄电池，未来大流动性的战场环境又不允许携带这种笨重的东西。如果使用备份发动机，则需要由后勤车辆、油料、技术专家和卫兵组成庞大的保障班子，而且发电机的使用又带来了不安全因素。这些小难题迄今仍令西方军事家们头痛。
    信息战不完全适合所有战场环境。国外军事专家认为，传感器、计算机和实时通信的价值，取决于军队所介入的战争的种类和战场环境等。如在海湾战争中，美军的卫星、巡航导弹、精确制导武器等成为决定胜负的关键因素，可同样的技术条件和方式在索马里或海地战争环境中就难以奏效。因此，美国军事专家得出结论：过分依赖信息战系统又是危险的。
〖-ZW/正文〗
