〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高双休日活动质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁国新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高双休日活动的质量，应着眼于培育战士成才，注重活动的思想性，还要注意活动形式的不断更新
    如今部队各级都很关注如何让战士过好双休日的问题，为此而开展的各类活动也比较多，但怎样提高双休日活动的质量，还需要很好研究。这不仅是当代青年战士成才的强烈愿望，更是新形势下搞好部队教育管理的迫切要求。
    双休日活动的质量从哪些方面提高？笔者认为，首先应着眼于培育战士成才。我军历来就是一所培养人锻炼人的大学校大熔炉，理应通过有计划有组织地开展育才活动，把战士培养成才。为此，安排一些富有知识性的文化活动和各类知识讲座，组织战士参加学习及培训，自然是开展双休日活动必不可少的内容。目前已有不少单位办起了周末育才学校；对战士进行成人中专的学历教育，很受大家欢迎。我们应当把这件事办得更好，真正营造一个拴心留人的良好环境。
    其次，开展的活动要注重思想性，让战士在娱乐中受到教育。古人云：“感人心者，莫先于乐”。当前，军营文化正面临纷繁复杂的市场文化的强烈冲击，要提高双休日活动的质量，就必须让战士通过健康向上、形象直观的文化体育活动，启迪心扉，陶冶情操，升华思想，不断增强抵制“酒绿灯红”影响的能力。这样，双休日就会真正成为我们加强思想政治建设的一个重要园地。
    提高双休日活动的质量，还要注意活动形式的不断更新。“凡人劳其形者疲其神，悦其神者忘其形”。开展双休日活动，就是要让战士们在喜闻乐见的活动中乐而忘倦、乐而忘忧、乐而忘苦，紧张的神经得到松弛，疲劳的身体得到休整，以新的饱满热情和充沛精力投入下周工作。而要达到这个要求，双休日活动的内容及形式都应经常给人以新鲜感。俗话说，熟悉的地方无风景。“老一套”的简单重复是缺乏吸引力的。当然，又要防止走向另一个极端，不能搞形式主义和劳民伤财的东西，一切均应从实际出发，注重实效。
〖-ZW/正文〗
