〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水利建设将实行行政首长负责制
    全国水利工作会议10月5日至8日在乌鲁木齐举行，国务委员陈俊生在给会议的书面讲话中强调，党的十四届五中全会把水利摆到了国民经济和社会发展基础设施建设的第一位，是党中央、国务院的重大决策，各级政府要牢固树立大水利意识，并实行水利建设行政首长负责制。
    全国冶金科技大会在武汉市召开
    为贯彻全国科技大会精神，提高对“科教兴国”战略的认识，全国冶金科技大会8日在武钢召开。冶金部部长刘淇提出，加速科技进步，进一步提高冶金工业增长的质量和效益。
    第五次全国节能宣传周活动开始
    为增强全民节能意识，更好地贯彻“开发与节约并重”的能源方针，第五次节能宣传周活动将于10月9日至14日在全国各地广泛展开。国家经贸委等七家举办单位希望，通过开展节能宣传周活动，推动全国节能工作向纵深发展。
    中国民航将全面实施“英语工程”
    中国民航总局副局长沈元康8日说，中国民航将在全行业实施旨在提高全体从业人员英语水平的“英语工程”。中国民航因此成为我国第一个在全行业推行普及使用英语的服务行业。根据有关实施方案，民航系统从现在起要用5年时间全面普及英语。
    军事博物馆举行《颂清廉书画展》
    由深圳特区报、深圳红荔书画馆、中华魂杂志社共同举办的《颂清廉书画展》8日在中国人民革命军事博物馆揭幕。画展作者中既有党政军各界领导和退居二线的老同志、老将军，亦有著名的书画家及少年儿童。（仓小宝）
    军用油料大罐光纤遥测系统问世
    一种具有先进水平的军用油料大罐光纤遥测系统，日前在济南军区某油库开通运行。该系统集光纤传感技术和计算机技术为一体，实现了对油罐液面的自动遥测，具有自动测量、模拟跟踪显示、超油位报警等功能。（尼志坚）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
