〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界军事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法平定科摩罗政变
    法国士兵十月四日在莫罗尼机场押送着被俘的叛军。应科摩罗总理的要求，法国特种部队十月三日出兵科摩罗岛，以平定那里的政变。 新华社专发本报（法新社传真照片）
    波黑穆军开赴前线
    10月5日，波黑巴尼亚卢卡附近的穆族士兵全副武装，开赴前线，参加与波黑塞族的战斗，尽管停火协议已达成，但该地区的战斗至今仍在继续。 新华社发（美联社照片）
    法模拟核事故演习
    十月六日，法国组织法德边境费森海姆核电站附近的居民进行了一次模拟核事故应变演习，这次模拟事故在以污染源为中心半径为十公里的区域内有放射污染。图为科研人员测试放射污染程度。 新华社记者 吕全成摄（传真照片）
    北约国防部长聚会
    北约国防部长会议10月5日上午开始在美国举行。会上着重讨论北约向波黑派遣多国维和部队及向中东欧地区扩展等问题。 新华社记者 宋晓刚摄
    北约举行军事演习
    英国士兵10月4日参加在丹麦日德兰半岛举行的联合军事演习。东欧国家和一些中立国也参加了这次由北约八个成员国举行的军事演习。 新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
