〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双休日”里有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团团委组织团员青年开展活动记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋烨陈军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一个周末，我们来到位于成都附近的某通信团。走进营院，除哨兵、值班员外，整个营区不见人影。1名值班员将我们带进营区的育才学校，只见5间教室里黑压压地坐满了人，人群中团徽闪耀，有的在听课、记笔记；有的在吟诗作画、修电器。好一个热火朝天的学习景象。
    该团政治处副主任、团委书记张晓峰向我们介绍说：部队团员青年占总人数70％，团组织在“双休日”里有作为，部队工作就好开展。在这方面我们也是有教训的，由于刚实行“双休日”，好多措施没跟上，战士自由支配时间增多，违纪苗头时有发生。
    针对这一情况，团委在深入调查、广泛论证的基础上，决定把团员青年组织起来，由各级团组织搭台，让青年、团员“唱戏”。团委办起周末育才学校；修建卡拉OK厅、溜冰场、图书室等；全团所有团员青年都进育才学校学习，还有355名青年、团员报名参加了全国成人自学中等专业考试，形成了浓厚的学习风气。各团支部成立科技攻关小组，在“双休日”中学理论，学技术，结合训练实践攻难关，不到半年时间，全团所有新装备的技术性能都得到了开发使用。三营是个工程营，在学习光纤通信等新技术中，不少战士文化低，学不懂。团总支便与成都市教委等单位联系，利用“双休日”请专家、教授讲课，现在已有120名只有初中文化的战士完成了一半高中课程的学习。
    团委还围绕部队中心工作开展“军事摄影”、“习武图”绘画、军事文艺等比赛，使部队涌现出了不少小秀才、小能人。团员祖海波利用“双休日”学绘画，先后有5幅反映部队训练的连环画在军地报刊发表，有3幅还在成都军区、四川省获奖。团员冯艺结合部队训练中的好人好事自编自演小品，深受官兵喜爱，地方电视台还为她开辟了一个专题节目。
〖-ZW/正文〗
