〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄慧玲五年多奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培民黄军源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月22日，河南省宁陵县逻岗乡李柿园村头一家篱笆院里爆竹声声，身着绿军装的李红军和身穿小花袄的黄慧玲在举行婚礼。一对新人向父母行过鞠躬礼后，还未等司仪喊夫妇对拜，红军已紧紧握住了慧玲的手，眼里溢出了泪花，红军的两个弟弟也挤上来，一人抓住慧玲一只手，同声喊叫：“嫂嫂，我们能叫你嫂嫂了！”此刻，当了5年“军姐”今天终于做了军嫂的慧玲泪花挂满腮。红军的爸妈也背过脸去抹泪。一家人的泪水里包含着多少内容啊。
    1989年，李红军接到了入伍通知书，欢喜之余又愁肠百结。红军是长子，下边有两个正在读书的弟弟，妈妈患病卧床不起，爸爸是村委主任，整天忙得不着家。自己参军走了，这个家怎么办？
    红军走向远方的军营，未婚妻黄慧玲搬进了李家，伺候婆母，照顾弟弟，还要犁耧锄耙做庄稼活，让公公去忙百户千家事，让婆母静心养病，让弟弟安心上学。公婆眼看一家重担压在一个没过门的姑娘身上，生怕累坏她，要让小儿子退学帮慧玲打下手。慧玲说：“你们要让弟弟退学，我立刻回娘家。”一句话保住了小弟弟的学业。
    1990年10月，红军的妈妈病情恶化，爸爸陪着妈妈在医院一住就是半年，慧玲领着两个弟弟在家过日子。昂贵的医疗费使家中经济十分拮据，慧玲学会了编条筐挣钱，供两个弟弟上学。
    寒来暑往，黄慧玲在李家送走了1800多个日日夜夜。5年里，李红军在部队先后23次获得上级的嘉奖，被提升为汽车班长；李红军的父亲工作更加出色，光荣地加入了中国共产党；李红军的母亲在慧玲的精心护理下终于康复了；更为可喜的是，两个弟弟完成了学业。二弟走向军营那天，他百感交集地说：“好姐姐，没有你我要成半文盲了，如何能穿上军装？到军营干不出个样子来决不回来见姐姐！”
    大喜的日子里，红军把慧玲扶坐在椅子上，深情地说：“慧玲，你今天坐着别动，我要亲手为你端饭递茶，表一下我对你的感激之情！”RW：黄慧玲；事迹
〖-ZW/正文〗
