〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李小双获世界体操男子个人全能冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国徐济成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体操锦标赛/三十一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本鲭江10月8日电（记者俞宜国 徐济成）一位新的男子体操个人全能世界冠军今天下午4时在这里的“福井太阳宫”诞生。他，就是中国年轻的体操名将李小双。
    李小双在最后一项自由操比赛中，以一个直体后空翻两周720度旋的结束动作稳稳地落地，他的总分达到57.998分，世界冠军的桂冠就戴到了他的头上。这是中国体操史上第一位世界锦标赛男子个人全能冠军。李小双高兴地笑了，举起双臂向观众致意。观众席上爆发出长时间热烈的掌声！
    李小双在6个项目的比赛中平均每项得分为9.666分，他从第一轮鞍马比赛开始，就始终处于领先地位。
    获得男子个人全能亚军的是白俄罗斯的谢尔博，成绩为57.499分；第三名是俄罗斯的恰巴耶夫，成绩为57.248分；第四名是俄罗斯的沃洛帕耶夫（57.212分）；第五名是德国的伯伦基（57.198分）；第六名是日本的留田好章（56.999分）。
    中国另一名参加个人全能比赛的年轻运动员张津京，以56.799分的成绩名列第八。
    图为李小双在跳马比赛中。 新华社记者 兰红光摄RW：李小双；成绩（附图）
〖-ZW/正文〗
