〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗292医院主任医师王文远的许多故事都和官兵与训练相连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小小银针扎出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练伤治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者见他在训练场……
    王文远手中那根神奇的银针，在全国全军医务界早就很有名气。但记者结识他却不是在医院里，而是在热火朝天的训练场上。
    北京军区举行侦察兵大比武。北京卫戍区的代表队是某部“老虎团”。比武场就是战场，英雄团队岂能等闲视之。但刚进行几天强化训练，就有20多名战士因训练伤而不得不走下阵来。这时，由王文远带领的“训练伤防治小组”赶来了。
    20多天战前强化训练，王文远天天跟班去现场。随之奇迹出现了：数百名侦察兵，天上地下横摔竖打，竟无一人再伤。决战之日，他们齐装满员走向比武场，10个科目10项全优，夺了一个“满堂红”。
    记者就这样认识了王文远，他不仅是全国闻名的针灸专家，还是一个深受部队欢迎的训练伤防治专家！
    看不见疼痛的“战伤”
    今年7月，总后卫生部公布一项最新统计：在军队常见病多发病中，占第一位的病种是训练伤！
    什么是训练伤？专家们有许多科学的界定。我们还是先从一个连队指导员眼里，看看它给部队带来的困惑吧。
    南京军区某团三连。战士李同生连续几个月腰痛，但到医院拍片子，什么毛病也看不出来；做其他检查，也未见任何器质性病变。没病怎么总说腰痛？指导员做工作可犯了难。这时，总后组织的“训练伤防治专家组”到这个团巡诊。王文远手到病除，小李又活蹦乱跳地奔向训练场。原来，小李是越400米障碍时扭伤过腰，形成了训练伤综合症。而这种伤痛，的确又是“看不着、查不出”的。
    王文远应邀给团里讲了这样一课：训练伤，50％是四肢扭伤。其他还有头晕症、良性关节炎、肠胃功能紊乱等多种症状。不及时治疗，还会形成各种训练伤综合症和后遗症。在全训部队，训练伤发病率常达10％左右。这些训练伤，在战场上即为“非兵器损害的战伤”，同样可给部队造成大量战斗减员。“小伤小痛”事关部队战斗力，是任何一级指挥员都不可忽视的一个大问题！
    然而医学界公认：看不见摸不着的伤病，最难治。
    简单的装备和奥妙的理论
    记者现场看王文远治训练伤，简单得不能再简单：论医疗设备，只需一根小小的银针；论治疗时间，少则3秒，多不过半分钟，而且只须一针。小赵投弹引起肩周炎，外科因其无外伤转到骨科，骨科因其属软组织伤没法处理，又转到王文远诊室。结果，他只在小赵腿上扎下一针，几秒钟针感过后即退针，胳膊遂运转自如，且疼痛消失。近年来，王文远一根银针扎好部队官兵训练伤2560例，他由此得一全军闻名的雅号：“王一针”！
    科学的迷宫大繁若简。王文远手中小小的银针，蕴含着无数深奥的学理，他的针灸术已不全是传统的中医针灸。
    传统的中医针灸讲的是扎“经络”，而“经络”在现代解剖学上其实是看不见的无形物。无中真有，王文远在中医理论中引进西医的神经学说。他行针扎的是神经。中医针灸多是直接用银针“扎病”。而王文远认为，人体各部位有其自然的“平衡”，生病即是平衡被破坏。针灸治疗，应是通过刺激神经给大脑一种生物信息，由它指挥人体靠自身能量恢复“平衡”，亦即恢复健康。他将这种学问称之为“平衡针灸学”。
    他的研究所在“前线”
    进入90年代，王文远连续5年作为总后卫生部特派的军队训练伤防治专家组成员，深入到全军160个连队的训练场，边研究、边治疗。从喀喇昆仑山到塔克拉玛干沙漠，从东海海岛到西北戈壁，无论条件多艰苦，他都坚持跟训在一线。在南疆军区某部，他跟训11天，发烧11天，青霉素打了11天，还是坚持登上了海拔5000多米的某边防站，感动了边防站每一个官兵。
    女战士训练伤，在部队官兵发病率中仅占1％，但王文远也没忘记这个前线的角落。某师通信连，十几个女战士在收放线训练中肩关节扭伤疼痛，同时又因心理紧张引发其他疼痛综合症。王文远一针扎下，无论疼痛躲在哪里，顿时全部被驱除。
    一根针同时解除几种病痛，其现代医学的原理是什么？王文远进行了一连串的生物试验终于发现：人体自身可分泌一种叫“内啡呔”的物质抑制疼痛，在平衡针刺激下，人体“内啡呔”分泌量能明显增高。他的这一研究成果后来获全军科技进步二等奖。
    打胜仗是最大的“学术课题”
    王文远有的学术课题，显得有不捐细小之虞。比如，他在连队指导预防训练伤时，连战士腿上不要绑沙袋、早餐要加强营养等问题都督促到。在一些人看来，这太掉专家的“价”了。但王文远不这么看。他常讲：平时搞好训练伤的防治，在战时就能直接保障部队打胜仗。导致训练伤有大大小小多种因素，忽视那一条也不行。对一名军医来说，还有什么是比打胜仗更大的学术课题呢？
    那一次他在兰州军区某团巡诊。训练伤的登记表上一溜全是“肠胃不适”。吃胃药也吃不好。王文远一边扎针，一边运用并不深奥的医学常识给基层干部们开综合治疗的“药方”：“按照巴甫洛夫学说，胃病多源于心理因素，无论打仗和训练，指挥员都要善于缓解战士的紧张情绪；部队地处高原，上午训练体力消耗大，早餐营养跟不上，就会有多种不适症……”知识虽通俗，他抓落实功夫深。连续几天，王文远都和团军需股的同志一起到连队查伙食、品饭菜，最终使团里大面积的胃病都不治而愈。
    为使一根银针真正能走向战场，王文远反复研究改进取穴部位，力求更快捷、更简便。比如，下肢关节扭伤，本可扎腿部穴位，他改扎胳膊，但均须撩起衣服，对战时着装来说还是不便。最后，他终于研究出最方便的下颌部取穴的针法。现在，王文远把最体现战时治疗需要的穴位系统化规范化，标出30个战场实用的“疼痛穴位”图。RW：王远文；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
