〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆同志在湖北考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫彬湖北日报/张国斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉10月8日电 （新华社记者唐卫彬 湖北日报记者张国斌）杨尚昆同志于9月27日至10月8日在湖北省考察时说，湖北是个农业大省，又是个工业大省，基础较好，上海浦东开发，三峡工程上马，湖北又面临着新的发展机遇，前景不错。
    考察期间，杨尚昆听取了湖北省委、省政府关于改革开放和经济建设情况的汇报，并在湖北省委书记贾志杰、省长蒋祝平等的分别陪同下，赴武汉市、潜江市、荆沙市等地了解情况，与基层干部群众座谈。
    杨尚昆对湖北省改革开放以来取得的成就和发生的巨大变化感到满意。他勉励大家齐心协力，真抓实干，把湖北建设得更好。
    在武汉市和荆沙市，杨尚昆饶有兴致地参观了湖北省博物馆、黄鹤楼和荆州博物馆。他说，湖北是楚文化发祥地，有着丰富的文物资源，要保护和利用好这些珍贵的财富，把它们作为历史传统教育和爱国主义教育的重要内容，使我们的后代多了解祖国的历史，增强民族自豪感。RW：杨尚昆；视察
〖-ZW/正文〗
