〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析形势总结经验增强信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区指导部队进一步深化人生观教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者傅永国、记者魏厚敏报道：连日来，北京军区领导机关分析部队革命人生观教育的形势，从一个个明显的成果中，增强了搞好政治教育的信心，从而采取措施指导部队，进一步深化人生观教育。
    北京军区部分政治领导干部列举的革命人生观教育成果令人欣喜：
    对警惕“酒绿灯红”侵蚀有了高度的警觉。一些师团职干部联系一些人思想的变化谈道：对“酒绿灯红”等腐朽思想文化生活，开始是看不惯，后来想开开眼，再后来就想试试看。说明腐朽思想文化生活严重侵蚀和影响一些官兵的思想，任何时候必须保持高度的警觉。不少基层官兵谈感受时说：“参加这次教育受到了很大震憾。”
    划清了一些是非荣辱界限。过去，一些官兵把歪歪理当正理，错误认为“个人主义人人有，大家都有就不丑”，能跑能要是有本事、有能耐，本人也感到很荣耀；现在觉得这是可耻的，是丢了人格丢了党性。
    振奋了革命精神，勤政廉政呈现新气象。广大干部弄清了当官为什么、掌权干什么、奋斗图什么，强化了老老实实做人、正正派派为官、踏踏实实干事业的观念。部队中图安逸比享受的少了，求奋斗、创政绩、为官清廉的多了。
    令人欣喜的成果源于进一步深化教育的扎实措施。各级坚持党委抓教育、军政主官带头，深入到一线指导教育，是近年来所不多见的。教育展开后，军区师以上领导机关先后抽调2000多人，组成300多个教育指导组，下到部队逐级指导人生观教育。围绕教育务必解决问题的着眼点，普遍采用过党组织生活的形式，认真开展批评和自我批评，查找存在问题，见人见事见思想，增强了思想教育的原则性、战斗性。
〖-ZW/正文〗
