〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微量营养素食品获‘95博览会金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董礼波/张石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗微量营养素食品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董礼波、特约记者张石报道：军事医学科学院卫生学环境医学研究所，发挥学科专长开发民用产品，研制成功能够补充怀孕哺乳期妇女和发育期儿童容易缺乏的微量元素饮料“母子康”营养食品。日前，该产品荣获’95中国科学技术博览会及新产品交易会金奖。
    该所科技人员是经过三年多的科研攻关，依照中国营养学会制定的“每日膳食中营养素供给量”标准，精选出我国居民膳食中容易摄入不足和对儿童发育特别重要的10多种微量和常量营养素，加以低聚糖、天然果肉进行科学配方而研制成功的。他们对1000名孕妇和330名婴幼儿进行了补充微量营养素跟踪调查，结果证明，能有效地预防孕妇产科疾病，对食欲不振、发育迟缓、体弱多病、精神不易集中的儿童也具有良好的补益作用。
    另外，该研究所还研制出病房专用营养保健食品“康福来”，可为各种手术肿瘤放化疗患者，提供强有力的营养支持。
〖-ZW/正文〗
