〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科摩罗政变领导人被押回巴黎英将派万人参加波黑维和行动塞族谴责克罗地亚到波黑参战 蒙古将加强同外国军队的联系 智利武警总司令因渎职而退役〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科摩罗政变领导人鲍勃・德纳尔7日被法国军方押解回巴黎并被投入监狱。
    德纳尔今年67岁，年轻时曾在法国军队服役，后去非洲，曾任科摩罗总统卫队队长多年。1977年在贝宁策动政变未遂。1993年2月因涉嫌参与1989年科摩罗总统阿卜杜拉谋杀案被押进“桑代”监狱。3个月后即被释放，当局令其听候审理并受司法管制。但由于司法管制较松等原因，他得以重返非洲。
    今年9月28日德纳尔发动政变，扣押了科摩罗总统乔哈尔。法国10月4日出兵干预，德纳尔5日投降。
    据伦敦新闻媒介7日报道，英国将派出大约1万名官兵参加北约在波黑的维和行动。
    报道说，英国将从其本土及驻德国的部队中各抽调一个旅的兵力，参加北约多国部队，监督波黑各方实施有关和平协议。
    北约国防部长6日决定向波黑派出一支以北约为主的多国部队，并确定这支部队统一行动，统一指挥。
    波黑塞族8日表示，克罗地亚派部队到波黑参战将破坏目前签署的停火协议。
    塞族军方发表的一项公报说，自6日以来，克罗地亚方面已派遣8000名士兵到波黑西北部参战，他们对塞军阵地进行炮击，并向穆克联军提供军事援助。
    这项公报说，塞军“将采取一切行动来阻止克罗地亚军队对塞族军民的侵略”。
    自5日达成波黑停火协议以来，波黑战斗一直在激烈进行。塞族和穆克联军均在波黑各条战线加强攻势，以便在停火协议10日生效前抢占更多的领土。蒙古国防部长扎丹巴中将说，蒙古武装力量同其它国家的武装力量建立联系和伙伴关系，积极参与全球和地区性军事活动的条件已经形成。
    他是日前在接受蒙古最大报纸《人民权利报》记者采访时说这番话的。他认为，冷战结束后，各国间在政治和军事关系中建立伙伴关系及相互信任正在成为主流，这是国际关系中出现的总趋势。针对这一新形势，蒙古依据国家安全构想和军事学说阐明的方针，奉行同其他国家建立伙伴关系的政策。蒙古同他国在军事领域建立联系是为了可靠地保障国家安全而巩固相互间的多支点关系的一个表现，任何国家对此不必持怀疑态度和设置障碍。
    据报道，近年来蒙美、蒙德军事合作日益加强，两国分别为蒙提供了大量军事援助。
    智利武警总司令施坦格将军因被指控犯有渎职罪，7日在圣地亚哥宣布从本月16日起自愿退役。
    施坦格在宣布上述决定时说，他这样做首先考虑的是智利武警部队的利益。
    现年70岁的施坦格是前智利军政府的领导成员，1985年8月出任武警总司令，按智利现行宪法规定，他的任期到1998年3月止。
    去年3月，智利司法机构指控施坦格在1985年警方处决3名左派知识分子事件中犯有渎职罪。弗雷总统事后劝他退役，但施坦格没有接受。
    另据报道，智利政府将于下周宣布新的武警总司令的任命。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
