〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全导航“空中禁区”业绩镌刻“世界屋脊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军驻藏部队保障军民航空安全飞行三十年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵延峰/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻藏部队/安全导航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵延峰、特约记者刘励华报道：国庆前夕，中国民航西藏区局在拉萨贡嘎机场举行西藏航空安全飞行30周年庆祝大会，担负为军民航空雷达测控、导航、气象保障以及空勤保障的空军驻藏部队，受到中国民航总局和西藏自治区人民政府的表彰。
    据统计，西藏航空业开辟30年来，空军驻藏部队已保证雷达正常工作21万小时；提供气象数据30余万份，优质情报率始终保持在98％以上；安全引导民航、军航、国际航班、党和国家领导人专机23万多架次，安全运送进、出藏旅客273万人次，货邮466万吨。
    “世界屋脊”平均海拔4000米以上，空气稀薄，气象复杂，多年来被西方飞行家称为“空中禁区”。1956年5月，人民空军根据毛主席、周总理的指示，从北线、南线试航拉萨获得成功，揭开了西藏现代航空史上的新篇章。次年3月，空军驻藏部队成立，肩负起了空勤保障和地勤保障的神圣使命。荣膺中央军委命名的“甘巴拉英雄雷达站”，在5300米的“生命禁区”驻守30年，创下了雷达正常工作20多万小时、安全导航20多万架次的佳绩。
〖-ZW/正文〗
