〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团圆满结束在新疆各地慰问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜春云；铁木尔・达瓦买提；司马义・艾买提；于永波等回到乌鲁木齐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光牛张宿堂李斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆慰问活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐10月8日电 （记者刘光牛、张宿堂、李斌）赴新疆参加新疆维吾尔自治区成立四十周年庆祝活动的中央代表团，结束了在天山南北的慰问活动今天全部回到乌鲁木齐。在慰问过程中，中央代表团深入田间地头、农户家庭、工厂车间、集贸市场、机关学校、边防哨所，转达党中央和全国人民对新疆各族干部群众的关怀和深情厚谊。代表团所到之处，受到各族人民的热烈欢迎。
    连日来，中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理、中央代表团团长姜春云率代表团部分成员，行程近5000公里，先后在喀什地区的莎车县、麦盖提县，巴音郭楞蒙古自治州库尔勒市，塔里木石油勘探开发指挥部等慰问看望了当地的农民、工人和驻疆部队。当看到各地棉花丰收、各族群众踊跃向国家交售新棉时，姜春云说，发展棉花生产是利国利民的大事。新疆有许多资源优势，各族群众十分勤劳，只要继续重视棉花生产，增加对棉花的投入，加强科学管理，作为国家重要的棉花生产基地，新疆大有希望、大有前途。他对各级干部说，我们看到了许多棉农通过种植棉花致了富。要保护、鼓励他们种棉的积极性，同时为他们提供周到的服务。
    慰问期间，姜春云还走访了许多农户。在麦盖提县央塔克乡结然墩村，他走进维吾尔族农民吉里里・司马义家里。当得知吉里里一家四口人，人均收入3230元时，姜春云风趣地说：你家生活不仅达到小康，而且走向“大康”了。姜春云还对吉里里说，在“九五”期间，我们国家、新疆还会有更大的发展，我们的生活会更美好。
    在听取了塔里木石油勘探开发指挥部的汇报后，姜春云说，经过几年的艰苦努力，新疆的石油勘探开发取得了重大成绩，为国家做出了重要贡献，这与广大石油职工自力更生、艰苦奋斗、不断探索、勇于进取的精神是分不开的。在看望驻疆部队时，姜春云赞扬了指战员们在艰苦的条件下，在维护地区稳定、促进民族团结、加强边防巩固方面做出的努力。
    慰问过程中，姜春云希望各地干部群众发扬成绩，克服困难，团结一致，把新疆建设成祖国美丽、富饶的边疆。
    全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长铁木尔・达瓦买提，率领部分代表团成员从10月3日到8日先后在巴音郭楞蒙古自治州和吐鲁番地区进行慰问，看望了棉纺厂职工家庭，维吾尔族、蒙古族农民家庭和驻疆部队，察看了生产建设兵团农田和企业、博斯腾扬水电站和一些企业、学校，并听取了吐哈油田的工作汇报。铁木尔・达瓦买提还为塔里木沙漠公路通车剪了彩。
    在新疆南部，国务委员兼国家民委主任、中央代表团副团长司马义・艾买提率领的南疆分团先后在喀什地区、克孜勒苏自治州、和田地区进行慰问活动。代表团参加了喀什、克孜勒苏、和田的干部大会和宗教界爱国人士座谈会，参观了和田县立体农业、葡萄长廊和企业、农贸市场，慰问了农户和职工家庭、驻疆部队、民族学校。司马义・艾买提还为和田县的改水工程剪了彩。
    从10月3日到7日，中央军委委员、总政治部主任、中央代表团副团长于永波带领中央代表团北疆分团，在伊宁、博乐、奎屯等地、州、市进行慰问。代表团察看慰问了霍尔果斯口岸、阿拉山口口岸、生产建设兵团垦区、农牧民家庭和民族市场、奎屯开发区，向驻守在新疆北部的解放军指战员表示亲切慰问。
〖-ZW/正文〗
