〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清张震迟浩田等出席《长征纪事》首映式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、迟浩田出席了《长征纪事》首映式。
    由中华炎黄文化研究会、福建省福日集团等单位联合摄制的《长征纪事》是一部反映红军二、六军团万里长征艰苦历程的历史专题片。长征，作为人类文明的精神财富，早已为世界所共有。《长征纪事》以其独特的视角，再现了60年前一位西方传教士跟随红二、六军团“长征”的一段传奇；专题片通过这位西方传教士独特的眼光来展示红军指战员为劳苦大众解放而献身，用生命去实现崇高理想的革命精神。电视片从策划到拍摄，历时一年，摄制组在当年红二、六军团长征的沿途搜集、拍摄了大量珍贵资料。观看了这部专题片的有关方面负责同志和红军老战士对此片给予了很高的评价。
    据悉，《长征纪事》近期将在红军长征途经的革命老区陆续播出。
    王平、肖克、张爱萍、陈锡联、廖汉生、杨成武等老同志也出席了今天的首映式。
〖-ZW/正文〗
