〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机成为电子侦察重要目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘进军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子侦察/计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，现代化指挥机构已形成以计算机为中心、通过通信网络与各部门的终端设备相联接的自动化指挥系统，这无疑显著提高了军队的快速反应能力和作战指挥效能。但是，各种计算机在国防建设和军事上的大量应用，以及计算机工作时所产生的电磁波，已成为敌方电子侦察的重要目标，这一问题已越来越引起人们的高度重视。
    电子计算机主要靠电子运动来完成各种任务。只要计算机进行工作，计算机内部变化的电场便能在周围的空间激起变化的磁场，这种磁场很容易被先进的电子侦察设备发现。现在人们已经能根据计算机工作时产生的电磁波的特征，研制出计算机电磁波侦察器材，其中超灵敏的强定向装置能接收到位于3000米范围内任何电脑工作时所产生的电磁波信息，而且，被接收到的电磁波信息，经过专用仪器处理、还原后，即可得到计算机中的信息。敌人在截获计算机电磁场的同时，还可向计算机施放病毒，或发射干扰磁场，使计算机无法正常工作，导致信息丢失、错乱，甚至系统瘫痪。
    由此可以看出，在现代战争中，预防计算机信息失密和保证计算机的正常工作，是一个不容忽视的重要问题。对付敌人对电子计算机进行侦察和干扰的主要措施有：一是设置屏障，置计算机于金属屏障内，将其产生的电磁场限制在一个很小的范围内，以减小电磁辐射强度和电磁波传送的距离。二是加强干扰，在计算机周围使用电磁波振荡器，使辐射出的磁场变样，或对计算机传输的信息进行加密，也可对敌人的电子侦察实施反干扰，使其电子侦察器材无法正常工作。三是实施欺骗，用带有假情报的信号来迷惑和欺骗敌人，藉以掩盖计算机中的真实信息。四是予以摧毁，对敌人实施反侦察，查明其实施电子侦察的方法、位置和技术手段，然后使用一定的技术或火力予以摧毁。
〖-ZW/正文〗
