〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》名词解释（上）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“九五计划”和2010远景目标建议/名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    为配合全军同志学习《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》，加深理解其精神实质，提高贯彻落实五中全会精神的自觉性，我们请国防大学马克思主义理论教研室的同志撰写了部分名词解释，分两次刊登，供读者在学习中参考。
    产业结构
    国民经济内部各个产业、部门及其部门内部各个组成要素的生产联系和比例构成。产业结构的概念有广义和狭义之分。广义的产业结构除了上述内容外，还包括地区结构、外贸结构、企业组织结构等；狭义的产业结构，主要是指产业间（部门间）的生产联系和比例联系。通常所说的产业结构是狭义的产业结构。产业结构可以通过两类指标来反映：一类是反映资源在各产业及其部门的配置状况和变化的指标，如第一、二、三次产业就业及资产比例；农业、轻工业和重工业的资产比例，基础产业与加工产业的投入比例变化等。另一类是反映各产业及部门的经济效益的指标，如三次产业创造的增加值在国民生产总值中的比重。产业结构是一个国家社会经济发展的结果。影响产业结构变化的经济因素主要有：自然资源赋予条件，生产技术水平，投资方向和水平，对外贸易结构和数量，人民消费水平和结构，经济政策和机制等。
    对外开放总体格局
    指党的十一届三中全会以来实行对外开放政策，正确确定经济特区、开放城市、经济开放区和内地的开发与建设的总体规划和实施结果。对外开放是我国的一项基本国策。党的十一届三中全会以来，根据邓小平同志的设计，党中央和国务院在对外开放方面采取了一系列重大步骤：最早建立深圳、珠海、汕头、厦门4个经济特区，以后开放大连、天津等14个沿海港口城市，1988年又把海南岛划为特区，之后设立了珠江三角洲、长江三角洲、闽东南厦漳泉三角地带、胶东半岛、辽东半岛、河北秦唐沧、广西钦州湾等7个沿海经济开放区，进而形成沿海经济开放地带，提出沿海地区经济发展战略，从而形成了“经济特区――沿海开放城市――沿海经济开放区――内地”这样一个多层次、有重点、由东向西、由沿海向内地逐步推进的对外开放的基本格局。1992年初，在邓小平同志南方重要谈话的指导下，党中央和国务院又批准了一批“沿边开放城市”、“沿江开放城市”、“内陆开放城市”，这些城市也实行了沿海开放城市的政策。这样，我国就基本形成了一个既有多层次又各具特点的多渠道、全方位对外开放的总体格局，有力地推动了我国社会主义现代化建设的发展进程。
    管理体制和经营机制
    管理体制，即经济管理体制，是指经济活动过程中所形成的管理体系和制度的总称。管理体系是指国家、地方、部门、企业，以及企业内部的各层次所形成的管理系统，如机构设置、组织形式、决策权限、监督方式、调节机制等。管理制度是指整个经济管理系统中各单位、各层次的责、权、利的划分及在经济运行中形成的各种制度。
    经营机制，指有关经营活动的各个系统在运行过程中所形成的具有一定功能的联系方式。经营系统是一个综合体，由许多子系统构成，主要包括以下几个方面：①经营规划系统。主要是预测未来环境变化，为经营活动指明发展方向和行动纲领，拟定长期和短期的经营目标、经营方针和经营计划。②经营决策系统。主要是根据市场变化，适时灵活地作出判断，合理筹措和运用各种生产要素，科学组织生产过程，不断采用新技术、新工艺，生产适销对路产品。③信息流转系统。主要是全面、及时、准确地收集、整理、加工、输送各类情报，为经营决策提供依据。④组织协调系统。主要是调节各个经营环节，搞好各个经营环节的平衡衔接，使整个经营活动合理有序地运转。⑤监督保证系统。对经营活动进行监督和控制。这些系统之间互相联系、互相依存、互相作用，形成整体功能，推动经营活动周而复始地运行。
    国民经济整体素质
    指整个国民经济活动中各种内在要素的综合。构成国民经济整体素质的要素主要包括：产业结构和地区经济布局、技术装备、领导和劳动者素质、经济管理水平等。这些要素的有机结合和互相作用，推动着整个国民经济的运行，并决定整个国民经济的能量和效益。
    提高国民经济整体素质的目的，就是要使整个国民经济在提高质量、优化结构、增进效益基础上，实现持续、快速、健康发展。经过17年的改革和发展，我国国民经济的整体素质有了很大的提高，但与发达国家相比还有相当大的差距。为了提高我国国民经济的整体素质，首先，要进一步调整产业结构和地区布局，做到结构优化和资源的合理配置与使用；其次，必须进一步加强企业技术改造，大大提高经济增长中的科学技术含量，提高劳动生产率，使整个国民经济真正走上集约化道路；第三，必须进一步提高领导的管理水平和劳动者素质，以适应现代化大生产和社会主义市场经济不断发展的要求；第四，必须深化经济体制改革，尽快形成完善的社会主义市场经济体制，促进经济不断发展，使整个国民经济每隔几年上一个新的台阶。
    人均资源
    指平均每人占有的物质资源和财力资源。人均资源可以在一定程度上反映资源的拥有状况和保证程度，是制定国民经济和社会发展计划的重要依据。我国地大物博，不少重要的自然物质资源总量居世界前列，但由于人口多，许多资源的人均拥有量又远远低于世界人均水平。此外，各种资源的地区分布很不平衡，各地区同种（类）资源的人均量差别很大。因此，注意资源的节约和合理利用以及资源在地区间的综合平衡，是计划工作的一项重要任务。
    生态环境
    生态，是指地球上生物（包括植物、动物和微生物）因素之间，以及生物因素与非生物因素（包括气候、水、土、光、热）之间，所存在的相互依赖和相互制约的关系。
    生态环境，是指以生物或人类为主体的环境。构成陆地生物的生态环境的主要要素是气候、光、热、水和土壤、肥料等。它们影响着植物的生长，通过植物又影响到动物及人类的生存。构成海洋生物生态环境的主要要素是水的温度、盐度、密度、深度等。人类生态环境以人类为主体，比以生物为主体的生态环境复杂得多，大致可分为四个层次：第一环境，即自然环境或原生环境，是地质、地形、气候、河湖海泊及土壤、植被等自然要素的复合。第二环境，即次生环境，是被人类活动改变或污染了的自然环境。狭义的生态环境，通常指次生环境。第三环境，即由人工建造的房屋、道路及各项设施等构成的人工环境。第四环境，即由政治、经济、文化等各种社会因素所决定的、人与人之间的社会环境。
    良好的生态环境会促进经济增长和社会发展之间的良性循环。同样，经济效益提高，经济实力增强，也为改善环境质量、保持生态平衡、提高生态效益奠定了物质基础。生态环境与经济增长、社会发展，也可能互相矛盾和互相掣肘，如处理不当，就会出现顾此失彼的状况。因此，在发展经济中，必须加强生态环境的保护。
    改善和保持生态环境的途径主要有：有计划地控制人口增长；抓紧自然资源的综合考察、研究、开发和综合利用；高度重视生物系统，特别是林草植被在生态平衡和结构优化中的巨大意义；广泛推行低废和无废、低污染和无污染技术，等等。
    经济效益
    指在合理利用资源和保护环境的条件下，人们所取得的有用劳动成果与劳动消耗、劳动占用的比较。提高经济效益，就是以尽量少的活劳动消耗和物质消耗，生产出更多的符合社会需求的高质量产品。
    千方百计地提高经济效益，是我国经济工作的一项长期指导方针，是经济建设中的一个核心问题，是实现我国国民经济持续、快速、健康发展的战略前提。我们的各项工作都要进行经济效益的比较，从中选出花钱少、收益大的最优方案。
    运行机制
    亦称经济机制或经济运行机制，它是由社会经济各个组成部分的相互制约关系，以及为保证社会经济正常运行所采取的管理经济的各种具体形式所构成。主要包含：①经济管理的机构和组织，包括国家对整个国民经济运行实施领导和组织的综合管理机构和专业管理机构，企业和在企业基础上组建的联合公司的经济组织和管理机构；②指导经济活动的方针、政策、规定和具体措施；③用以影响和调控社会经济活动的价格、信贷、税收、利润、工资等经济杠杆。经济运行机制主要是由一定的经济体制所决定的，它既受社会生产力发展状况的影响，也受一定生产关系的制约。经济运行机制的选择和确定，是一个长期复杂的实践过程。其关键，在于使社会经济运行的三个基本环节（企业、市场和国家宏观调控）能够做到有机结合，各展所长，从而实现资源的合理配置和经济的顺利发展。
    合理配置资源
    资源，是指社会经济活动中人力、物力和财力的总和，它是社会经济发展的基本物质条件。合理配置资源，指的是资源在各种可能的生产用途之间所作出的合理选择和配置，或者说是各种资源在不同使用方向上的合理分配。这是任何社会经济活动的中心问题。从人类社会经济发展的历史来看，资源配置有三种方式，即自然配置、市场配置和计划配置。在这三种配置方式中，市场配置资源的效率比较高，但它也有弱点和不足。我们要建立的社会主义市场经济体制，就是要使市场在社会主义国家宏观调控下对资源配置起基础性作用。
    投资规模
    “固定资产投资规模”的简称，是以货币表现的建造和购置固定资产活动的工作量，它是反映固定资产投资规模、速度、比例关系和使用方面的综合指标。在计划上，一般把一定时期国民生产总值使用额中用于固定资产投资的总额，称为全社会固定资产投资规模。全社会固定资产投资包括国有经济单位投资、城乡集体经济单位投资、各种经济类型的单位投资和城乡居民个人投资。国有经济单位投资总规模包括基本建设、更新改造、商品房屋建设和其他固定资产投资四部分；城乡集体经济单位投资包括城镇集体所有制单位投资和农村集体所有制单位投资；各种经济类型的单位投资包括联营经济、股份制经济、三资企业投资中的中方投资等。城镇居民个人投资包括城市、县城、镇、工矿区所辖范围内的个人建房及购买生产性固定资产的投资。
    消费基金
    亦称消费总额。它是国民收入使用额中用于居民个人和社会消费的那一部分。消费基金主要用于满足城乡居民个人和共同的物质文化生活需要，是全体社会成员生活改善和发展的物质基础。
    消费基金分为居民消费基金和社会消费基金。居民消费基金用于满足居民生活，包括衣、食、住、文化娱乐等方面的消费需求。社会消费基金主要用于三个方面，形成三种不同的基金：用于国家行政管理、国防等支出，称为国家管理基金；用于科学、文化、教育、卫生保健事业等支出，称为文教卫生基金；用于社会保险、社会救济、社会福利、优抚安置和社会互助等支出，称为社会保障基金。
    社会总需求与社会总供给
    社会总需求，是指社会在一定时期内（通常为一年）有支付能力需求的总量，也就是消费、投资和出口所形成的社会需求总和。从价值形式上看，它表现为社会购买的商品和劳务的价值总额，即有货币支付能力为前提的社会购买力总额。从实物形式上看，它表现为有货币支付能力的社会所要购买的商品和劳务的总量。
    社会总供给，是指社会在一定时期内（通常为一年）所能提供的生产和服务总量。从价值形式上看，是指社会在一年中所提供的进入市场可购买的商品和劳务的价值总量；从实物形式上看，是指这些商品和劳务的总量。
    在社会主义市场经济条件下，国家宏观调控的主要任务之一（甚至可以说是最主要的任务），就是保持社会总需求与社会总供给的基本平衡。这包括供需总量平衡和供需结构平衡两个方面。供需总量平衡，是指市场的商品和劳务供给总量与对这些商品和劳务需求总量的平衡；而结构平衡则是指供给结构与需求结构之间的平衡关系。如果总需求持续、过度地大于总供给，就会引起通货膨胀；反之，如果总供给持续、过度地大于总需求，就会出现产品过剩，造成社会资源的浪费。因此，只有在供需总量平衡的条件下，才能保持正常的市场秩序、基本稳定的价格和良好的市场供销环境。同时，只有在供需结构平衡的基础上，才有可能避免在某些短线产品供不应求的同时，又存在某些长线产品的供过于求，从而有利于实现与供需结构平衡相统一的供需总量的平衡。
    速度和效益相统一
    正确处理速度和效益的关系，是制定与实施国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标必须妥善解决的一个重要问题。社会主义经济建设，没有一定的增长速度不行，但是更重要的是要有良好的经济效益。一般说来，速度和效益是统一的。符合实际可能的增长速度，本身是产生良好经济效益的一个重要条件。只求增长速度、不问经济效益，是不符合经济学原理的。反过来，只讲经济效益，不问增长速度也是不正确的，因为一定的增长速度又是创造好的经济效益的前提。但是速度和效益有时也有矛盾。当二者发生不一致时，一般情况是，增长速度要服从经济效益，并在提高经济效益的前提下争取较快的增长速度。经济效益差是我国经济发展的致命伤，我们只有在提高经济效益的基础上扎扎实实做好工作，才能逐步缓解我国人口众多、资源相对不足、资金严重短缺等矛盾，保证国民经济以较高的速度持续、稳定、健康发展。从发展目标来看，今后五年我们要在大力提高经济效益的基础上，实现人均国民生产总值按不变价格计算比1980年翻两番，相应地要求每年平均增长速度为8％。这个目标符合我国实际，是积极的，又是留有余地的，是经过努力完全可以达到的。困难不在于速度是否能达到，而在于效益是否能提高。无论是当前还是今后，我们都必须坚持速度和效益的统一，始终把提高经济效益作为全部经济工作的中心，决不能盲目追求过高的速度。
    微观活力和宏观调控相统一
    微观活力，指根据所有权和经营权分离的原则，使企业成为自主经营、自负盈亏的独立的经济实体，从而增加企业的生存与发展能力。
    宏观调控，则是指国家对社会供应总量和需求总量及其构成等重要经济活动进行调整，目的在于保证社会经济活动有秩序地进行。社会化大生产要求社会总供给与社会总需求保持基本平衡。在再生产运动中，社会供应总量与需求总量间不平衡的现象经常出现，所以经常要进行宏观调控，其任务就是对上述各种重要经济因素的总量及其内部结构，根据经济运行的需要不断加以调整，以实现社会经济持续、健康地发展。
    处理好增强企业活力与宏观调控之间的关系，是建立社会主义市场经济体制过程中必须解决的重大问题。在社会主义市场经济体制下，企业必须具有充足的活力，以适应市场经济发展的需要；同时，国家也必须具备有力的宏观调控能力，以克服市场自身存在的缺陷。宏观调控与微观活力应该是统一的，符合经济发展需要的宏观调控本身便是增强企业活力的重要条件和保证，而企业活力如何也是宏观调控是否得当的反映。
    总量增长和结构优化相统一
    总量增长，是指国民生产总值生产与使用的增长。结构优化，是指国民经济中不同产业在各个地区的分布结构渐趋合理、协调发展，并形成总体经济效率的过程。在社会经济发展中，不仅需要总量增长，而且需要结构优化。总量增长是发展的综合表现，如果总量不增长，可能导致总供给与总需求的不平衡，结构优化就难以实现。同时，结构优化能保证总供给的质量，提高有效供给的能力，促进国民经济持续、快速、健康地发展。因此，总量增长和结构优化关系十分密切，是相互制约、相互促进的，必须做到二者统一。
    国内外两种资源、两个市场
    两种资源，指国内资源和国外资源。利用这两种资源，是我国在对外开放中的一项重要方针。在对外开放中，既要注重开发利用国内资源，也要善于利用我国本身缺乏的国外资源。利用国外资源，包括进口国外的资源性产品、先进的技术、设备，引进国外资金，等等，可以弥补我国经济建设中的资源不足，加快我国的现代化建设。
    两个市场，指国内市场和国际市场。也是我国对外开放中的一条重要方针。在对外开放中，既要培育和发展国内市场，也要积极开拓国际市场。我们积极开拓国际市场，其意义在于发挥比较优势，积极参与国际分工，充分利用现有人力、物力、财力的作用，扬长避短，搞活经济；扩大商品出口，换取更多的外汇，补充国内建设资金的不足；促进企业提高产品质量和科学技术水平，改善经营管理。
    竞争原则
    竞争是市场经济的必然产物和表现，它对于推动经济发展和社会进步具有非常重要的作用。在市场经济条件下，商品和劳务的价格是由市场供求决定的。价格形成机制推动市场竞争，促使生产经营者不断提高产品质量，降低生产成本，以取得市场优势。企业之间在产品成本、质量、价格、服务和信誉等方面的竞争，能够促进社会技术进步，鞭策生产者提高劳动生产率和产品质量，使社会生产不断按照社会需求发展，同时也使生产者在外部竞争的压力下不断增强生机和活力。要有效发挥竞争机制的作用，必须具备一定的客观条件：一是要使企业（包括国有企业）成为市场竞争的主体，真正成为自主经营、自负盈亏、自我约束、自我发展的经济实体；二是要为市场主体创造公平竞争的环境和条件，建立健全市场法规，规范市场秩序，反对和消除各种分割、封锁和垄断行为，保持和促进公平竞争。
    第一产业
    指直接作用于自然界，生产初级产品的产业。
    三次产业的划分最初源于西方经济理论，它将生产初级产品的行业归为第一产业。联合国国际劳工组织《国际标准划分产业分类》中，将农业、林业、畜牧业、渔业、采掘业划分为第一产业类。1985年，国家统计局提出了我国三次产业划分的意见：根据我国的实际特点并参照有关国际惯例，在三次产业分类中，规定农业（包括林业、牧业、渔业等）为第一产业。
    第二产业
    指把初级产品加工成为满足人类生产生活进一步需要的物质资料的产业，即工业（包括采掘业、制造业、自来水、电力、蒸气、热水、煤气等）和建筑业（包括建筑安装企业、自营建设单位，以及为建筑安装工程服务的地质勘探和勘探设计等）。
    按照西方经济理论，第二产业主要是指生产加工产品的行业，以制造业和建筑业为主，包括煤气、水电业等。我国将工业和建筑业划归为第二产业。
    第三产业
    指主要以劳务的形式向社会提供生产性或生活性服务的各个行业，具体地说，它包括了除第一、二产业以外的其他各业。
    由于第三产业包括的行业多、范围广，所以在不同国家的分类有一些差别。根据我国的实际情况，第三产业可分为两大部分：一是流通部门，二是服务部门。具体又可分为四个层次。第一层次：流通部门，包括交通运输业、邮电通讯业、商业饮食业、物资供销和仓储业。第二层次：为生产和生活服务的部门，包括金融、保险业，地质普查业，房地产、公用事业，居民服务业，旅游业，咨询信息服务业和各类技术服务业，公路、内河（湖）航道养护业等等。第三层次：为提高科学文化水平和居民素质服务的部门，包括教育、文化、新闻、广播、电视事业，科学研究事业，卫生体育和社会福利事业等。第四层次：为社会公共需要服务的部门，包括党政机关、社会团体等。
    根据我国经济发展状况，党的十四大提出，“第三产业的兴旺发达，是现代化经济的一个重要特征”，要“加快第三产业的发展，使之在国民生产总值中的比重有明显提高”。党的十四届五中全会提出，今后15年经济建设的主要任务之一是，着力加强第一产业，调整和提高第二产业，积极发展第三产业。
    粗放经营
    指社会再生产中一种单纯依靠增加资金和人力、物力的投入量来实现提高产量或产值的生产经营方式。它与集约经营发展是对立的，最初意指农业生产中广种薄收的生产经营方式。这种经营方式仅用少量的生产资料和活劳动投入大面积的土地，其特点是生产中很少应用或没有广泛应用科学技术，对投入的要素的质量性能要求很低，受自然力的制约性较大，劳动生产率低，因而要实现总量的增长必须扩大耕种面积。在现代生活中，粗放经营的内涵不再局限于农业经济，而被赋予普遍的意义。凡是使用这种落后的生产经营方式来达到增加产量目的的企业或其他经济单位，都属于粗放经营的经济范围。
    粗放经营的特点是：技术设备和经营管理落后，生产成本高，劳动生产率低，因而经济效益比较差。采用粗放经营的企业或其他经济单位，一般偏重于追求产量、产值和增长速度，而忽视产品质量、销路和效益。这种经营方式的后果只能造成资源浪费，劳动成本高，产品质量和劳动生产率低，最后逐渐成为阻碍社会生产力发展的桎梏。
    在我国传统的旧经济体制中，粗放经营方式占主体地位。因此，深化经济体制改革、建立社会主义市场经济体制的重要内容，就是要努力提高科技进步在经济增长中所占的含量，促进整个经济增长方式由粗放经营向集约经营转变。这也是我国社会主义经济发展战略的基本目标。
    集约经营
    在经济生活中，企业主要依靠技术改革和进步，实行现代化、科学化经营管理，降低成本，提高劳动生产率，以尽可能少的投入获得较高的产出和经济效益，这种经营方式便称为集约经营。这是一种先进的、高效益的生产经营方式。集约经营开始时用于农业经济，是指农业生产中把较多的生产资料和劳动力集中投入到较少的土地上，采用精耕细作来增加产量。与粗放经营相反，它主要是通过采用新的、先进的生产技术提高单位面积产量，从而增加总产量。集约经营形成和应用的程度，取决于社会生产力的发展水平，并受制于自然地理条件和人口状况的影响，它是农业生产发展并实现现代化的必然结果。现在，集约经营已被广泛运用到各个生产领域，特别是工业生产中，实现集约经营是实现现代化生产的主要方式和基本标志，对社会经济增长有着重大的推动作用。
    集约经营的主要特点是：生产经营单位注重的是经济效益，在采用先进的科学技术和重视先进管理的基础上，不断提高企业自身的生产经营机能和投入要素的素质，用高效率实现经济质的提高和量的增加。集约经营作为更进步、更高级的生产经营方式，必然要取代粗放经营，这是社会生产力发展以及社会进步的必然趋势和要求。推动我国经济尽快从以粗放经营为主逐步转变到以集约经营为主，是我国经济持续发展的基本内容，也是今后15年经济发展的主要任务之一。
    劳动者素质
    是劳动者思想道德素质、文化智力素质、身体素质的总称。它是一个国家、地区或某个历史时期的社会经济、科学技术和文化水平的集中体现，也是社会生产力发展的主导因素。衡量劳动者素质的高低，主要看劳动者在思想道德上、科学技术上、管理水平上，以及健康状况方面与社会生产的适应程度。随着新的世界科技革命的发展和现代化经济建设的需要，对劳动者的素质提出了更高更新的要求。提高劳动者素质的主要途径是：大力发展教育、科学和文化事业，特别是加强普通教育，发展职工教育和职工培训。（国防大学马克思主义理论教研室供稿）
〖-ZW/正文〗
