〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子军郑屈杨兴峰季音伍其荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义经济的基本特征是什么
    1.毛泽东同志曾经深刻指出：“社会主义经济，对于我们来说，还有很多未被认识的必然王国。”改革开放之初，我们面临的情况正是如此，即使对社会主义经济的基本特征这样重要问题的认识也不完全科学。人们曾经普遍认为：社会主义经济等于公有制、按劳分配加高度集中的计划经济；甚至将计划经济等同于社会主义经济。
    但这些传统观念在社会主义建设的实践中，面临越来越严重的挑战，迫使人们重新审视、思考。邓小平同志在对社会主义本质的探索中，对社会主义经济的基本特征作出如下概括：“一是以社会主义公有制为主体，一是共同富裕。”同时，他明确指出：“计划经济不等于社会主义。”这就告诉我们，社会主义经济的基本特征是两条：一个是公有制为主体，一个是共同富裕；而不是三条。计划经济不是社会主义经济的基本特征。这就从根本上解除了把计划经济看作社会主义基本制度范畴的思想束缚，是社会主义经济理论的重大发展。
    2.邓小平同志社会主义发展阶段理论阐述了初级阶段社会主义所有制、分配关系的基本特点，是社会主义经济基本特征理论的展开和具体化。
    我国处于社会主义初级阶段，在多层次的生产力中，个体化程度低的生产力长时期内还将大量存在，因此，只能实行公有制为主体、多种经济成分并存的方针。与此相适应，社会主义初级阶段的分配关系也只能是按劳分配为主体，同时允许其它形式的合法收入。惟其如此，才能充分利用一切资源，最大限度地调动各方面的生产投资积极性，促进社会主义经济的繁荣发展。按劳分配的实现方式也发生了重大变化，它既不同于产品经济模式下“劳动券”式的直接分配，也不同于计划经济模式下高度集中、事实上的平均主义分配，它是通过劳动力市场这个中介间接实现的。这样更有利于提高劳动力资源配置效率，在现阶段也更利于不仅按劳动的量，而且按劳动的质进行分配。
    这样一种分配体系能否保证共同富裕这个“社会主义经济最大优越性”的实现？小平同志的回答是肯定的。因为有两条：一条是公有制、按劳分配为主体，这就保证了大多数人的收入，随着公有制经济的发展，会不断得到提高，不会出现社会范围内的两极分化。另一条是，发挥国家的税收、财政、信贷、扶贫等宏观调控作用，直接帮助落后地区；鼓励先富起来的地区、个人帮助带动后进的地区、个人共同富裕；“对非法收入则坚决取缔打击”。
    3.把集中力量发展社会生产力，加快发展社会主义经济放到社会主义根本任务的战略高度来看待，是邓小平同志经济理论的一个显著特色。小平同志这方面的论述集中到一点即：如不注重发展生产力，或者发展太慢，其危险不仅在于公有制本身就会失去生机，主体地位难以保证，社会主义共同富裕的目标也就成为海市蜃楼，而且在于社会主义制度在与资本主义制度的比较中就可能败下阵来。
    （《经济日报》1995.9.4 王子军文）
    经济建设必须依靠党的建设
    《宣传手册》今年第14期发表李俭文章披露，“党的建设必须围绕经济建设，经济建设必须依靠党的建设”，这是中央政治局常委、国务院副总理朱F基在国家机关讲党课的主题。前一句话，可说是自党的十一届三中全会之后，全党逐步形成的共识。现在倒是应该好生总结一番，围绕的重点在哪里、主要内容是什么，从中找出规律性的东西来，以形成宝贵的精神财富。比如，像朱F基同志提出的用经济的方法抓经济，而不该以党代政、党政不分；要“两手抓”，“抓两手”，而不能一手抓，抓一手；要集体抓，而不是书记一人抓，等等，都是很值得全党重视的大问题。这里，一说围绕经济建设就党政不分，大家一股脑儿都去招商，都去跑项目，都去抓票子，而把党的工作、思想政治工作、社会风气等丢开不管的倾向尤其需要纠正。否则，“把党赔进去”，其教训，记取可都来不及呀！
    后一句话，可称至理。但有些报道对这句话却是只字不挂。至于有些领导，乃至少数高级干部，从来都只是讲前句话，而不说后一句的。实际上，我们搞的是社会主义市场经济，而非资本主义市场经济，就务须坚持党的基本路线，务须依靠党的建设。恰如朱F基同志所说：许多经济问题，不是单纯的经济问题、政策问题，而是政治问题、原则问题。既然这样，不依靠党的建设怎么能行呢？党的建设不搞好，直接影响经济建设，即使经济建设上去了，党风、社会风气不好，又有什么意义？
    农民问候语悄然变化
    从前，冀东农民见了面几乎人人都要问一句：“吃了吗？”而现在，大家已习惯了说“你好”。这是改革开放以来农村悄然发生的变化。
    语言是社会生活的反映。“民以食为天”。千百年来，多数中国人总是在为温饱奔波，吃了上顿愁下顿是常有的事情，农民们以“吃了吗”为问候语是十分合乎国情的。改革开放后，农民们肚子填饱了，眼界开阔了，他们走南闯北，见多识广，问候语也相应发生了变化。如今，见面说声“你好”的人在农村逐渐多了起来。
    （《中国消费者报》1995.9.13 郑屈文）
    信息的十大特征
    信息，是一种特殊的商品，是以特殊形态出现的。
    现代信息有十大特征。传输性：信息可作单向和双向传输。贮存性：信息可被人们的大脑或人工智能所记忆，可提炼浓缩成为一个公式、一种模型或几个条文，存入信息库。转换性：信息可转换为资金、实物、材料及劳动力。扩散性：信息具有社会性的特征，在传递过程中通过各种渠道传播扩散。共享性：供给和需求的双方可共得信息内容，使用价值较高。重复性：信息是一种可多次重复使用而不被消耗的特殊资源，既可以近期利用，也可以作长远决策的参考。系统性：信息是若干个具有特定的内容和同类性质的小信息的集合体。同质性：一定的时间、空间范围内，那些具有特定内容和共同属性的信息进行有机结合，以反映事物活动真正变化和本质特征。流动性：信息始终处于运动之中，反映事物的动态面貌，随着时间的流逝也会老化。继承性：随着科学技术的发展，信息的价值会起变化，人们可以在原有信息的基础上，创造出新的信息。
    （《火箭兵报》1995.8.22 杨兴峰文）
    廉者常乐
    古人有云：“廉者常乐无求，贪者尚虞不足。”又说：“廉者足而无忧，贪者忧而不足。”这两句话说得非常精辟，概括出了廉者与贪者两种人截然不同的心理。一切为官清正的干部常常是乐观主义者，因为他们一心为公，光明磊落，个人除了国家按规定给予的待遇以外，别无他求，安于过普通人的生活。这样，他也就胸怀坦荡，开朗乐观，“足而无忧”矣。反之，那些贪官以及社会上的种种盗窃者，则是另一种心态。这类人的共同特点，就是私欲无限膨胀，物质欲望越来越高，老是处于“尚虞不足”之中，于是，他们就整天琢磨着如何侵吞国家和人民的财物，如何运用手中的权力攫取不义之财。固然，大把大把的钞票装进了腰包，但他们都不免心怀鬼胎，心中七上八下，害怕一旦东窗事发，被人揪住尾巴，落得个人财两空。这种人，当然不可能有乐观豁达的健康心理。他们也有所谓“乐”的时候，灯红酒绿，挥霍无度，但这种“乐”只能是短暂的，等待他们的是自我毁灭的下场。
    清正廉洁、勤勤恳恳地为人民大众服务，不以权力谋取私利，这是国家干部乃至所有公职人员应当遵守的道德准则。一辈子坚持这样清清白白地做人或为官，其实也是人生的一大乐趣，到老年退休下来，静夜扪心自问，一生无愧于人民，岂不乐哉。
    （《人民日报》海外版1995.8.11 季音文）
    见义勇为奖金免征个人所得税
    近日，国家财政部、税务总局作出规定：发给见义勇为者的奖金免征个人所得税。
    据了解，目前各级政府和社会各界对见义勇为者给予奖励的事例越来越多，为了更加有力地鼓励广大人民群众见义勇为，维护社会治安，国家财政部、税务总局在规定中指出：对乡、镇（含乡、镇）以上人民政府下发及经县（含县）以上人民政府主管部门批准成立的有机构、有章程的见义勇为基金会或者类似组织，奖励见义勇为者的奖金或奖品，经主管税务机关核准，免予征收个人所得税。
    （《今晚报》1995.9.9）
    世界海洋的划分
    按照《联合国海洋法公约》的规定，世界海洋划分为国家管辖海域和国际管辖海域两大部分。其中，国家管辖海域包括内海水、港口、领海、毗连区、专属经济区和大陆架。国际管辖海域包括公海、用于国际航行的海峡、国际海底区域。上述区域的划分都涉及到一个海洋法的基本概念――领海基线。
    领海基线向陆一面的水域称“内海水”；领海基线向外不超过12海里的海域称为“领海”；领海以外不超过领海基线24海里的区域称为“毗连区”；领海以外不超过领海基线200海里的区域称为“专属经济区”；领海以外依其陆地领土的全部自然延伸部分（最大不超过350海里）称为“大陆架”，若地理大陆架外缘距领海基线不到200海里，则可扩展到200海里的距离。所有上述区域统称为国家管辖海域。国家管辖海域以外的全部海域称为“公海”，其相应的海床、洋底、底土称为国际海底区域（或简称“区域”）。
    （《人民海军》1995.9.7 伍其荣文）
〖-ZW/正文〗
