〖ZQ/总期〗13786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水到缘何渠未成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅通过剖析典型事例明确抓落实的症结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤思想工作/军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅驻地缺水，以往种菜，只能人工浇灌，或“靠天吃菜”。为解决这一难题，该旅投资3.5万元，打了1眼出水量为每小时20立方米的深机井。为方便连队菜园子引水浇灌，旅后勤部还铺设了380米的地下管道，安装了控制阀门。按说，有了这样的周到服务，连队引水浇菜该不成问题了吧？然而1个月过去，当后勤部领导检查菜园子时发现，除5个连队的菜地修了引水渠外，其他单位仍“按兵不动”，致使数万元的投资成为摆设。
    水到缘何渠未成？此事引起了后勤部长尹承森的注意。为此，他找到基层官兵交谈，有的干部抱怨说：“买‘马’就该配‘鞍’。井打了，管道铺了，就差那段引水渠不能修？”有的责怪机关“服务不到家”。尹部长这才明白，“渠未成”的“症结”原来出在部分干部对抓落实与“服务”的片面理解上。反映了部分基层干部缺乏工作主动性的一面。他们不适当地强调机关的“服务”，“坐享其成”思想较为严重，而对自己应该做些什么却不够明确，致使抓落实缺乏应有的“默契”。
    “症结”找到后，高炮旅党委专门召集基层干部进行座谈，引导大家对如何调动两个积极性、共同抓落实的问题进行了深入探讨，并依据《纲要》制订了机关与连队合力抓落实的具体措施。从此“水到渠不成”的现象再也没有发生。
〖-ZW/正文〗
