〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北一些贫困地区农业发展取得突破性进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立视察甘肃、宁夏时提出要巩固种草种树成果加快脱贫致富步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何懋绩/王魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川8月26日电 （记者何懋绩、王魁）中共中央政治局委员、书记处书记胡启立8月19日至26日，到甘肃、宁夏一些地区调查研究，与当地干部群众共商脱贫致富的大计。他指出，近几年来西北一些贫困地区实行以种草种树为先导的农业发展战略转移，取得了突破性进展。今后的任务是要大力发展畜牧业，促进林草的商品转化，使农民尽快得到种草种树的实惠，把贫困地区的治穷致富工作引向一个新的阶段。
    胡启立同志考察了定西、静宁、西吉、固原、同心等县。每到一地，他都深入田间地头、农家院落，和干部群众促膝谈心，征询意见。在定西的北部干旱山区，他看到那里的农户囤里有粮，场上有草，窖里有水，农民生活普遍有所改善。他说，群众的日子过好了，我们在中央工作的同志心里也就踏实了。在定西县的香泉乡，胡启立同志走访了几户种草养畜专业户和重点户，对他们开始有了商品生产意识大加赞扬。8月23日，胡启立同志冒雨在西吉县考察。他对这里发生的变化十分惊喜，一再称赞西吉人民干得好，并深有感触地说，十年没到达里来过了，十年不见，十年巨变。现在，贫困落后的面貌得到初步改变，大多数农民解决了温饱问题，自然生态环境也开始由恶性循环转向良性循环，这是党中央政策的威力，是广大干部群众团结奋斗的结果。8月24日，胡启立同志视察了新建的固海扬水工程。这个由国家投资一亿七千万元的引黄工程，已经开始发挥巨大的经济效益和社会效益，使十一万新灌区的农民摆脱了贫困。许多来自干旱山区的“吊庄”移民告诉他，党和政府为我们引来了幸福水，使我们到这个新灌区“一年安家，两三年脱贫，三五年致富。”胡启立听后，赞扬这个工程经济效益高，政治影响好。
    以定西为代表的甘肃中部地区及其毗邻的宁夏西海固地区，历史上以干旱多灾、人民困苦而闻名。近年来，这两个地区的干部群众在省、区党委的领导下，贯彻胡耀邦同志“种草种树，发展畜牧，改造山河，治穷致富”的意见，大念草木经，实行农业发展的战略转移，取得了可喜的成绩。大片荒山秃岭披上了绿装，铲草皮、挖树根、乱垦山荒的现象基本停止，“三料”（燃料、饲料、肥料）奇缺的状况得到缓和，大多数农民解决了低水平的温饱。胡启立同志经过实地考察和听取汇报，对这里发生的巨大变化予以高度评价。他说，党的十一届三中全会，特别是胡耀邦同志1983年视察西北时提出：“反弹琵琶”的重要意见以来，这里的干部群众总结了历史的经验教训，“终于找到了一条可以摆脱贫困的道路。实践证明这条路子走对了。路子对头了，群众的劲头就会越来越大，干部的信心就会越来越强。沿着这条路，坚定不移、百折不挠地走下去，定西和西海固地区的贫困面貌一定能改变。他还说，这个变化显示了人民的气概，领导的水平，任何人看到这种变化都会感到高兴。这块地方地处黄土高原，它的生态环境变好了，不仅对当地人民有利，而且对于整个中华民族的兴盛，也是一大贡献。
    胡启立说，巩固和发展种草种树的成果，关键在于发展畜牧业，把草木转化为肉、禽、蛋、奶、皮、毛，转化为商品，胡启立同志对长期坚持在这里工作的知识分子、科技人员，给予高度赞扬，他鼓励知识分子把理想同现实结合，把书本知识同实际知识结合，希望当地领导重视知识分子的专长，支持他们的工作，帮助他们解决生活和工作上的困难，创造条件使他们为贫困地区人民脱贫致富多作贡献。
    8月26日下午，胡启立同志乘飞机从银川返回北京。
〖-ZW/正文〗
