〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对戏剧作品思想性的一点思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军事题材戏剧阅读随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论与研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大家热烈讨论更新戏剧观念的时候，来谈戏剧作品的思想性，好象有些不够谐调。也曾想换个流行的说法，譬如说：让戏剧给人以思考。其实，如果不把戏剧作品的思想性理解为干巴巴的说教，而看作是通过艺术形象所达到的那种使人感动、发人猛省、引人深思的力量，那么，主张戏剧给人以思考，应该说也正是对于戏剧作品思想性的追求。当然，戏剧能否达到这一点，能否真正给人以思考，使人在审美之余有所醒悟，有所提高，取决于作者对生活底蕴的熟知，对各类人物的切实了解，对生活中各种矛盾的深刻感受和分析。就是说，戏剧带给观众的思考，取决于作者的真正的深入的思考。从这个意义上讲，作家应该是思想家，而不是匠人，不是魔术师。他应该懂得社会，懂得历史，能从今天的现实看到过去，看到未来，他应该具有马克思主义的修养。
    近几年军事题材戏剧有了新的进展，突出地表现为一批剧作家在深入生活基础上的独立思考。这批剧作家许多是年轻人，这使我们欣慰地感到军事题材剧作队伍青黄不接的状况已成过去。他们创作勤奋，善于学习，而且十分重视生活的积累。他们深入作战部队，深入边疆海岛，深入训练场地，通过揭示生活中的各种矛盾，来塑造当代军人的形象，来抒发自己的感动和理解。过去那种单纯为了宣传和报道，而写事件、写过程、写政策、写人所共知的道理，很少有作者独立思考的“完成创作任务”的做法，已经被他们摈弃。近年来，他们创作的一批剧本，如话剧《天边有群男子汉》、《未完成的攀登》、《强台风从这里经过》、《天神》、《龙城虎将》、《天堂里来的士兵》、《第十一块浮雕》、《来自老山的报告》、《归去来》、《无声的嘹亮》，歌剧《军旗下的情歌》和河南省的话剧《十五的月亮》等，着力地描写了边海防艰苦斗争中和对越自卫还击作战中的军人形象，写了战争和艰苦岗位对于人的陶冶。他们把军队生活和我们的社会生活联系起来，把艰苦斗争中的军人置于今天社会主义四化建设中各种矛盾的背景之上，让人们去思考军人的价值。他们竭诚地向观众呼唤着对奉献者的理解。记得老山前线英模报告团给北大同学的题词是“理解万岁”，理解，这是时代的要求，时代的主题。能否理解那些为了人民的利益而英勇献身的人们，和他们思想感情相通，关系到整个国家民族的精神面貌。英模报告团的报告在群众中引起的强烈反响，描写这一主题的戏剧受到观众欢迎，都在标示着这种理解的实现。
    当然，戏剧还不同于报告。观众从戏剧中获得的思考和认识，是随着对艺术的欣赏而发生的。从艺术作品同它的接受者的关系来看，没有离开欣赏的思考，正如没有离开思考的欣赏一样。能在被欣赏中引起观众的深刻思考，也就是戏剧作品的思想性了。拿近来读到的几部现实军事题材的戏剧来说，它们的作者都有着对作品思想性的强烈追求。但它们的思想艺术力量却因为作者们生活的积累和艺术功力的不同而有着很大的差别。戏剧的思想性，主要是通过它的人物形象来达到的，有经验的剧作家总是把他对生活的理解倾注于他的人物形象之中。深刻的人物性格，典型的人物关系，准确而有特色的细节和语言，对于一部戏剧是最为宝贵的。它们是戏剧的生命。戏剧《高山下的花环》是靠了原著提供的梁三喜、赵蒙生、靳开来、雷军长、梁大娘、韩玉秀这些鲜明的性格，靠了梁三喜的欠账单，梁大娘的替子还账，靳开来的不得立功，小北京因臭弹而牺牲这些情节和细节，来引起观众深深思考的。没有了这些，也就没有了这部作品。相比之下，有些戏剧，由于作者缺乏长期生活积累的融汇，在构思时往往局限于搜集来的材料和一时的感受，因而造成思路的狭窄，使得在作品中最关紧要的人物性格、人物关系上程度不等地出现了雷同。譬如表现军人的价值的主题，往往超越不出军人的爱情和婚姻，超越不出牺牲伤残对爱情婚姻的考验。当然，写这些也是需要的，但爱情婚姻并不是军人生活的全部，如果不能在交织着各种矛盾的更为广阔的战争背景和社会背景下展示人物的精神世界，那么，出现某些雷同也就不足为奇了。
    这种思路的狭窄，也反映了我们的一些作者对军事斗争还不够熟悉，还不能从全局上去观察和反映战争。从军事题材戏剧的发展来看，这个问题是值得重视的。因为摆在我们面前的任务，将不只是描写今天的边防作战和军营生活；反映我国军事斗争丰富历史的重任，已经落在了今天中青年剧作家的肩上。如果大家都能以较长时间参加边防作战或参加就其艰苦性和牺牲度来说接近于战争生活的其它艰巨任务，如大的施工、抗震救灾、抗洪抢险等等，了解它的组织指挥，后勤保障，政治思想工作，了解执行任务中的各种人和他们之间的关系，了解军队内部的关系和军民之间的关系，了解严重斗争考验下人们的精神状态，感受那集体主义和革命英雄主义的氛围，将是十分有益的。这样的生活积累，不仅有助于表现现实军事题材，也将十分有助于驾驭历史军事题材；不仅有利于拓展戏剧题材的领域，也将是提高作品思想性的根基。
    戏剧带给观众的思考和认识，来自作者对生活的思考和认识。戏剧的表现形式帮助作者表达对生活的理解，而它本身却并不就等于作品的思想性。如果作者对生活的理解还不如他的观众，尽管采用许多新鲜的手法，也不可能唤起观众多少思考。虚假的矛盾，人为的巧合，制造出来的激情，都无助于戏剧的思想性；而集中反映了现实生活中各种矛盾的人物性格和人物之间的矛盾冲突，则是作者缜密思考的产物。有的剧作家主张寓哲理于实际生活那样朴素自然的形式之中，主张戏剧的散文化，主张情节的淡化。我理解，这是针对着那种虚假的戏剧性、缺乏思想内容的情节性而言的，是和要求人物性格的深化、思想内容的深化联系着的。如果这理解不错，那么，它不等于照搬生活，不等于不去描写人物之间和人物自身的矛盾冲突，不等于不要戏剧性。因为没有戏剧性的“戏剧”，是没有人要看的。
    以上是我对戏剧作品思想性的一点思考。记之如上，愿就正于读者。
〖-ZW/正文〗
