〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干枝梅盛开在西北高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某测绘大队女助理工程师文秀清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维福/王锋/钱学维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗爱国主义RW：文秀清/助理工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干枝梅，生长在西北高原的荒山野岭，它虽没有迷人的色彩和醉人的芳香，但为点缀大地默默地奉献自己的一切。在某测绘大队，干部战士也爱把女助理工程师文秀清比作干枝梅。今年“七一”前夕，她第六次被兰州军区评为优秀共产党员。
    “我愿到艰苦地方去扎根”
    “祖国有富饶的宝地，也有穷山僻壤，这是自然界和历史造成的。我佩服干枝梅不讲条件的精神，我愿到艰苦地方去扎根，在那里撒下花瓣。”这是文秀清的日记中的一段话。
    1960年初夏，十六岁的文秀清告别了哈尔滨，踏进解放军测绘学院的大门。毕业后，她要求到艰苦的地方去。后来，她来到兰州军区某测绘大队。这个大队的驻地是甘肃陇南高原的一条偏僻小山沟，这里“一年一场风，从春刮到冬”，“风吹沙石跑，树稀不见鸟”，生活条件很艰苦。在这里工作一段时间后，有“门路”的人，一个个悄然离去。这对文秀清和她的家庭是一个严峻的考验。在大队卫生队工作的爱人，是位任劳任怨的军医，面对这些实际问题，他不好意思地和文秀清商量：“为了孩子，咱们打个转业报告，不要在这里呆了。”文秀清理解丈夫的心情，也明白丈夫为什么提出这样的问题，她说：“咱作父母的，应该为孩子的上学、前途着想，但咱不仅是孩子的父母，还是党员，这里需要咱，部队工作需要咱，咱怎能好意思向组织开口呢？”
    十多年来，她送走一批又一批的战友，同她一起入伍的十几名同班同学，如今就剩下她一个了，但她没有一次找组织谈过自己的事。部队精简整编开始后，干部转业数量大。在地方工作的一位老同学来信劝她早点转业，并表示可以帮她联系工作单位。她回信说：“我在这里生活得很好，现在组织上还没让我转业……”直到现在，文秀清依然工作在西北高原。
    “我要为国家的需要吐出我知识的纤丝”
    “我想，国家培养一个测绘技术人员不容易，人民哺育了我，部队用知识喂养了我，我要为国家的需要吐出我知识的纤丝。”这是文秀清在今年兰州军区司令部庆功授奖会上发言中的一段话，也是她二十多年如一日兢兢业业做好本职工作的总结。
    大队的同志都知道，文秀清工作中的一个突出特点就是刻苦、认真。她在成图审校工作中，对一个符号、一条曲线、一个标点、一个代号从不马虎，用她的话说：“军事测绘工作是未来战争的一项重要保障，如有丝毫疏忽，就会给战争带来不可估量的损失。”经她审校、把关的图版，被有关部门视为“信得过产品”。
    文秀清干起工作来，常常忘了吃饭，忘了休息，忘了孩子。一次，作战部门需要一批图，要求审核后给每份图写出技术要求。当时文秀清牙龈发炎，疼痛难忍，只吞了几片止痛药，便一头扎在工作室。深夜零点了，她工作室的灯光还亮着。同志们过意不去，硬是“撵”她回去。不料，同志们一走，她又摊开图纸。就这样，她一连奋战了十六天，圆满完成了任务。
    文秀清是测绘大队的老同志，但她不以老自居，在工作上总是拣重任务。去年6月，队上技术力量不足，她听说后，立即找领导请求技术任务，当时领导有点犯愁，认为她已是助理工程师了，按分工不属于她的工作范围。她却说：“因为我是工程师，才有义务承担技术业务，才有责任减轻第一线作业人员的负担。”领导同意了。当时，她儿子正准备考初中，需要她辅导，她只好向儿子道歉。承担四十二幅聚脂薄膜图的拼贴任务，对她来说是一个新课题。她为了摸索这项工作的规律，一干就是四五个小时，别人担心她累坏了身体，她回头一笑说：“习惯了，没啥。”她经过一周的努力，拼贴好这些图，精度良好，保证了第一线作业的顺利进展。
    “想到奉献的人，哪有心思会考虑索取”
    “想到奉献的人，哪有心思去考虑索取。”这是文秀清的一句口头语。她在做好本职工作的同时，还拿起笔来，讴歌测绘战士。她打心眼里敬佩为测绘事业付出血和汗的人们，特别是那些外业队的同志，他们爬雪山，穿沙漠，走戈壁，越沼泽，风餐露宿，这些都深深触动着她的心，时常激起她的创作欲望。她不顾每天工作、家务的劳累和有病的身体，废寝忘食，加班加点，写下了反映测绘兵生活的《冰峰雪莲》、《甘泉》等散文和小说，小说《甘泉》曾获1982年兰州军区优秀作品奖。
    上级要求测绘大队拍一部教学录像片，领导指定文秀清编写脚本，担任导演。在拍摄中，她和摄制组的同志爬山涉水拍外景，冒雨抢拍镜头，晚上看录像效果，有时干到凌晨两三点钟。后来，上级要她和摄制组一起去北京剪辑、会播。正巧，她爱人在外地学习，十一岁的儿子发高烧。她看着孩子烧得通红的脸和干裂的嘴唇，虽依依不舍，但还是以工作为重，把孩子托付给邻居照看，便乘上了开往北京的列车。在北京的六天里，她通宵达旦地工作。录像片制好后，在北京的老同学约她去游览，都被她一一谢绝了。他匆匆赶回部队，投入新的工作。
    今年初，本单位电大文科学员要撰写毕业论文，需要聘请一名指导老师。大队领导推举她担任这项工作。她常常加班到深夜，在二十多天的时间内，给学员修改二十篇论文，写出二十份评语。二十名学员的论文按时顺利地通过电大有关部门组织的答辩。
    文秀清扎根西北高原，把自己的青春和知识无私地奉献给祖国的测绘事业，在人生的旅途上，她谱写了一曲动人的理想之歌。她在日记中这样写道：“事业和理想是我的精神支柱，共产党员这个称号时刻给我提出了新的奋斗目标，只有这样，奉献的足迹才能不断地延伸……”
    （题头摄影：钱学维）
〖-ZW/正文〗
