〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大开办法律函授万余武警入学专修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学员与北京大学现有人数几乎相等，被北大同学称为“第二个北大”。他们经国家教委组织的全国统考，有三千一百五十二名被北京大学录取，取得函授专修科学籍，有九千多人被批准为准读生。一次就有一万名干部进入大学攻读法律学，这在武警部队是第一次，在我国武装力量中也是首次。它标志着武警培养军地两用人才工作进入了定向培养、造就高层次法律人才的新阶段。国家教委有关部门负责人称赞此举为“开拓性事业，具有战略意义”。
    有关部门预测，法律专业人才将是中国社会需要量最大的五种专门人才之一。国家司法部领导披露：到1990年前，政法战线大约需要十八万五千人，而现有政法院系的毕业生不足需要量的十分之一。由此可见，现代化建设正在焦灼地呼唤着法律人才。武警部队是政法战线上的生力军，舍得智力投资，三年之后受过法律大专训练的干部将比现在增加二十倍。
    北大副校长沙健新说，学校根据武警部队实际，调整部分专业课，增设《刑事侦察学》、《公安业务基础》、《劳改法》、《青少年犯罪》等课程，采取面授和电化教学相结合的方式进行教学。武警在全国设三十八个函授站、四百四十个函授点，为支队以上单位配发了电化教学设备。北大、武警双方成立育才领导小组，共同组织领导。
〖-ZW/正文〗
