〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自行车寄存遗失管理人员应负责吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    前不久，我去市场买菜，把自行车寄放在存车处，交了二分钱，并领了存牌。等我买完菜回来取车时，车却不见了。我凭存车牌要求管理人员赔偿，他却说“哪有这回事”，还说他们人少，存车牌经常收不全，有存车牌也没有用。请问，我的自行车在寄存期间丢失，管理人员应不应该负赔偿责任？
    驻浙江某部 王威
    王威同志：
    你来信提出的这类问题，在日常生活中经常能够遇到。从法律上讲，这是属于保管合同的问题。
    保管合同，是一种应用广泛的民事合同。它是寄托人把需保管的物品交给保管人予以保管，保管人在约定期限内将保管物品返还给寄托人的协议。保管合同一成立，双方当事人就依法确定了相应的权利与义务。寄托人的主要义务是：提供保管物品的有关情况，如易碎、不能倒置等，以便于保管人妥善保管；给付必要的费用和报酬以及按约取回保管物品。保管人的主要义务是：亲自承担保管责任；对被保管物品妥善保管，不使其丢失或受损坏；按合同或寄托人的请求交还被保管物品。由于保管人未尽到保管义务，因而造成保管物品损坏、丢失的，保管人应负责赔偿（因不可抗拒的意外事故除外）。
    根据你来信所提供的情况，你将自行车放到存车处，交了钱，领了存车牌之后，保管合同即已成立，你与存车处的管理人员之间便形成了保管合同关系，你是寄托人一方，存车处管理人员为保管人一方，双方都应遵守合同的要求。保管人有义务亲自为你保管自行车，不使其丢失、损坏，在你交还存车牌，要求取回自行车时，保管人应将原物返还给你。既然在你取车时，自行车已丢失，除因你本人的过错（比如没有锁车装置，又没有向存车处管理人员事先说明）造成自行车丢失，保管人可以不负赔偿责任外，应由保管人负责赔偿。存车处管理人员以存车牌经常收不回来为由拒绝赔偿也是毫无道理的，这只能说明其在保管的制度和方法上还有不少漏洞。因此，如果该存车处管理人员继续拒绝赔偿损失，你可以向当地人民法院提起诉讼，维护你的合法权益。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
