〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各有所图的苏以会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联和以色列于8月18日在芬兰首都赫尔辛基就领事问题举行会谈，这是两国自1967年中断外交关系十九年后的第一次公开接触，因而引起世界许多国家的关注。
    苏以两国原计划在赫尔辛基会谈两天。但是，会谈只进行了九十分钟就中断了。会谈没有取得成果。然而，以色列代表对与苏联恢复了官方接触“感到满意”，认为会谈是实现两国关系正常化的一个步骤。以色列外长沙米尔指出，这次会谈可能为密切以苏关系开辟道路。苏联代表也说会谈富有“建设性”。
    苏以官员赫尔辛基会晤，是苏联首先提出，并得到以色列响应的。这次接触双方各有打算。自从以色列于1948年宣布建国后，苏联是第一批承认以色列的国家之一。1967年，以色列发动第三次侵略阿拉伯国家的战争，苏联同以色列断交。苏以断交后的十九年中，双方私下进行过多次接触，但苏联考虑到一些阿拉伯国家的情绪，对实现苏以关系正常化一直态度谨慎。最近，以色列总理访问摩洛哥后，阿拉伯世界的反应并不强烈。苏联抓住这一时机，主动提出和以色列会谈。苏联之所以要改善同以色列的关系，是从它在中东的利益出发的，也是为了增加同美国争霸中东的筹码。
    目前调解中东争端，美国仍充当主角，这是因为美国和大多数阿拉伯国家以及以色列均有外交关系。最近，苏联在巩固同叙利亚、利比亚等国的关系，争取一些阿拉伯国家的支持方面取得了进展，但它至今未与以色列复交，缺乏作为中东问题调解人的基础。苏联一直主张召开解决中东问题的国际会议。而以色列则提出，只有苏以复交，苏联才能在中东事务中起作用。因此，苏联希望通过赫尔辛基会谈，为苏以关系正常化铺平道路，使其在中东问题上争取更大的发言权，打破美国独家垄断中东事务的局面，扩大苏联在中东的影响。
    以色列接受苏联举行赫尔辛基会谈的要求，也有自己的打算。首先，苏联境内有四十万犹太人，以色列希望通过会谈，迫使苏联放宽对犹太人移居以色列的限制。其次，以色列还希望苏联对叙利亚和巴勒斯坦解放组织激进派施加压力。第三，通过苏以改善关系来摆脱自己在中东地区的孤立处境。
    苏以会谈引起美国的特别关注。众所周知，削弱苏联在中东的影响是美国的既定方针。美国对苏联同以色列会晤的用意当然不会掉以轻心。苏以会谈后，美国政府正密切注视中东地区形势的发展，总统里根也积极安排以色列、埃及和约旦领导人在华盛顿举行高级会议，企图打破“中东和谈”的僵局。因此，一些中东问题观察家认为，苏以会谈实际上是美苏在中东争夺的反映，可以预料，这种争夺今后将进一步加剧。
〖-ZW/正文〗
