〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稚气太足也成害玩笑过分苦来临〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团三连战士高文生出奇地“侦破”了团里两天前发生的丢失手枪一案，但没有受嘉奖，反而被戴上了手铐，押送军事法庭受审。这究竟是怎么回事呢？
    高文生平时爱玩。掏鸟窝、摸鱼、抓虾、捉王八，什么他都好奇。可就是因为爱玩，才把自己“玩”成了囚犯。一天，高文生在军械库站岗时，无意中看见库房山墙上的通风孔可以钻进人去，便想上去看看有没有鸟窝。当他爬进通风孔从缝隙往下看时，库里的各种枪支弹药尽收眼底，于是他“玩”兴大发，撬开缝隙钻进库房，盗走一支“五四式”手枪和二百发子弹，准备探家时带走，让祖祖辈辈住在山沟里的父老乡亲开开“眼界”，显显自己的威风。
    下岗后，高文生把枪和子弹锁在提包里，放到一位不知情的老乡家里藏了起来。发现手枪被盗后，保卫部门立即展开侦破工作。高文生没有流露出丝毫的紧张，心里却在算着另一笔“账”：如果在这时候“露一手”，说不定会出人意料地弄它个奖章。于是第二天下午，他斗胆找到连长说：“那些保卫人员都是吃干饭的，我来‘破案’怎么样？”在此以前，保卫人员已经把高文生列为重大嫌疑对象，现在见他这般说，便将计就计，“请”他出场。傍晚，高文生领着连长和保卫人员来到居民区，先故作神秘地让大家稍候，尔后自己去取枪。果然，片刻间，他就拎着个提包跑了回来，手枪、子弹一样不少。然而，等待高文生的不是什么耀眼的奖章，而是一副冰凉的手铐。
    高文生至此依然不明白这是为什么。他感到很冤屈，说：“我已经把枪拿出来交给你们了呀！”然而法律是严肃的。经军事法院审判，高文生被判处有期徒刑一年。此时他醒悟了，后悔了，他痛心疾首地说：“没想到玩过了头，蹲进了监狱，太不值了！”
〖-ZW/正文〗
