〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书与守法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连队一名战士平时学习很“用功”，并搜集和买来许多小说、杂志阅读，手不释卷。结果，不仅没有学到什么有用的知识，反而锒铛入狱，走上了犯罪的道路。原因何在？用这名战士的自悔话说，就是把书读走板了。不是把读书看作是增长知识的途径，而是喜欢从书中寻找精神刺激的东西。类似这名犯罪战士的读书法，在一些战士中不乏其例。平时，有些战士（包括一些干部）看来似乎是很用功读书学习，手不释卷，甚至不思饮食，而选读的书则是一些格调不高、不甚健康的小说和杂志。就象电影《包氏父子》里的包国伟一样，看似如饥似渴地在用功学习，实则是在学歪门邪道。有时即便是一些健康的小说和杂志，或者文学名著，但到了他的手里，也不是从中吸取健康的营养和知识，而是专门找有某种刺激的情节。这样读多了，就难免不想入非非，以至走上犯罪道路。据一份调查材料所提供的情况表明，某单位近两年来犯罪的青年，有30％是因为读了某些书而犯罪的。
    一般来说，读书能使人增长知识，开阔视野。特别是方法得当、目的明确的读书，开卷是有益的，而且可以避免或消除一个人的犯罪意识。高尔基曾把书比喻成面包，人不吃饭不行，不读书也不行。问题的关键是看如何读书，读什么样的书。读书既能守法，也能犯法。对有益于身心健康的书多读一些，可以增强识别美与丑的能力，抵制各种侵蚀；如果毫无选择地读书，特别是读一些无益有害的书籍，那就会难免有一天要堕入法网的。
〖-ZW/正文〗
