〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗漂流勇士孔志毅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗您在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勇士的背包已找到，查找工作仍在进行漂险队已抵云南距虎跳峡三公里处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据目前查找的情况看，很可能凶多吉少。因为孔志毅是坐在洛阳队的密封船里，他与洛阳队的两名队员都没穿救生衣。
    孔志毅等人乘坐的密封船已在白玉县下游找到，船的下部已被撕开。据另一条船上的队员杨斌说，他看到孔志毅被巨大的浪头从船舱里甩出来，精疲力竭地在水中游了几下，又一个浪头打来他被卷入激流之中。
    孔志毅等人落水遇险的消息传到北京，中央领导同志十分关注。国家体委、中国科学院、洛阳市以及孔志毅所在部队的同志专程来成都了解情况。四川省副省长康振黄主持会议，制定寻找、救援的措施。甘孜藏族自治州白玉、巴塘两县的驻军、公安人员，中国长江漂流探险队现场指挥部的工作人员、现场采访的记者及数百名群众编队组成救援队伍，在靠近巴塘县拉哇打捞到孔的背包。时至今日，查找工作仍在进行。
    本月21日，中国科学院成都分院派人专程赶赴武汉市慰问孔志毅的亲人。孔志毅的父亲、1938年参加革命的孔空说：“长江漂流探险是中国人的大事情，出危险是难免的，孔志毅能参加这样的活动，我们感到很光荣。”
    又讯，中国长江漂流探险队现已到达距虎跳峡仅三公里的云南省迪庆藏族自治州中甸县下桥头区。
〖-ZW/正文〗
