〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省安置转业干部基本做到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职务相应业务对口照顾功臣家属随迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/郑华旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作及事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌8月26日电 卢和伟、郑华旺报道：江西省对军队转业干部的安置工作，做到了职务基本相应，业务大致对口，功臣得到照顾，家属一并迁调。今天，全省召开会议，总结了这方面的经验，并表彰了一批安置转业干部的先进单位。
    职务基本相应。三百八十多名师团职干部，平职安排的占10％，低半职安排的占87％。在一千一百一十多名营职干部中，95％的同志安排了与部队相应的职务。
    业务大致对口。他们打破地区范围和行业界限，按需荐才，使四百多名部队转业的专业技术干部，大部分找到了理想的用武之地。
    功臣得到照顾。省委、省政府明确规定，转业干部凡在部队荣立过一等功或被大军区以上授予荣誉称号的，允许在全省范围内挑选工作地点；荣立过二等功的，在本地、市范围内照顾；对长期在高原、海岛、边防等艰苦地区工作的，也给予一定照顾。去年荣立过一、二等功的二十六名转业干部均照上述规定，按本人选择的工作地点作了安排。
    家属一并迁调。各地、市采取由这些转业干部的单位负责安置其家属的做法，使转业干部及其家属绝大部分能同时安置。去年共接受安置转业干部家属二千七百多名，其中对九百多名已作了工作安排。
〖-ZW/正文〗
