〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任何人都可以有理想有目标有作为地生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗残疾人里克・汉森手摇轮椅环球旅行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡叔齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里克・汉森今年二十九岁，十五岁时因车祸下肢完全瘫痪。但他不顾残疾，继续参加体育活动，曾获得轮椅马拉松赛的三块奖牌，创造过两次世界纪录。为了给脊髓研究事业募捐，和向人们证明和宣传，包括残疾人在内的任何人都可以有理想、有目标、有作为地生活。他于1985年8月21日从加拿大西部温哥华市出发，开始了全程约四万公里，途经三十三个国家的“人在运动”的环球旅行。
    在这充满艰辛的十七个月中，里克手摇轮椅越过了五大洲，完成了二万八千三百公里的旅程。一路上，里克不断地以自己的行动和语言宣传，残疾人也能够和应该生活得有目标，有意义。他说，“不是有很多残疾人从事政治、音乐、体育事业，而且获得了成功么。”他还强调说，“自暴自弃，抱怨、叹息自己的命运不佳，毫无用处”。
    里克回到祖国受到了家乡人民的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
