〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材文学艺术的检阅与前瞻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘白羽答本报记者〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届“中国人民解放军文艺奖”授奖大会结束后，本报记者就本届文艺奖获奖作品和三年来军事题材文艺创作的特点，以及今后的展望等问题，采访了评委会副主任刘白羽同志。现将他的答记者问摘要刊登于下。
    记者：这次获奖作品以及三年来的军事题材文艺创作，您觉得有哪些特点？
    刘白羽：我认为至少有四个方面的特点。第一，有了更多方面、更深入的探索。三年来，在军事文艺题材方面，无论是表现前方生活、后方生活，表现军队参加地方四化建设，表现退伍兵生活，都有更大的开拓，创作出了一批成功的作品。尤其可喜的是，现在已经出现了全景样式的战争题材作品，出现了将战争同民族的文化传统，同现实社会生活联系起来表现的作品，出现了积极反映国家和军队改革，能使读者从中明显感受到四化建设脉搏跃动的作品，出现了表现军队中八十年代新人的作品。作品呈现出多采多姿的风貌。既有雄壮的进行曲式的作品，又有优美的抒情性作品。在创作手法、表现技巧上，也大大地更新了，丰富了。整个军事题材文艺创作园地百花齐放、欣欣向荣。第二，涌现了一批创作新人。一批在三年前还不为人所知或者刚刚学习创作的文艺新人成长起来，并且创作出了很好的作品，好象一夜之间就成了名人。这次获奖作者中就有好几位属于这种情况。当然，这也是他们长期积累的结果，所谓水到而渠成。在这里，我特别要提到《镌刻在焦土上的诗行》这本诗集。集子里有我军著名诗人、专业诗人的诗，他们的诗写得是好的。但是，我觉得特别值得我们重视的，是其中一些战士写的诗实在出色。这本诗集我读了三遍，圈出了几十首好诗，绝大部分是战士写的。战士的诗充满一种新鲜感、一种实感、一种灵气。战士的诗中有一种没有在战场上生活，没有在生死关头经受考验就感受不到的东西，这就是一种难得的意境之美，一种真正的诗意。有什么诗能比用血肉、用灵魂写出的诗更美呢？过去，我也爱看战士的诗，我觉得从那里面能够感受到新鲜的生活气息，实际上却往往不自觉地放宽了尺度，不是用正规的艺术品来要求。现在情况不同了，这里有的诗写得就是好，语言灵动，意境悠远，情采毕至。从这里，我看到了我们军事题材文艺创作的未来。将近八年的对越自卫还击作战的直接参战者，已经开始走上文学战线，他们必将为军事文学灌输新鲜血液，这是令人为之振奋的事情。过去我们总是要求，诗人应当是战士。今天我们高兴地看到：战士也是诗人。第三，作品的艺术质量显著提高。军事题材文艺在我国文坛中有其特殊的地位和作用。过去，文艺界更多地是从思想意义上给予肯定的。今天，情况不一样了。军事题材文艺创作确实出现了一批艺术珍品。有若干件作品是轰动全国的，我就不细谈了。仅以歌曲《十五的月亮》来看，它的思想性、艺术性都达到了相当高的水准，不但受到全军的欢迎，也受到全国人民的欢迎，说家弦户诵是绝不过分的。还有电影《高山下的花环》，不但激励了大陆军民，在港澳地区也引起空前的轰动。从整个创作状况来说，这几年已经迈了一大步。我甚至觉得，假如把今天中等水平的作品放到五、六年前去，就是一流的好作品。第四，军事题材文艺是全民族的文艺。获奖者不只有军内的，也有军外的，如谢晋、李省⒙矸椤⑺锴、赵焕章等。我要特别提到油画《亲爱的妈妈》和国画《太行铁壁》，这是军外艺术家的卓越贡献。事实说明，军事文学艺术，不仅仅是解放军的事业，而且是全民族的事业。我相信，随着时代的前进，军内外的交流，在全国范围内会有更多的作家、艺术家在军事文学领域里大显身手，军事文艺在整个社会主义文艺中必将出现雄伟磅礴的气象。
    记者：这次获奖的作品中，战争题材的特别是革命历史题材的作品比较少，请您就此谈谈看法。
    刘白羽：这方面成功的作品少，不能不说是一大缺憾。军事题材，顾名思义是应以战争题材为正宗的。苏德战争只打了四年，结果写了四十年，平均每年五百部作品。不但数量惊人，质量也越来越高。我们有二十几年革命战争的历史。从土地革命、长征、抗日战争、解放战争，到抗美援朝，其漫长而又壮丽的历程，任何国家都不可比拟。军事题材文艺作品具有永久的魅力，它吸引着作家、艺术家，也吸引着数以亿计的读者和观众。人类从蛮荒到文明，我们的革命从初创到成功，从来就没有离开过战争。所以，战争题材是广阔的领域，是肥沃的土壤，有志于文学艺术事业的人，应该到这里来开垦、来播种，他们一定会取得好收成的！今年有不少新、老同志奔往长征路上进行探索，这是好事；还应到老苏区、老根据地、老战场去。战争题材，老同志、新同志都要写，也都能写好。我们面临着一个巨大问题，就是要更新艺术观念。这可能是痛苦的，但却是最根本的。要用历史之光烛照新时期的前进途程，要重新探索历史的真髓，赋予新的时代精神。只要大胆突破旧的束缚，革命战争题材创作必有大的突破。
    我还要顺带提一下，就是我们的创作中表现军队参加四化建设、表现军队改革的还太少，表现军事科学、甚至医疗等战线的也还太少。我们面前摆着很多繁重而又光荣的任务，要靠全体作家、艺术家的努力才能完成。
    记者：请您谈谈对军事题材文艺创作进一步发展的希望和展望。
    刘白羽：军事题材文艺，是民族精神的表现，是民族魂魄的迸发，它是一种极为深厚凝重、具有历史力量的文艺。它既是民族文化积淀的产物，又是对传统的伦理道德的一种积极扬弃，是中华民族民族精神精髓的发扬光大。军事题材文艺不可能是吟风弄月的，它的本质是英雄主义的，它是点燃人民理想火焰的火炬。
    军事题材文艺要继续向前发展，我觉得以下三点是必不可少的。第一，作家、艺术家要注重自身的修养。被喻为“人类灵魂的工程师”的作家、艺术家都应当是精神文明的表率。不管你的作品如何汪洋恣肆、罗曼蒂克，你总要做一个“有行”的文人。在这一点上，我很欣赏梁简文帝的几句话：“立身之道，与文章异；立身先须谨重，文章且须放荡。”就是要做个有高尚的理想、道德的人，然后在创作上才能神采飞扬，光照人寰。我们必须不断用全人类最高尚、最丰富的精神产品来营养自己。要读一些文学以外的书籍，例如伟大思想家、英雄、科学家、政治活动家、杰出的作家、艺术家的传记等。读这些书，心灵会受到震颤，受到崇高的教养，使自己的思想得到升华；更重要的，这些书还有可能促进我们的艺术觉醒。一个作家、艺术家，是要创造一个新世界的，因此，他必须具备能够包罗整个宇宙的心胸。不能设想，一个心胸狭隘、目光短浅、行为猥琐的人，能够概括出一个伟大时代，或是写出气魄宏伟的巨著来。作家、艺术家要成为高尚的人，要创造高尚的精神产品，要使我们的人民都更加高尚起来。第二，处理好创作与生活的关系。一个优秀的作家、艺术家，虽然不可能写出生活中没有的东西，但是他能写出别人没有预见到而他预见到了的东西。他能够用他的作品昭示一个时代，带动社会生活前进。按照马克思主义的理论，文学艺术是人类把握世界的几种方式之一。不能一谈到注重生活，就以为只是体验、收集材料什么的，这就降低了辩证唯物主义美学观的意义。并不是有生活就一定有作品，还有一个是否具备创作才能的问题。但是，能创作出伟大作品的人，都是有非凡经历的人。我们可以看到，在伟大作家的作品中，很多惊心动魄、震颤人心的部分，常常是他在生活中所亲身经历的。一部作品常常有作者本人在内，无论从托尔斯泰到司汤达，从福楼拜到海明威，莫不如是。生活之树常青，生活之路常新。研究生活是作家、艺术家毕生的事业。我们要有一种对新鲜事物的敏感，要切入生活的内脏，从而发现生活的灵魂，把生活中最有魅力、最震动人心的东西找出来。我国正在发生巨变，无论以往多么熟悉生活的人，今天也没有权利说自己是很了解现实的。作家、艺术家不能离开人民，这是应当永远牢记的。第三，永远不要停止艺术探索。文学、艺术是创造的事业，任何时代的文学都必须有一种革命的精神，带一种创造的锐气。鲁迅曾呼吁文坛上多出一些“闯将”。我们现在有这样雄壮的创作大军，有这么多的闯将，有这样宽松的环境，为什么不大胆地探索呢？但必须注意，探索不是因袭模仿，照抄照搬。探索是为了创造，创造是为了把具有社会主义中国特色的新的艺术给予人民。作家、艺术家是提高人民审美趣味的向导。艺术上的探索再深再高，也不能脱离时代的洪流、生活的主调。不能使人消沉向下，而要使人昂扬向上，要鼓舞人、激励人去创造新世界。文艺是一个人跋涉终生的事业，而且是一代又一代不断完善的事业。我们要用屈原“吾将上下而求索”的精神，通过我们的努力奋发，攀上军事题材文艺创作的新的高峰！
〖-ZW/正文〗
