〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智要求军办企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗眼睛要盯着世界新潮流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部部长兼政委洪学智今天接受记者采访时说，此次展销会获得了很大成功，不仅成交额比预计的超出了两千多万美元，完成了国家下达的创汇任务，扩大了我军新兴公司的影响，而且给了我们这样一个启示：军办工厂、农场、马场，要想得到较大、较快的发展，使自己立于不败之地，必须坚持开放，眼睛盯着世界最新潮流，拿出打得响的拳头产品。
    洪学智还对记者说：通过这次展销会，我们也看到了自己的一些不足和落后。今后要把工厂、农场、马场军工企业进一步搞活，还要更多地引进先进技术和设备，在更广泛的领域开展和外商合资、合作项目。
    展销会期间，中顾委副主任宋任穷、常委王首道、段君毅，全国人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、周谷城、叶飞、廖汉生、黄华、严济慈，国务委员兼计委主任宋平，全国政协副主席康克清、胡子昂、缪云台、赵朴初、陈再道等曾先后到会参观。
〖-ZW/正文〗
