〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合治厂出名牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部剑南春酒厂厂长田德举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，四川绵竹县剑南春酒厂的名声可大啦！
    在全国第四届评酒会上，“剑南春酒”获国家质量金奖；
    在商业部主持的评酒会上，“剑南春酒”再获金爵奖，“绵竹大曲”获银爵奖；
    该厂生产的“春沙酒”、“工农酒”、“双沙酲色”及“低度剑南春”均被评为省优质产品，实现了产品全优。
    1984年利润比1983年上升24.72％，净增五十二点四五万元；1985年比1984年又上升64.6％，净增一百七十四万三千元。
    剑南春酒厂如此景气，厂长一定治厂有方，这里就把全国先进转业干部、厂长田德举的事迹介绍给读者。
    田德举在部队任供应股长，转业后于1984年到剑南春酒厂任厂长。到职后，先当学生，深入一个个车间学习，一道道工序实践，用实际行动填写了“厂长合格证书”。接着，他大刀阔斧抓改革，重新调整了生产管理机构，起用了一些年富力强的中年知识分子和优秀的青年工人担任各级领导职务，改善了领导班子的年龄结构和知识结构。用扩大车间、科室管理权限的办法，减少管理层次，支持中层干部的工作，使产、供、销协调正常，形成了一套会经营、敢管理、有权威、高效率的生产行政指挥系统。与此同时，他在全厂实行生产承包责任制，用车间对厂签订经济承包合同的办法，把产量、质量、出酒率、费用消耗及奖赔金额等指标承包给车间，再由车间将任务指标分到班、组，层层落实生产任务。同时建立了一套简单明了，便于考核、检查的岗位责任制，把职工个人的经济利益与个人的工作效率、劳动成果、以及他们所担负的责任紧密联系起来。这些措施激发了职工的主人翁精神，促进了产品质量的提高。
    这个厂出口“剑南春”酒，过去一直采用土黄色粗瓦楞纸包装。一次，厂党委书记去深圳参加订货会时，在琳琅满目、五光十色的各种名酒装璜面前，不得不偷偷把“剑南春”酒的包装盒取下藏起来。这件事刺痛了田德举的心，他感到，光有质量，忽视包装，照样打不开销路。他立即带领一名副厂长亲自进行装璜设计，并拨出奖金六百元给印刷厂的试制人员，使整个装璜革新从设计到定型生产仅用了二十多天。
    在部队时，田德举有相当一段时间是做军需给养工作，懂得搞好后勤是战斗胜利不可缺少的保证。他看到酿酒厂工人劳动强度大，经过一天劳动，下班时满脸烟尘，一身汗水，只能在车间内用大木桶洗澡，心里很着急。为了改善工人的劳动条件，厂里把用煤分灶酿酒的老办法改为蒸气烤酒。同时，还安装了专用管道，修建了一个四百平方米的浴室，利用剩余蒸气解决了酿酒工人的洗澡问题。逢年过节，厂里都要从外地采购水果、花生、鲜色、肉食等，尽量满足群众的生活需要，使职工能把自己的精力更多地用到各自的本职工作上去。
〖-ZW/正文〗
