〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘战/李建生/胡同军/何哲/曹德林/范云伟/胡耀武/苗李/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕八种能力举办宣传干部培训班
    7月中旬，山东省军区针对精简整编后，部队宣传干部成份新的情况，在训练基地举办了一期宣传干部业务培训班。他们紧紧围绕提高调查研究、文字表述、教育试点、演讲鼓动等八种能力组织教学，使宣传干部由“单一型”向“多能型”转变。
    （刘战、李建生）
    某师对家属进行“得失观”教育
    某师通过为家属印发教育材料、请模范家属作报告等形式，对干部家属进行“得失观”教育，引导她们支持丈夫在军营建功立业。
    （胡同军、何哲）
    战士王慎国义务修表近千块
    某坦克团九连战士王慎国，在两用人才学习中，掌握了修理手表的技术后，经常利用节假日和课余时间为干部、战士和驻地群众义务修表。到7月底，经他修好的手表已有近千块，受到连嘉奖。
    （曹德林、范云伟）
    某集团军协助地方搞好防汛
    黄河汛期已到，驻守在黄河中下游冲积平原的某集团军，协助地方防汛准备工作已经就绪，所属各部队明确了保护黄河大堤的责任区段，抢险所需的车船等各种物资均已筹集完毕。
    （胡耀武）
    某团开办干部夜校
    某团开办干部夜校，设有军事、政治、后勤、卫生、军地两用技术等课程。每周利用两个晚上的时间，由业务水平较高的同志和地方教员任教。由于内容实用性强，自6月初开课以来，到课率始终在98％以上。
    （苗李）
    某团老基层和院校毕业干部互帮互学
    某团组织“老基层”干部和院校毕业干部结成帮学对子，互相取长补短，有效地提高了干部素质。（赵忠范）
〖-ZW/正文〗
