〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善军事立法是我军建设迫切要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乾元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法规工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国以来，我国陆续制定了一些军事法规，它对治理军队起到了积极作用。但由于种种原因，军事法规的制定长期落后于国家法制建设，与军队现代化建设的步伐不甚合拍。
    法制建设是军队现代化建设的一个重要标志。马克思主义认为：物质生产方式的变革必然影响到社会生活的各个方面。我军的现代化建设既要求物质文明的高度发展，同时也要求精神文明建设同步发展。正如邓小平同志所指出的：“搞四个现代化一定要有两手，一手是不行的。所谓两手，即一手抓建设，一手抓法制。”建设的现代化和法制的健全化，如同我军建设向前发展的两个“车轮”，缺一不可。在我军编制、装备和训练逐步向现代化过渡的阶段，仍然沿用过去的管理方法治理部队，显然是与时代步伐不相适应的。我军之所以在当前对健全法制、完善军事立法的要求特别强烈，这既反映了整个国家加强法制建设的趋势，又是我军现代化建设的必然要求。
    完善军事立法是克服我军现阶段管理弊端的一个重要手段。我军管理工作存在的弊端主要表现在四个方面：一是管理工作的主观随意性大，造成了管理工作不应有的混乱。二是不正之风渗进了管理领域。由于缺乏健全的法规，管理工作的伸缩性很大，老熟人、老战友、老部属的关系，常常影响管理制度的严格执行，有些人往往感情重于纪律，关系大于规章。三是各行其是的状态在管理中占有相当比重。由于我军现行的规章制度不健全，出现了一些管理制度的空白区；不少单位自行规定一些不合适的东西，影响了管理工作的科学实施。四是干部队伍的不稳定状态，影响了实施有效的系统管理。由于缺乏干部管理法规，更换频繁，大起大落，造成管理工作缺乏连续性、有效性和系统性。上述种种，除了部分单位领导工作软弱无力之外，主要原因是法制不健全。无法可依，令则难行；将无法助，禁则难止。
    完善军事立法也是社会文明对治军的迫切要求。党的十一届三中全会以来，随着我国社会主义民主与法制建设的进展，军队成员的民主意识日趋强烈；思想战线的拨乱反正，经济体制的改革和开放，使干部战士的思想活跃了，视野开阔了；普法教育的广泛深入，使干部战士的法制观念不断增强。因此，广大干部战士对完善军事立法的愿望愈来愈强烈。他们追切希望对军人的行为准则、权利义务、行政管理、福利保障等方面用法律的形式予以规范。这种愿望是建立在社会生产力发展的基础之上，它从容观上反映了经济体制改革及社会关系的法律调整对军队建设的心然要求，是我军建设必须经历的一层历史台阶。同时，长期的和平建设，部队的许多问题日趋社会化。他们的许多实际问题，只有通过完善立法才能有效解决。
〖-ZW/正文〗
