〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约组织已于8月19日开始在欧洲防区举行1986年“秋季熔炉”大规模军事演习，以检查北约部队的作战和防务能力。
    参加演习的部队人数达二十万人。大演习将由二十次规模不等的各军种协同作战演习组成，整个演习将持续到9月下旬。
    埃及和美国24日开始在地中海国际水域和埃及领空进行代号为“海风”的联合海空军事演习。美国航空母舰“福里斯特尔”号、美国F14战斗机和埃及F16战斗机将参加演习。
    约旦最近得到一批苏制萨姆―8式和萨姆―13式地对空导弹。这类导弹是用来打击低空飞行的战斗机的。
    日本航空自卫队同驻日美国空军和海军航空部队25日上午在四国附近海域上空举行为期五天的日美联合军事演习。
    苏联民主德国和波兰的军队目前正在民主德国举行军事演习。德通社报道时指出这次演习显示了三国军队“政治和军事训练的高超水平”，显示了装甲部队、炮兵和空军“准确无误地协同作战的能力”。
〖-ZW/正文〗
