〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念致电慰问喀麦隆受毒气的灾民
    中华人民共和国主席李先念26日致电喀麦隆总统保罗・比亚，对喀麦隆尼奥斯湖喷发天然毒气，造成人员严重伤亡，表示慰问。
    彭真会见乔桑主席
    全国人大常委会委员长彭真26日上午在会见以主席尼古拉・乔桑率领的罗马尼亚大国民议会代表团时说，中罗两党、两国和两国人民的关系几十年来一直很好。我们的友谊是经过实践考验的。
    青海省门源县附近发生六点七级地震
    26日北京夏令时十八点四十三分，青海省门源县附近发生六点七级地震。我国地震台网测定，震中在北纬三十七点五度，东经一百零一点七度。
    据初步了解，青海省门源、互助震感强烈，房屋有裂缝；甘肃省古浪、武威明显有感。
    阿尔希波夫结束在京治疗回国
    苏联部长会议第一副主席伊・瓦・阿尔希波夫26日离开北京回国。阿尔希波夫是因病于7月26日来北京作短期治疗的。在治疗期间，万里、姚依林、李鹏等曾看望了他。
    不结盟运动高级官员会议开始举行
    由一百零一个成员国组成的不结盟运动高级官员会议26日在津巴布韦的首都哈拉雷国际会议中心召开，为28日召开的外长会议和下周举行的第八次不结盟运动首脑会议作准备。
    喀麦隆尼奥斯火山湖喷发毒气一千二百人死亡
    喀麦隆总统比亚25日说，自喀麦隆西北部的尼奥斯火山湖喷发毒气以来，至少造成一千二百人死亡，三百人受伤。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
