〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参谋队伍的喜与忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大专文凭到手业务能力下降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空司令部已采取措施引导参谋人员把所学知识用于本职工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空司令部直属政治部宣传科的一张表格上注明：近三年参谋人员有90％参加各类大专班学习，其中有中央电大语文类专业，党政管理干部专业，法律自修专业，有中山大学中文刊授班，军队院校大专函授班等。去年已领取大专毕业文凭的占40％。今年8月又有56％的人完成大专全部课程，即将领取大专毕业文凭，至此有大专文化的干部由1983年的7％上升到现在的90％。
    作战处的同志则不安地告诉笔者，今年5月下旬，司令部组织了一次参谋人员业务培训，到课率只有20％左右。根据想定情况进行拟定军用文书、首长讲话的作业时，有十几个人因无法完成作业未交卷，即使上交的作业亦无一份完全符合要求。
    有较高的文化程度本应带来参谋人员业务能力的提高，为什么却出现业务能力下降的情况？广空司令部领导同志分析说，造成这种状况的原因，除近两年司令部机关干部调整面较大外，还有三个方面的问题应当引起重视。首先，应该肯定参谋人员学习文化知识的热情是好的，成效也很大。但也必须看到，机关参谋人员目前学习的大专课程基本上是学历教育，与军队司令部参谋业务联系不直接，如果用学文化代替业务培训，势必造成业务能力下降。其次，从主观上讲，部分参谋人员重视发文凭的文化知识学习，忽视本职业务的提高。其三，从客观上讲，学习时间是个不可变量，文化学习时间占得多了，业务训练时间必然少。
    广空司令部最近采取了几条加强业务培训的措施，一是根据90％的参谋人员已完成大专课程的学习，调整参谋人员业务学习的内容。二是10月份开办一个参谋业务培训班，分批抽出部分参谋人员脱产学习二十天。三是组织参谋人员学习军事理论，开展军事学术研究活动。
〖-ZW/正文〗
