〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表现战争超越战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事题材长篇小说创作浅见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何镇邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论与研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种看法，认为军事题材长篇小说创作的成绩不如中短篇小说和报告文学，这或许是有道理的。但是，我总以为，这些年来军事题材长篇小说创作取得的成就也不可低估，而且应该看到它的潜力很大，势头很好。反映当代军人生活的如《亚细亚瀑布》（朱春雨）、《两代风流》（刘亚洲）、《铁床》（海波）、《啊！昆仑山》（李斌奎）以及《大海圆舞曲》（齐平）等一批长篇小说新作，都以新的艺术风貌引人注目；反映革命历史上革命战争的如《最后一个冬天》（马云鹏）、《战将陈赓》（寒风）、《彭大将军》（黎静）、《甩出轨道的星》（丛正里）等也都引起了相当强烈的反响。早些年反映朝鲜战争的两部作品：魏巍的《东方》和孟伟哉的《昨天的战争》以及杨佩瑾反映土地革命的三部曲：《霹雳》、《旋风》和《红尘》，都应看作是军事题材长篇小说创作的重要收获。在肯定成绩的同时，也要看到不足。读了以上的作品，我有一个总的印象：现实题材的作品往往太虚，太空灵，缺乏丰厚的生活积累和对生活较深入的开掘，不少作品固然爆发着作家们的才华，有艺术新鲜感，但缺乏厚实感和思想深度；而革命历史题材的作品呢，又往往写得过于实，相当多的作品写得近乎战史，难以超越所表现的战争。有的想在艺术上做些新的探索，迈的步子也还不够大。无论是失之于虚，抑或失之于实，都未能很好表现历史上或现实中的战争；如能虚实结合，做到既表现战争，又超越战争，那军事题材长篇小说创作的进一步提高就很有希望了。
    战争文学应该是军事文学的正宗，或者说是军事文学的主体。我很赞成这样的见解。近年来，不少军事文学的作家或评论家主张军事文学走出军营，赋予它以社会性，把军人当成社会上的人来写，并注意写社会上的各种矛盾对军营生活的影响，这当然有助于军事文学的突破和提高。但是，仅仅注意到军事文学的社会性，我以为是不够的；军事文学之所以成为一个独立的不可替代的门类，我以为不仅仅是一种题材上的划分，军事文学既有自己独有的题材领域，也有自己独特的审美特征。军事文学主要是写战争的，军人的形象也应在战争的舞台上亮相。以反映战争为主要任务的军事文学作品，战争描写不应成为陪衬和点缀，而应该成为主体和中心。在革命历史上，我们的军队打了几十年仗，虽然也出现过象《保卫延安》、《红日》、《林海雪原》等一批有影响的作品，近年来又出现了前面提到的一些作品，但同几十年的革命战争比起来，显得很不够；还有许多题材等待作家们去开掘。即如近年来在南疆进行的中越边境自卫还击战，虽然出现了一些优秀作品，短篇如《西线轶事》，中篇如《高山下的花环》、《雷场上的相思树》等，长篇如《亚细亚瀑布》，也仍然反映得很不充分。因此，我以为，应该把面对战争，表现战争，作为军事文学提高质量的重要任务。
    那么，又应该如何超越战争呢？我有如下几点粗浅的想法。
    观念应该更新，对过去的战争，或正在进行的战争，都应该重新进行审视和开掘，对诸如敌我双方力量在战争中的消长，军事与经济文化的关系，军队与人民的关系，都应该进行深入的思考，这样才能在更深的思想层次上再现过去的战争和今天的战争，揭示战争的规律。《最后一个冬天》对平津战役的描写，就力图从新的角度，从全景式的规模上加以反映，它对敌方的描写比过去一些作品真实得多也深刻得多了。傅作义形象的塑造也是成功的。但这仅仅是尝试，离真正深刻地揭示那场战争的规律恐怕还有一定的距离。再说，革命历史上的战争，例如土地革命时期的五次反“围剿”，长征，抗日战争时期的百团大战、皖南事变、平型关大捷，以及台儿庄战役等等，也都有重新审视和认识的必要。我们读《亚细亚瀑布》，看到对正在进行的对越自卫还击战的真实生动的描写和对军队中诸种矛盾的揭示，比起过去的一些作品来是深刻些了，但对战争的正面描写仍嫌不够，对军队矛盾的揭示也还有待进一步深化。
    战争的决定因素是人，但过去的战争文学，往往写成某种军事思想的演绎，却把人放在一个很不重要的位置上。要提高战争文学的质量，要既表现战争，又超越战争，就要把人放在战争文学的主体位置上来写，既要写入如何支配战争，也要写战争如何支配人的命运，总之，要把战争与人的命运结合起来。在《最后一个冬天》、《亚西亚瀑布》等反映过去战争和今天战争的佳作中，都很注意写各种人物的命运，尤其注意写普通士兵的命运。最近读到的丛正里的长篇新作《甩出轨道的星》，写的是抗日战争时期一群男女军人坎坷的命运，它并不注意一些具体战役的描写，而是力图通过那场战争，揭示主人公于震东和蔺香君、柳春凤、槐花等三个女性的灵魂。这些作品，在写战争中人的命运方面，虽仅仅是个尝试，但这种尝试还是很有意义的。
    战争文学还应该是英雄的文学，写英雄，既可以写胜利的，也可以写失败的。失败的英雄更有悲剧性，更能动人心弦。胜负乃兵家常事，这是一句古话。打仗总是既有胜利，又有失败的。因此，我们写战争，既可以描写胜利，也可以反映失败；既可以写正剧和喜剧，也可以写悲剧。最近读杨佩瑾的长篇新作《红尘》，写第五次反“围剿”中江西苏区一支红军游击队被“左”的路线所葬送以至全军毁灭的悲剧，读来很感人，也是很发人深思的。据说黎汝清同志正在把震惊中外的“皖南事变”写成一部长篇巨著，再现一出震撼人心的战争悲剧，这说明作家们正在寻求新的审视战争的角度。我们期待着更多更好的军事题材长篇小说问世。
〖-ZW/正文〗
