〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花儿为什么这样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几篇报告文学佳作给人的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论和研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整个新时期的军事文学创作中，报告文学是极为活跃的一种文学样式。自第一届中国人民解放军文艺奖颁发后的三年来，又有以《两用人才的开发者们》、《恶魔导演的战争》、《在这片国土上》、《奔涌的潮头》、《牺牲不仅仅在战场》、《大海――记朱德将军》等为代表的一大批佳作出现，而且，它们每每一经问世，便立即吸引了包括各个不同欣赏层次的广大读者们浓厚的阅读兴趣。这些佳作的魅力从何而来呢？
    仔细考察一下读者的阅读心理便不难发现，在阅读报告文学时，读者们的“第一阅读动机”几乎无有例外地都是“希望知道点什么”。这也许是由报告文学自身所固有的“新闻性”特征所决定的。优秀的报告文学作者，往往都能够注意抓住读者的阅读心理，以开阔的视野，迅速地、准确地、大量地传递和反馈社会生活信息，将我们这个新旧交替时代特有的矛盾斗争以及世界上的风云变幻，将那些足以牵动人们视听的事物和人物，浓缩在自己的篇章之中。《两用人才的开发者们》的几位作者，就是敏锐地发现了新时期军营生活中顺应时代需要而产生的培养军地两用人才这一新事物，并且看到了这一新事物的生命力及其将在几百万军队和全国人民中引起的关切程度，于是紧紧追踪这一新事物的发展，以广角度、大景深的笔法将它报告给全军、全国的广大读者，从而引起了较大的反响。《恶魔导演的战争》则顺应了我们的时代、我们的军队和人民的“睁开眼睛看世界”的迫切要求，大胆地将以色列国防部长沙龙――一朵恐怖而诡谲的恶之花置于作品的中心，以中国读者过去鲜见的人物和国际战争内幕而使人们一开眼界，从而激发了军内外广大读者的强烈的兴趣。
    当然，就报告文学来说，信息量是吸引人的首要条件，但信息量本身并不能够保证征服人。许多猎奇的作品中尽管充斥着人们闻所未闻、见所未见的东西，读后却很难给读者留下多少印象。而《恶魔导演的战争》这样的作品，它的魅力就在于使读者接受了新鲜的刺激之后，能够生发出要求正视现实、变革自身的心理情绪。这就是作品的思想性的力量。在我们今天这样一个新旧交替的历史时期里，优秀报告文学作品的思想性，不仅是指对于国内外反动力量的批判的深度和力度，也不仅是指对于严重存在于当今社会以至渗入了军营生活的不正之风，对于腐蚀着我们军队和人民的意志与战斗力的腐朽思想行为的批判的深度和力度，更多的、也许还可以说更重要的，是指对于那些落后的、保守的、僵化的以及一切不适应于我们这个新的变革和腾飞时代的思想、意识、观念、情感的批判的深度和力度。《恶魔导演的战争》的思想意义，最主要的也许不是对于战争狂人沙龙的谴责，而是以血淋淋的事实促使我们反省自己队伍中长期以来存在的那种盲目自信和盲目乐观的危险情绪。《奔涌的潮头》之所以发人深省，使人振奋，恐怕也不仅在于它热情歌赞了一批大胆试行干部制度改革、给干部队伍带来了朝气和活力的军营改革者，而更在于它同时对我们军营生活中存在的墨守成规、漠视知识、论资排辈、压抑人才等等现象及陈规陋习提出了尖锐的批评，深刻地触及了军队生活一个重要领域的观念更新问题。自然，这样的批判，要求于我们报告文学作家自身的政治素质和思想水平是不言而喻的，而且这种要求还会随着社会生活的不断发展而不断变化、不断提高。因此，任何一个清醒的有作为的报告文学作家，无一例外地都将永远面临着深入学习和不断充实提高自己的艰巨任务。
    报告文学作为一种文学样式，它的魅力是须臾离不开情感因素的。因此，优秀的报告文学作品，在信息量、思想性之外，还有一个极重要的合成性因素，即它的情感分量。情感分量大致由情感的广度和深度两个方面构成。《大海――记朱德将军》以诗样的笔调在宽阔的历史画面中刻画老一辈无产阶级革命家的形象，可以视为具有情感广度作品的出色代表；《牺牲不仅仅在战场》深沉地歌赞了当代军人及其妻子的献身精神和美好情怀，堪称感人至深的具有相当情感深度的作品；《在这片国土上》通过一系列有典型意义的人物形象的刻画，深刻地状写了我国军民“砸碎了束缚手脚的镣铐，把历史留下的‘压力’、‘扭力’、‘惯力’、‘张力’、‘拉力’结构成一种强大的生命力”，在引滦工程中迭创奇迹的光辉一页。可以说是较好地注意了情感广度与深度的统一。这几部作品都能给人以一种沉甸甸的情感感受，一种高尚的、美好的情感熏陶，都创造出了充分的、足以能唤起人们的历史责任感和民族自尊心的情感氛围。显然，这都是那些轻飘飘的、矫揉造作的醉心于杯水风波的起伏、沉溺于“小我”情感的抒弄的作品所远不能望其项背的。
    由此看来，信息量、思想性和情感分量，也许可以称之为一部优秀的报告文学作品所不可或缺的三个要素。无须多言，这三大要素在作品中应构成一个有机的整体。我们读到的许多报告文学佳作都证实了这一点。魅力的奥妙也就在这里。自然，一个优秀的、成熟的报告文学作家，在创作中不可能、也不必要将精力一分为三去同等地注视这三大要素，但他决不能忽视这三要素中的任何一点。这经验，由我们许多优秀的报告文学作品所共同提供，因而值得我们充分地珍视。我相信，当这一经验为部队报告文学作家们所自如地、普遍地掌握和运用之日，也一定就是我们的军事题材报告文学创作新的高潮期到来之时。
〖-ZW/正文〗
