〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡部门之间协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编之后，各级机关有的业务部门合并，总的人员也减少，在工作任务没有减少而且有所增加的情况下，加强业务部门之间的横向协作，显得比过去更加重要。
    现在的情况是，这种横向协作还很不够。例如，有些单位业务部门之间近在咫尺，说话之声相闻，却难得往来，以至于为了处理同一件事情，这个部门调查刚走，另一部门跟着又来；本来几个业务部门合起来开一个会就可以一体周知，偏要分开几个会传达，或者同时向连队布置工作，都说非常重要，弄得连队“超负荷”运转。需要互相配合的互不通气，可以协调的各自为政，造成了人力、时间的浪费，降低了工作效率，而且造成了基层的忙乱。
    军队各级机关的各个业务部门，既有它相对独立性，又是一个相互联系的有机整体。工作实践表明，无论司、政、后三大部门，还是每个部门的处、科、股之间，都是你中有我，我中有你，互相包含，互相渗透。在部队实行精简、合成体制的新形势下，这种联系更加密切，不但谁也离不开谁，而且许多事情需要各业务部门去“合成”。系统论的一个重要观点就是发挥“整体效应”。各业务部门在各级党委的统一领导下，围绕各个时期的中心工作，加强联系，互通信息，互相利用调查成果，这样互相协调，通力合作，无疑可收到人少多办事，事半而功倍之效。
    加强部门之间的协作，有待于各级首长健全办公会议制度，对涉及全局的工作作出统筹安排，对各业务部门工作不断进行综合调节。更重要的是，各个业务部门发挥积极性、主动性，不要等着首长出面协调，更不必事事指望首长出头挂帅，应该主动去找有关部门协商、联系，以取得配合。业务部门都全局在胸，既敢于对本部门职责范围内的工作独立负责，又能相互支持、协作，那么机关工作可以大大前进一步，整个部队工作也可以大大前进一步。
〖-ZW/正文〗
