〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月5日・发自胶南・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胶东夏愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏过胶东，真可谓是美的享受。一个多月来，我们踏车行进在胶东半岛沿海，从久负盛名的蓬莱仙阁向东，是烟台山、威海卫、刘公岛；绕过成山角折向西，又是道家清静地崂山和素有“东方夏威夷”之称的青岛。一路上，但见古老的历史遗迹与新颖的现代建筑互为映衬，山光水色浑然一体，更有海风习习，凉爽宜人。到处都是消夏避暑胜地。谁能不承认夏季是胶东沿海的黄金季节呢？
    然而，我们一路走来，所接触的胶东沿海部队的同志，却大多“谈夏色变”。原来，往年每到7、8、9三个月，上级首长或是首长介绍的客人，拖家带小，蜂拥而至，沿海部队的接待之苦难以尽言。
    据烟台警备区统计，1985年夏天共接待中、高级干部（含随员）一千零八人次。原威海守备部队一位负责同志告诉记者，往年一到夏天，他们就别想干什么事，领导主要精力都放到接待工作上去了。去年高峰期，他那个单位就同时住有兵团级干部十八家，连党委办公室也作了临时客房。有的一家十四口，吃饭分三摊。有的首长年老体弱，行动不便，还要勉强下海游泳。为了保证首长吃好、住好、玩好，保证首长的健康与安全，部队上下忙得团团转。
    威海水警区一位负责同志对记者说：去年夏天，上级一位首长打电话介绍来“几个穷朋友”，我们把首长的客人安排在水警区最好的招待所，还破例设了宴席。谁知客人见室内没有卫生间，宴席上鲳鱼又太小，一气之下拂袖而去。弄得我们手足无措，无法向首长交待。
    也许有一点是令人欣慰的：各部队普遍反映，今夏免费前来旅游的首长，以及首长介绍来的免费游客，都比往年有所减少。7月26日，记者在青岛从一位刚从烟台来的干部口中得悉，眼下住在烟台警备区度夏的军以上干部只有三十六家，其中兵团以上干部仅六家。这与往年同期的接待工作量相比，已经大有轻松之感了。
    当然，负责接待工作的同志还远没有轻松到遇夏不愁的程度。记者在北海舰队招待所和青岛警备区招待所，都曾听到“会议旺季”和“工作组高峰期”之类的抱怨。青岛警备区一位同志告诉记者，7月下旬这段时间，他们每天要接待五六个工作组。
    胶东沿海的夏季是美好的。但不知当地驻军谈夏色变的景况何日才能根本改观？
〖-ZW/正文〗
