〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋舒适生活献身国防事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军大学生干部扎根戈壁做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防事业/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集团军李政委对笔者说：这些大学生家在城镇的占80％左右，有三百多人是爱人在城镇，缺房子；父母在农村，少钱用，但没有闹着要转业的。有二百七十三户还把家从内地城镇搬到了大西北。他们能在生活中找到自己的位置，做出突出的贡献，最根本的是有献身国防事业的远大理想，有吃苦的思想准备。
    一些大学生们说：我们与在内地、在大城市工作的大学生比，似乎要失得多些，但也得到了他们得不到的锻炼。领导无微不至的关怀，使我们身在艰苦的环境能心情舒畅地工作。许多大学生告诉我们，军里对他们搞科研、革新提供场所、设备、经费，派助手，解决难题，铺路搭桥，先后投资三百四十多万元。每当取得成果后，领导不挂名、不领奖，群众不沾光，奖金发到了干实事的人手里。大学生高远翔和雷伦，根据未来战争的特点，探索出了在核化条件下防护救治的一套办法，攻克了血液病治疗的许多难题，取得七项科研成果奖，集团军党委及时将他们提拔到医院院长、副院长的岗位。各级组织还想方设法为大学生排忧解难，使随军的二百七十三户家属有住房，有工作，子女上了学、入了托。
〖-ZW/正文〗
