〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受聘为“官”解聘为民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃四千多名受聘干部在乡镇机关任职随州农牧局聘用干部出现新气象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州8月26日电 甘肃省目前有四千三百多名招聘干部，在基层党政机关和乡镇企业单位任职。他们为加速农业现代化建设起了积极作用。
    甘肃省在农村乡镇招聘干部的工作是从1984年开始的。一大批思想敏锐、具有开拓精神的人被聘为干部。很多干部把受聘视为一种荣誉，积极努力工作。农民称他们“没有官气有干劲”。安西县招聘乡干部五十四人，去年有三十一名因工作成绩显著受到上级表扬，其中十二人被评为地、县先进工作者。肃北蒙古族自治县石包城乡蒙古族武装干部包力德，是从复员军人中招聘的。他被聘为乡上的人武干部后，组织全乡民兵学政治、学文化，认真搞军事训练，这个乡的民兵连被军分区评为先进民兵连。
    从甘肃近两年的实践看，招聘干部，打破了干部的“铁饭碗”，招聘干部按合同办事，受聘为“官”，解聘为民，从制度上解决了基层干部能进不能出、能上不能下的弊端。
    据新华社武汉8月26日电 湖北省随州市农牧局最近将机关干部委任制改为聘用制，一级聘一级，使原局机关工作人员由六十三人精减到三十九人。
    聘用制实行两个月来，全局出现了不少崭新气象。科室之间遇事扯皮少了，主动协调多了；办事拖拖拉拉少了，时间观念强了；呆在机关的少了，沉下去的多了。农财科由原来十人减至四人后，科长苏柏舟兼当会计，白天抓全科的财务管理，晚上做账，全科工作井井有条。
〖-ZW/正文〗
