〖ZQ/总期〗10456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能离开国家利益论得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曲啸同云南前线战斗英雄谈军人得失观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贵祥/袁玉良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王贵祥、袁玉良报道：8月14日，全国优秀思想政治工作者曲啸来到云南边防某部，同“战斗英雄”安忠文、“十五勇士”之一杨国跃等战斗英雄一起，就军人“得失观”展开讨论，使干部战士的认识有了升华。
    曲啸在前线，亲身感受到了干部战士为了保卫祖国之“大得”而失去了许多个人“小得”的奉献精神。他在发言中首先对“得与失”的辩证关系谈了自己的看法。他说：任何人，任何职业，都处在“得与失”的矛盾之中，有得必有失，有关必有得。不过要看失掉的是什么，得到的是什么。战争年代，革命先烈用抛头颅，洒热血之“失”，换来了人民夺取政权之“得”。科学家，用他们在实验室里、书桌上废寝忘食之“失”，换来了科研成果之“得”……至于军人之“失”与其他行业相比，要显得更多。尤其是长期驻守边防的部队，必要时还得牺牲宝贵的生命。但是，正是你们用自己的所失，换来了祖国的安宁，人民的幸福。
    曲啸的发言，激起了英雄们心中的波涛。在老山作战中曾用身体滚雷致残的战斗英雄安忠文说，作为一名军人，首先要懂得为谁而失为谁而得。他结合自己的思想实际说，刚参军时对这个问题并没认真想过，自从来到云南前线后，看到越南不断侵犯我国领土的罪行，才逐渐懂得了革命先辈把九百六十万平方公里的国土交给了我们，我们怎能丢失一寸一分。所以，尽管我失去了双眼和右腿，但是我一点也不感到痛苦和后悔。
    安忠文的发言引发了曲啸的一件往事：他上中学时，学校有位名叫刘长春的体育老师。1944年举办第十三届奥运会时，这位老师看到国民党政府腐败无能，派不出代表队，于是他就一个人自筹资金，跑到美国洛杉矶，代表中国参加比赛。下飞机时，外国记者把他团团围住，十分轻蔑地要他举起手来照相，说什么“要看看这个‘小中国人’是个什么模样。”曲啸联系这件事情绪激昂地说，旧中国在国际上的地位是何等低下！而今天，我们的运动员出访五洲四海，走遍天涯海角，谁敢欺负！其原因还不是我们的国家强盛了嘛！所以，我们什么时候也不能离开国家的利益去谈什么个人的得失，只有国家富强了，民族兴旺了，个人利益才能逐渐满足。
    “为什么有的同志对‘得与失’的道理说起来头头是道，而行动上却斤斤计较呢？”曲啸针对这个提问笑笑说，这些同志看上去对“得与失”的道理是懂了，其实并不懂。因为树立正确的得失观，既是理论问题，更是实践问题，真正懂得的标志就是要站在党和人民的利益上正确对待个人的得与失。他回忆自己大学毕业之后十六年铁窗生涯的坎坷经历说，如果站在个人角度看，十六年间，我是失去了很多；但换个角度想一想，党和国家失去的不是更多吗？如果要说失的话，我只感到在这十六年中失去了很多为党为人民工作的良机！所以我现在只有一个心愿：拚命工作，补回损失。
〖-ZW/正文〗
