〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄色手抄本害了他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活警钟篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部卫生队卫生员林某，因犯奸淫幼女罪，已被开除军籍，判处有期徒刑六年。一个不满二十岁的青年战士，是怎样堕落成为罪犯的呢？林犯供述说：“使我走上犯罪道路的‘教唆犯’，就是那本淫秽的手抄本。”
    林某入伍后不久，其父病故。经领导批准，他回家处理丧事。在家期间，地方一个青年给他一本手抄本。林某明知是淫秽读物，但他自以为受过教育，不会中毒，将书带回了部队。开始，林某对书中渲染的淫秽情节似懂非懂，经过反复阅读，逐渐入了迷。后来，他感到看还不过瘾，索性将书中低级下流的情节摘抄下来，随身携带。他除自己看外，还四处扩散，交给其他战士传看，使三名青年战士的思想受到严重腐蚀。在部队几次清理黄色淫秽书刊时，林某欺骗领导，转移隐藏，一直没有交出。
    在淫秽书籍的毒害下，林某完全变了。平时他不思茶饭，睡不好觉，工作无精打采，学习没有心思，整天神魂颠倒。他认为部队生活“单调”、“不自由”，羡慕腐朽低级的生活。他看电影，看小说，不是从中吸取进步的积极的东西，而是专门欣赏有关爱情生活的描写和一些低级庸俗的情节、镜头，每逢谈起这些东西便手舞足蹈。别人对他进行制止和批评，他非但不接受，反而说别人“思想保守”、“不解放”。描写英雄人物的书，他觉得没有意思，对社会上一些人宣扬的“性解放”、“性自由”，却感到很合自己的口味。为了寻求刺激，他到处搜集、剪贴美女头像。入伍不到一年，就利用工作之便，与驻地两个女青年勾勾搭搭，造成了很坏的影响。
    林某的思想越来越堕落。1984年3月16日下午，驻地一名六岁幼女到卫生队治病。林犯不顾军纪国法，不顾起码的道德，做出了卑鄙的勾当。他犯下了可耻的罪行，终于受到军纪和法律的制裁。 （苏 勇 ）
〖-ZW/正文〗
