〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊/崔/旭东/文正/长君/欧阳冬安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一百零八岁的女大力士
    在四川石柱县农村，有一位108岁的刘国清老太太，力气大得惊人。她双手能提一担水，能用三个指头将一条六十八斤重的杀猪凳举起来，能用牙齿将三十多斤重的一桶水咬起离地一尺高。
    刘老太太从小被卖给杂戏班子，开始学蹬缸、踩软绳，软功、硬功样样都会。直到现在，无论酷暑严寒，她跑步、举重、摆弄沙袋等仍不间断。 （俊）
    猪“工兵”
    奥地利的一位军事教育官与一名动物学家合作，经过半年的训练，终于使一头名叫“黑球”的小公猪成为出色的猪“工兵”――“黑球”的特长是灵敏的鼻子能嗅出深埋在地下的五花八门的地雷，并以狂叫向主人报警示意。表演那天，整个山坡预先埋下的一百余个实验地雷一小时内全数被“黑球”――发现，专家们认为，猪对某些特殊气味的嗅觉灵敏度并不比猎犬差。 （崔）
    避孕手表
    美国研制出一种避孕手表，能够在女子经期变化的前后显示“安全”或“危险”的信号。若该女子已怀孕，避孕手表也能显示出“怀孕”信号。
    女子在排卵期前后必然刺激生物膜，进行由化学能转换为生物能的反应。产生的生物电能经过血液和神经的输导通达全身，使女子的生理变化引起对异性的敏感。所以，避孕手表中的微型电脑正是在感应了女子排卵期前后的生物电能的微妙变化时，才显示出“安全”、“危险”与“怀孕的信号的。
    （旭 东摘）
    绿色的人
    最近在非洲一个荒无人烟的丛林中，发现了一种绿肤色的人，他们过着群居原始生活，约三千余人。他们不仅皮肤、毛发呈绿色，而且连血液也是绿色的。据科学家研究证明：他们的血液里合有血绿蛋白。
    （文 正辑）
    里根的养身之道
    美国总统里根是美国历史上年纪最大的总统，他身体不错，这和他喜欢运动不无关系。
    他常在加州圣塔尼兹山间的私人牧场打杂、清理马道、砍柴等等。他戏称干这类杂活是“给身体打气点火”。
    里根喜欢静居。逢到休假，他喜欢“躲”到牧场，摆脱一下繁重的公务。
    （长 君辑）
    寻主识归途的牛
    在美国佛罗里达州杰尼民市发生这样一件事：一头被主人卡拉夫特梭卖出的老黄牛，冲破新主人理德・海耶斯设置的双层带刺铁丝网，游过三条小河，走了三十公里，花了二十多个钟头，返回老主人家中。这件事，引起了人们浓厚的兴趣。
    （欧阳冬安摘）
〖-ZW/正文〗
