〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部的权威从哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政委崔永欣和他的战友们谈话节录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/王志臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部/权威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治干部怎样才能有权威、说话灵呢？重要的一条就是学军事，懂军事，搞好本职。要做好训练中的政治工作，离开这一条不行。
    本报1月19日一版发表了“济南军区空军独立运输大队政委崔永欣平时懂军事临阵能指挥”的消息后，引起了较大反响。2月上旬，记者访问了崔政委和他的战友们，下面是摘编的几份谈话记录。
    ――编者
    政委崔永欣说：
    不懂军事就容易“下错了药”
    我是由师保卫干事改做飞行大队政治工作的。在过去把政治工作抬到吓人地位的年代里，我对军事既不懂、也不想懂。但事实却无情地教育了我。
    那是我刚到某歼击机飞行大队当副政委不久，一次飞行训练，有个飞行员在飞编号为130的攻击课目时，连续得了三个5分；而紧接着飞的编号为86的同类课目，却只得了3分。我想：130练习比86练习代号高，肯定比86练习难度大。这个飞行员飞难度大的课目能得5分，飞容易的课目却得3分，显然是自满麻痹情绪在作怪。于是，我板着脸找到他，挺有把握地指出了他的骄傲情绪，还讲述了一番骄傲的害处。谁知他朝我苦笑了一下，说：“副政委，这事跟你讲不清楚”，掉头就走。看他傲气有多大！我气冲冲地找到了大队长。大队长听了一笑，说：“老崔，发高烧不一定都是感冒，你下错药啦！86练习难度比130练习大，那个飞行员技术不到家，86练习没飞好，不是思想病。”我听了，只觉得脸上火辣辣的。
    碰了这个钉子，促使我悟出了一个道理：军队是执行战斗任务的武装集团，战时要打好仗，平时就得靠训练，政治工作就要保证训练这个中心任务。如果政治干部不懂军事，那么，在做训练中的政治工作时就势必会出现乱下药的现象，而乱下药不但治不好病，还会失去大家的信任。久而久之，你的话就没人听了。
    大队长孟平海说：
    同懂行的人共事能拧成一股劲
    1980年底，我们独立运输大队调防来到了现在这个机场。这里驻有好几个飞行部队，几家合用一个机场。一开始，每个星期上级给我们安排一个飞行日。去年，为了保证战斗机训练，干脆一个也不安排了，让我们见缝插针搞训练。在这种情况下，崔政委和军事干部一起，认真进行调查研究，分析了大队几种运输机的性能、特点，借鉴兄弟部队组织大场次飞行的经验，向党委提出了进一步提高飞行难度，增加飞行强度，加速飞行进度的多机种合场训练方案。合场训练情况复杂，不容易组织，搞不好可能出危险。崔政委又和我们一起。认真倾听群众的意见，制定安全措施，解决实际问题，做好思想工作，统一大家的认识，提高大家的信心。结果，去年我们在没有固定训练日的情况下，超额完成了全年训练计划，而且消灭了等级事故，保证了飞行安全。同懂军事的政治干部一道共事，有共同语言，工作起来也心情舒畅。
    飞行员贺雪军说：
    讲话在行就令人折服
    1983年夏天，我们到一个新建机场进行飞行训练。这个机场靠山临湖，局部气候明显，刚成立不久的气象单位又缺少气象资料和临场保证经验，因此，崔政委特别留心观察天气的变化。一天下午，气象预报是可飞天气，部队进行正常飞行训练。才飞了一小会儿，机场西部山间一片片雾状灰云向机场方向压过来。发现这一气象变化后，崔政委根据所学的气象知识，断定有阵雨来临。当时，天上还有五架飞机。他简单地跟气象员交换了意见，便转身冲进塔台，将这一情况告诉了指挥员。这时，天上的飞行员也报告，远处已开始下雨。指挥员立即命令飞机返航。最后一架飞机刚刚落地，大风已到跑道头。眨眼功夫，机场上空风雨交加。飞行员们乘车返回营房途中，附近山上的洪水直泻而下。要是再晚几分钟，后果就很难设想。目睹这种情景，我们从内心里算是折服了！
    本报记者 董祥起
    本报通讯员 王志臣
〖-ZW/正文〗
