〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还应当是“人后人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾大林〖HH/换行〗DW：石家庄陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月26，丁邦文同志在《共产党员应当是个什么样子？》的专栏里写的一篇文章说，共产党员既是“人前人”，又是“人中人”。我有相同的看法。但我觉得，共产党员还应当是“人后人”。
    党章关于党员的义务第二条规定，党员应该是“吃苦在前，享受在后”。我们作为工人阶级的先锋战士，在思想觉悟、工作标准和自身要求上要高于他人，要置身于群众之中，和群众打成一片。对于享受、荣誉、待遇等，应该是主动让给他人，甘在他人之后。这才是共产党员的风格。然而，现在有些年轻的党员，工作有股虎劲，能够吃大苦耐大劳，也能和群众谈到一起去，“人前人”、“人中人”都是做得不错的。而一到评动受奖、晋职调级时，就不甘落后了。他们“寸步必争”，还美其名曰：“有劳有得，理应这样”。有的老党员，在过去工作中确实不错，而一旦遇到涉及个人利益的问题，就不顾一切地向党伸手，争地位，闹待遇，在群众中造成了不好的影响。这就不是“人后人”了。当然，我不是说一切待遇、荣誉、享受，党员都一概不要，而是说要顾全大局，坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益。只有这样，党员才能起到先锋模范作用，群众也才能真正照着你的样子去做。
〖-ZW/正文〗
