〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音的合成美的享受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军〖HH/换行〗DW：兰州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当中央人民广播电台播出由我录音合成的配乐散记《戈壁“百灵”》时，我是多么激动啊！又怎能不回想起业余时间里搞录音合成的那些往事……
    1982年我从军校毕业后，被分配到腾格里沙漠南缘的戈壁深处，远离了亲人、闹市、绿荫……业余生活顿时显得就象这无垠的戈壁滩一样单调、贫乏。烦闷时只有靠听听音乐来消遣，几盘老磁带翻来复去都听腻了。一次无意之中将室外广播的音乐和自己的朗诵录在一起，放出来听还真有点味。在这件事启发下，我找来有关书籍学习，可翻弄起来又傻了眼，因为里面尽是些“电平自控”、“分贝匹配”、“杜比降噪系统”等专业术语。但是，为了让音乐的美，语言的美来点缀我们的戈壁，我一边钻电学、声学基础知识，一边向通信营的技师们请教，还学习了一些文学、美学知识，并在实践中反复摸索，终于使录音合成有了长足的进步，象配乐诗《戈壁之春》、微型广播剧《“虎”连长相亲记》都很受战友们的欢迎。近两年来，每到老兵退伍、新兵入伍和节日文娱活动时，我总是忙得不可开交，但一想到我的辛劳能给戈壁深处的战友们带来美的享受时，我就更加乐此不疲了。
〖-ZW/正文〗
