〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海关总署作出新规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗准许城乡个体工商业者进口小型生产工具〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗进口商品规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电 记者从海关总署获悉：海关总署决定从3月1日起对城乡个体工商业者进口小型生产工具实行新的规定。
    根据这一规定，城乡个体工商业者可以进口或者接受国外、港澳地区亲友赠送供本人从事生产、经营所使用的机械设备、加工工具、农机具、仪器仪表等小型生产工具（不包括各种汽车、汽车底盘、摩托车等国家限制进口的机电产品）。进口小型生产工具，价值在人民币五千元以下的，可持本人开业证件，向进口地区海关申报；价值在人民币五千元以上、两万元以下的，要报请当地县以上（含县级）侨务部门批准。这些小型生产工具都要按章征税然后放行。对城乡个体工商业者经批准进口的优良种苗、种畜、种禽、种蛋，海关凭口岸动植物检疫所出具的检疫证明，予以免税。
〖-ZW/正文〗
