〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的格言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘成忠/陈恩富/吴德寿/司长保/肉孜买提・巴拉提〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗格言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过去红军爬雪山，是为了给人民打天下；今天我们爬雪山，是为了开发边疆建设现代化。”
    ――“风雪高原开路先锋连”
    “光荣和艰苦是连在一起的。只有不怕艰苦，勇于牺牲的人才能得到荣誉，才是最光荣的人。”
    ――“阿里高原筑路攻坚连”
    “共产党员不是为了功名利禄贪图享受的，而是要随时准备着为祖国、为人民的利益牺牲自己的一切，不然就有愧于共产党员这个光荣而又神圣的称号。”
    ――战士 潘成忠
    “我们在喀喇昆仑山执行边防施工任务，的确既辛苦又危险，每月的津贴费只有民工一天的工资。但如果大家都怕吃苦，都考虑个人得失，建设巩固的祖国边防就只是一句空话。” ――战士 陈恩富
    “雄鹰不怕暴风，勇士不怕冰峰。”
    ――维吾尔族副连长 肉孜买提・巴拉提
    “笑迎艰难困苦，锤炼钢筋铁骨。”
    ――战士 陈元帅
    “我愿做昆仑山上的一棵红柳，把自己的一生献给风雪高原。”
    ――兵站炊事员 吴德寿
    “要劈开冰峰雪岭，首先要叩开科学的大门。”
    ――副师长 司长保
〖-ZW/正文〗
