〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国老年历史研究会在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群/纪学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国老年历史研究会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月26日讯今天上午，人民大会堂二楼东大厅一片欢腾景象，四百多位老人齐集这里，隆重举行中国老年历史研究会成立大会。他们中间有史学界、文学界人士，有各民主党派成员、归国华侨、台湾同胞，有我军将领，也有原国民党军队的将领。
    中国老年历史研究会，是经党中央赞许支持、国务院批准成立的以老年人组成的研究历史的群众学术团体。它将以马列主义、毛泽东思想为指针，以振兴中华为目的，团结各界离退休老年人，站在国家与民族的立场，撰写历史亲历记，研究中华民族二十世纪史，以求对正史和党史起提供资料和辅助的作用。
    在今天的成立大会上，人大常委会副委员长、中国老年历史研究会会长周谷城致开幕词。他说：我们在历史研究活动方面，既不同于历代传统的治史方法，也有别于当前史学界的一般治史方法。周谷城列举他们的治史特点是：治民族史；群众治史；强调积累史料；采取民办方针。他表示，我们需要各方面老人的支持，不问党派、宗教、信仰，不问海内外，只要是爱国者，我们都欢迎；只要是历史资料，不论是哪一方面的，我们都需要。
    会上，还通过了中国老年历史研究会的章程和领导人员名单。
    （本报记者宋群、纪学）
〖-ZW/正文〗
