〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能当好代理班长？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏才/谢顾问〖HH/换行〗DW：三三七四八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我负责班里工作长达一年了，还没有下达正式命令。班里的战士，特别是同年入伍的，认为我是个代理的班长，总不服从我的领导，有的公开和我唱对台戏。有时弄得我没办法，一气之下，撒手不管了。后经连首长做工作，才算又接着干了，但思想上总是顾虑重重，认为自己不是正式班长，不能管事太多，有时上级下达任务，也只是传达一下，谁愿干多少就干多少。这样，班里工作自然上不去，我也觉得很不光彩。谢顾问，您说我这个代理班长该怎么当？
    三三七四八部队 魏 才
    魏才同志：
    我坐在灯下给您回信，脑海中忽然浮现出一个英雄形象：在炮火纷飞的老山前线，他率领十四名战士坚守在一个小高地上，英勇地抗住了越军成千上万发炮弹的轰击，打退了敌人一个加强营的六次轮番进攻。敌人丢下一百多具尸体，未能逾越我阵地一步。他，祖国忠诚的战士，最后也英勇地倒在了自己坚守的阵地上。
    这位英雄就是某团八连的代理排长李海欣烈士，李海欣原来是某团七连的班长，战前才调到八连任代理排长的，按说，在八连战士中他没有多少权威可言，但他能处处用自己的模范行动影响战士：站岗、修工事、埋地雪，他和战士一样参加；谁有什么心思，什么困难，他都热情相帮，给大家当“参谋”；战斗中，他不仅指挥有方，而且冲锋在前。所以，他很快赢得了战士们的心，把大家凝聚成了一个坚不可摧的战斗整体。看来，“代理”二字并没有影响李海欣当好一位排长。
    小魏同志，你当代理班长已有一年了，班里战士为啥还不服从您的领导？客观原因一定不少，但我看首先需要从你自己身上找找原因。从信中可以看出，你对“代理”这两个字考虑过多，而对怎样当好一名称职的班长，却想得不够，这会不会也是一个原因呢？我曾经同在部队实习的一些军校学员开过座谈会，他们代理过班长，也代理过排长，大家共同的体会是：要使战士信服你，你就得做出好样子，当班长要象个班长的样子，当排长要象个排长的样子。如果你不称职，战士是不会信服你的。我觉得这确实是经验之谈。因为职务本身不会给人带来威信，威信要靠自己的行动来树立。所以，我以为你的当务之急，是要把种种思想顾虑丢到一边去，扑下身子扎扎实实地干工作。当你干出了个班长的样子来的时候，大家也就拿你当真正的班长看了。
    当然，当代理班长做正式班长的工作，困难可能会多一点，因为在有些人眼里，你总有些“名不正”。其实，代理班长虽然没有正式命令，但这是经过领导批准的，行使班长的职权完全是名正言顺的，对班里的训练、学习和日常生活都应当象正式班长一样去组织领导。尤其对那些不服从领导的同志，你更不能放弃自己的职责。你若采取撒手不管的态度，既辜负领导的信任和希望，也会影响班里同志的情绪，因为班里同志都是渴望把班里工作搞好的，你来个撒手不管，班里工作势必受到损失，这不是一个有作为的青年应有的态度。当然，不放弃班长的职责，不是要你耍态度，和不服从管理的同志来个针尖对麦芒，而是需要对他们做更多的工作，这里既有思想上的真诚帮助和教育，还有生活上的关怀和体贴。特别是和你同年入伍的一些同志，你更应当多找他们谈心，同时在工作中注意听他们的意见，有事多同他们商量。把这些同志团结在你的周围，你的工作也就好开展了。 （谢顾问 ）
〖-ZW/正文〗
