〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军博陈列内容正进行重大调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将陈展我国五千多年的历史战争史料抗战馆全面展出全民族抗战史实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事博物馆/陈列内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日讯 中国人民革命军事博物馆副馆长崔平今天电告本报编辑部，根据党中央和中央军委领导同志的指示精神，军事博物馆陈列内容正在进行两项重大调整。
    陈列我国古代、近代历史上有关军事的、战争的、武器的史料，这是军博陈列内容的一项重大调整。从1960年开馆至今，军博主要陈列内容是南昌起义以来我党领导的人民革命战争史，从五十多年的历史扩展到五千多年的历史，这对于充分利用我国丰富的军事遗产教育人民必将起到极大作用。经过广泛的调查和深入研究，在各地博物馆和各界人士的大力支持下，军博已经初步拟定陈列大纲。
    “抗日战争馆”陈列内容的调整，是军博陈列内容的又一重大调整。过去，“抗日战争馆”主要反映我党领导下的敌后抗日战争。调整后的陈列内容，将展出全面的全民族的抗日战争史实，包括以国民党领导的军队为主体所担负的正面战场、敌占区人民的抗日斗争内容。目前，军博已拟定出陈列修改小样，先后邀请了军内外十八个单位的一百六十二位专家、学者以及黄维、郑洞国、侯镜如等原国民党高级将领对小样提意见。
    看过小样的中央文献研究室同志认为，展出全面的全民族的抗日战争史实，符合历史要求，对实现第三次国共合作有意义。原国民党高级将领看后说，这是共产党的英明决策，是大公无私，是对历史负责，是对世界人民负责，对祖国的统一将有很大的贡献。
    调整后的抗日战争纪念馆，将在今年纪念抗战胜利四十周年期间展出。
〖-ZW/正文〗
