〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福边疆人民的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访新疆维吾尔自治区人大常委会主任铁木尔・达瓦买提〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月四日，我在昆仑宾馆见到了铁木尔・达瓦买提同志。一见面，他就握着我的手说：“欢迎你，远道来的客人。”
    他正在参加自治区党委扩大会，听说军报记者要请他谈谈军队边防建设对边疆经济发展所产生的积极作用，还是抽空接待了我。
    他用汉语对我说：过去搞“左”的一套，边防上搞得很穷很落后。邓小平同志主持军委工作后，军队工作有了新的发展。这几年，军委对边防建设很重视，增加了投资。乌鲁木齐军区对边防建设抓得紧，三年任务两年基本完成。这不仅大大加强了边防的力量，对促进边境地区的经济发展也有很重要的作用，是一项为边疆人民造福的事业。
    铁木尔・达瓦买提出生于托克逊县一个维吾尔族农民家庭，参加革命后一直在新疆工作，许多边境地区都留下了他的足迹。一九六五年，他还去了一趟阿里。对过去边疆地区的落后状况，他感触很深。因此谈起今天边防建设所取得的成绩，显得很高兴。不待我发问，他就接着往下讲了。
    “举个例子说吧，现在边防站通了公路，把边远的村寨、牧区同城市连接起来，促进了商品流通，对发展生产，搞活经济，改善人民生活等都产生了积极而深远的影响。你大概也懂得，交通是经济发展的命脉，交通不发达，商品不能流通，经济是发展不了的，文化也发达不了。”
    说到这里，陪同我访问的军区同志向铁木尔・达瓦买提介绍了一些阿里地区的情况。那里，由于交通不便，工业品很难运上去。不少边境地区的群众，拿着钱买不到东西，只有到边境一带用农畜产品向外国商贩交换，吃亏的交易也不能不做。还有一些被冰峰雪岭困锁的边境村寨，缺少农具和粮种，生产很落后，生活很艰苦。公路通了以后，生产物资和生活用品可以运进去，那里的农畜产品也可以运出来。施工部队给群众运去许多商品，有的团一次就采购十几万元的农具、马具等，帮助当地发展生产。很多村寨还开办了商店、代销店……
    铁木尔・达瓦买提听了这些，连连点头。他继续说，部队在搞边防建设的同时，大力开展军民共建活动，这对开发边疆也是很有作用的。施工部队为边疆地区牧民培训了大批技术人员和医务人员，在偏远地区为群众修建卫生所，设立医疗站，热情为各族群众防病治病，部队还派出许多干部战士到驻地学校担任义务教员，为牧区子女开办小学，有的还为壮年牧民办夜校。边疆各族人民群众非常感谢人民解放军。部队搞边防建设可以促进边疆经济的繁荣，边疆经济的发展，又可以使边防更加巩固。军政军民亲密团结，各族人民亲密团结，是我们国家搞现代化建设所必须的，是我们夺取胜利的根本保证。
〖-ZW/正文〗
