〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员也有正当的个人利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明德〖HH/换行〗DW：成都陆军学校后训大队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志认为，共产党员既然是“用特殊材料制成的”，那就应该吃苦在前，享受在后。说得具体点，就是干工作不能讲价钱，上班走在前，下班走在后，吃饭不讲究，穿衣要朴素，等等。对党员这样要求是无可非议的，但我认为，如果片面强调“吃苦在前，享受在后”就不妥了。
    前不久，某单位在一次抢救大熊猫捐款活动中，政治部门规定共产党员要多捐五角钱；某学员队在去年年终总结评比立功受奖的名单上，竟没有一名共产党员。而领导却说：“对党员就要高标准严要求，党员要带头不向荣誉伸手。”在日常工作中，干一些脏活重活的公差勤务时，也可以听到“共产党员跟我上”的喊声。诚然，共产党员的模范作用是要讲，但如果不注意调动广大非党员群众的积极性，就是共产党员累死，也不见得能把工作干好。
    给我印象最深的，还是去年老兵退伍时的一件事。一名老战士党员，勤勤恳恳服役六年，患有风湿性关节炎，临退伍时，向组织上提出要点医疗补助费，支委会研究时，有位同志却说：“他身为党员，竟带头向组织伸手要医疗补助费，这样一来，其他非党员退伍战士不更要伸手吗？”后来不但没给他医疗补助费，反而在全连军人大会上点名批评他风格不高。
    我并不是在这里鼓吹共产党员带头争名争利，我要说的是，共产党员也是有血有肉的人，对共产党员应当严格要求，但是不能单纯片面强调“吃苦在前，享受在后”，而应该容许共产党员讲点正当的个人利益。
〖-ZW/正文〗
