〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕不健康的小报在部队流传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪金元〖HH/换行〗DW：八一五八○部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，有些干部战士利用出差、探亲之机，买了不少小报带回部队。这些小报除少数内容健康者外，有相当一部分都是些荒诞不经的东西。诸如什么《无头女尸》、《女皇野史》、《“未婚妻”专业户》、《李寡妇一夜》等等，五花八门，无奇不有，但都不外乎以色情、凶杀，以及所谓内部秘闻等猎奇或低级下流的东西来招徕读者。有些干部战士对于这些不健康的小报缺乏应有的鉴别能力，反而看得津津有味，并且相互传阅，造成不良影响。
    对于这些危害干部战士思想的不健康小报，我们不能听任其自由泛滥。希望有关单位和部门加强管理，注意教育和引导干部战士辨别良莠，自觉抵制不健康小报的侵蚀。同时，积极开展健康有益、丰富多采的文化娱乐活动，切莫让那些散布资产阶级腐朽思想和封建毒素的小报毒害干部战士的心灵。
    八一五八○部队政治部 倪金元
〖-ZW/正文〗
