〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰踩脚下雪山变通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马中原/胡树明胡官平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版介绍的这九位英模人物，都是在乌鲁木齐军区边防建设总结表彰大会上受到表彰的同志。他们是参加边防荣代表。
    “立国边防重”。建设边疆，保卫边疆，是军人的神圣职责。在祖国的南疆，边防部队指战员为维护祖国的尊挑衅，不惜流血牺牲；在祖国的西北、西南边疆，广大干部战士为改变边防面貌，为造福人民，奋战在高寒缺氧的原，流血，流汗，丢弃个人利益，甚至献出宝贵的生命，他们同样作出了巨大的牺牲。
    军人的牺牲岂止在战场！自我牺牲精神，是军人最可宝贵的品格。发扬这种精神，我军在建设祖国、保卫祖国不胜。
    ――编者
    懂科学的指挥员
    火红的晚霞，映红了冰堆玉砌的龙嘎拉冰达坂。副师长司长保趟着一尺多厚的积雪爬上了达坂之巅，满脸的汗气，一会儿就变成了白色的冰霜。他紧锁浓眉，凝视着远方的冰峰雪岭，陷入了沉思……
    司长保带领一个步兵团和三个工兵营，要在阿里高原的冰峰雪岭上新修一百二十七公里四级公路。筑路工地海拔高、气候差、冲沟多、桥涵多，再加上工程量大、兵力不足，真是困难如山！
    晚上，司长保召开了团、营干部会。他对大家说：“劈开冰峰雪岭，要向科学要兵力，要时间。”说着，从怀里掏出了一张图表，给大家讲解起他运用统筹法原理制订的“分进合击，路桥并举”的施工方案。大家不禁拍手叫好。可是，谁也不知道副师长是什么时候制订出这套施工方案的。原来，司长保带领部队完成了1983年筑路任务后，就根据上级意图，带领勘察组踏勘了新线，摸清了沿途的水文、地质、气象等情况，并预测出四十公里线路，为确定这个施工方案提供了科学依据。
    司长保天天奔波在施工一线，累病了。一天，他正在医疗所打吊针，一个战士一头闯进帐篷，气喘吁吁地说：“我们在冰达坂下碰到了十几公里风积沙地段，沙有两米多厚，修不成路，大家都干着急没办法……”司长保一听，拔下吊针，立即赶到现场。没费多大功夫，他就提出了三种处置方案，并制定了具体的路基压实措施。他还画了几张示意图，给干部战士讲解，做示范。司长保刚治服了风积沙，又有一个连队在冻坡上筑的路基出现了滑坍。他马上赶到这个连，同工程技术人员一起进行了处置。配属部队施工的一位工程师问团里干部：“司副师长是哪个学院毕业的？”团里领导告诉他，司副师长只读了两年高中，以前一直搞军务工作，他这两下子，都是在施工中现学的。这位工程师连声称赞：“我还以为司长保是位老工程师呢！真不简单！”
    一天早上，开饭号响过好一阵了，还不见司长保去吃饭。通信员来到帐篷一看，副师长披着大衣，趴在桌上睡着了。他看到副师长手上握着钢笔，一叠手稿上写着“公路工程基础知识”的字样。原来，司长保晚上还在编书呢。施工以来，他读完了十几本公路工程方面的书，主持编印了《路基、桥涵施工的要求和作业方法》、《特殊地段处理》等四本技术资料，印发到营连。司长保经常在工地上给干部战士讲技术课，组织部队在实践中培养两用人才。领导懂科学，人人用科学。司长保领导部队只用了四个月就完成了新修公路任务，接着又在一个月内超额完成了一百二十九公里公路改建任务。
    某师副师长司长保，和干部一块研究解决施工中的技术难题。
    马中原摄
    雪山的儿子
    阚世伦怀里揣着刚收到的两封家信，心里象压了两块沉甸甸的大石头。他凝视着高原上望不到尽头的绵绵雪岭，一会儿仿佛听见了父亲病痛的呻吟和孩子的啼哭声，一会儿眼前又忽然浮现出高原藏族人民赶着牦牛驮队爬雪山，边防战士赶着牛羊驮米运面的身影……
    “部队明天就要下山回营过冬了，俺是跟部队一块下山，回家探望有病的父亲和孩子呢，还是继续留在雪山上，为部队明年施工做好准备呢？”阚世伦自言自语地说着。
    阚世伦是担负阿里高原筑路任务的某师工兵营二连志愿兵、汽车驾驶员。1983年初，阚世伦一连收到山东老家发来的三封“鸡毛信”，要他赶快回家侍候卧病在床的父亲，照料即将临产的妻子。当时部队正在做上阿里施工的准备工作，整天拉运物资，离不开驾驶员。阚世伦把信悄悄揣在怀里，和全连同志一道加紧拉运施工物资。可是，他万万没有想到，爱人因劳累过度，身体虚弱，生下孩子不几天就患产后风去世了。阚世伦回家办完丧事，怀里抱着“哇哇”哭叫的婴儿，看着病在床上的六十多岁的父亲，眼泪禁不住直往下淌。邻里乡亲都劝阚世伦给部队发个电报，讲明情况，在家里多住一段时间。阚世伦也是有情感的血肉之躯，何尝不想在家好好照料孤独有病的老人，抚养失去母亲的婴儿！可是，他想到部队马上就要上山修路，便含着眼泪对父亲说：“爹，听说阿里高原还有好多村寨和边防站都不通公路，天天赶着牦牛运东西，俺们家里的事情再大，也没有国家的事情大啊，儿还是回部队上修路吧。”父亲理解儿子的心，点了点头。阚世伦安排好父亲的生活，把婴儿托人抚养，按时回到部队，奔上了阿里高原。
    1983年10月，部队完成了第一期施工任务，准备下山过冬。阚世伦听说连队要抽人在山上留守，做好第二年施工的准备工作，便找领导说：“雪山上的路俺都跑熟了，就让俺在山上留守吧。”领导批准了阚世伦的请求。
    谁知这时阚世伦突然收到两封家信，一封信说他父亲病重住院，另一封信告诉他小孩也病得不轻，要他立即回家。阚世伦心里明白，只要他把情况告诉领导，连里是一定会换人留守，战友们也都会争着替他留守，让他下山探亲的。
    “是在雪山上留守，还是回家探望有病的父亲和孩子？”阚世伦思前想后，又把信悄悄揣进怀里。他送走下山的部队，日夜驱车驰骋在雪山上。人们称赞阚世伦是“一心为国家，不顾小家庭的人”，部队党委给他记了二等功，乌鲁木齐军区司令员肖全夫在雪山工地上听到人们传颂阚世伦的事迹，专程到工地看望他。肖司令员拉着他的手，感动得半晌才说出一句话：“你真是高原雪山的好儿子！”
    冰峰雄鹰
    炮声隆隆，冰峰崩裂，巨石翻滚。
    硝烟未散，五连的战士们就操起铁镐、钢钎要往上冲。一位头戴安全帽、身披旧棉袄的大个子军人挡住了大家的去路。他大声吼着：“大家原地休息，没有我的命令，谁也不许上！”他那被白雪和紫外线刺得有些红肿的眼睛，放射出威严的光芒。他，就是副连长肉孜买提・巴拉提。
    巴拉提见大伙退下去了，脸上泛出和蔼的微笑。他甩掉身上的棉袄，抓起两根钢钎和一条绳索，如同雪山上的黄羊一般敏捷地攀上下崖壁。他这里看看，那里撬撬，排险石，找哑炮。在一道十多米高的岩壁上，有一块方桌大小的石头摇摇欲坠。巴拉提腰系绳索，手握钢钎，悬空排险。他那矫健的身姿，活象盘旋在冰峰上的雄鹰。
    战士们看着巴拉提副连长的身影，眼睛湿润了。是啊，上山才一个多月，他们眼看着副连长的圆脸变长了，眼睛下凹了，脸被风刮得裂满了血口，心痛啊！可是，巴拉提却顾不得爱惜自己，他天天早起晚睡，活儿比战士干得多，艰险的时候冲在前面。三班的战士记得，前几天他们放炮时出现了哑炮，大家没有告诉副连长，便自己去排除。巴拉提赶到三班，冲着战士就发火：“谁让你们去排哑炮？”说着，他就要自己排哑炮，并且不让战士跟着。战士们一把抱住副连长，感动得哭了……
    在喀喇昆仑山上，巴拉提看到边防站“道路不通、电话不灵、电灯不明”的落后景况和边防战士艰苦生活的情景，不止一次地掉下限泪。为了尽快改变边防面貌，他舍得抛弃个人的一切。他每天在冰峰雪岭上拼搏十四五个小时，上山施工五个月只休息了三个星期天。施工中，他总是抢挑重担子。有两公里路段要通过永冻层，施工任务十分艰巨。巴拉提来到战斗英雄司马义买买提生前战斗过的三班代理班长，组成了一个啃“硬骨头”的突击队。他自己当突击队队长，带领突击队吃住在工地，披星戴月，顽强奋战，接连劈开两座海拔五千二百多米高的山头。
    五连在施工中荣立了三等功，战士们说：“我们连所以能在高原施工中展开腾飞的翅膀，是因为有巴拉提副连长这样的雄鹰领头！”大家纷纷给巴拉提副连长请功，并推选他代表连队参加了军区边防建设总结表彰大会。
    胡树明插图
    “硬骨头战士”陈元帅
    1983年冬天，刚从阿里高原施工回来的某团五连战士陈元帅，在助民劳动中，左脚腕不慎被冻土块砸成粉碎性骨折。医院决定给他做截肢手术。陈元帅恳求医生说，“阿里高原边防建设任务还没完成，等我明年完成任务下山回来再截肢，行吗？”医生被深深感动了！他们想尽一切办法为小陈做了接骨手术，在他的脚腕上装了两颗固定螺钉。
    转眼冬去春来，部队又要上高原了。陈元帅只住了两个月医院，就拄着拐棍回到了连队。他接连向连、营、团领导请战，最后得到了批准。在阿里高原筑路工地上，连队根据陈元帅的伤情，安排他担任油料员，负责给机械车辆加油。筑路施工点多线长，动用机械车辆多，陈元帅坚持昼夜值班，随时保证油料需求。为了少占用施工人员，他又主动兼任连队通信员的工作。每天工余时间，他一瘸一拐地到处拾牛粪，烧热水，好让战友们下工后洗个热水脸。在施工紧张的时候，他还经常偷偷上工地干活。战友们都称赞他是“硬骨头战士”。
    “开路先锋”魏思明
    去年3月，某团二营营长魏思明带领道路保障先遣队，顶风冒雪，登上了冰封雪裹的喀喇昆仑山。军区党委要求他们赶在大部队上山之前，在冰达坂上开辟一条通路。
    指战员们登上五千多米高的哈巴克达坂，都被高山反应折磨得躺倒在雪地上。魏思明头痛欲裂，四肢无力，依然操起十字镐，在冻土坡上挖起来。“咚、咚、咚”的挖掘声，唤起了躺在雪地上喘息的战士。大家强忍着高山反应带来的痛苦，消除积雪，铲平山坡，在冰达坂上扎下了营盘。
    魏思明带领大家用钢钎撬，铁镐挖，同冰达坂展开了“白刃战”。他亲自担任突击队长、爆破组长。开山放炮，他自己装药、点火。出现了哑炮，他一个人去排除。在开通达坂的突击劳动中，战士们一天两班倒，他白天黑夜跟班干，经常连续战斗两三个通宵。魏思明的脚冻烂了，走路困难，就让战士们给他把饭带到工地。在魏思明的带领下，开路先锋队奋战三十五天，提前一个月打通了达坂便道，为全线施工赢得了宝贵的时间。
    “高原铁牛”陈恩富
    某团机炮连战士陈恩富在海拔五千多米的冰峰雪岭上，平均每天干两个人的活儿，夺得了全团高原施工竞赛的“冠军”。
    去年，连队担负了在五千米高的冰达坂上开通便道的任务。炸药运不上去，陈恩富带头到山下去扛，和战友们一道把十几吨炸药背上了冰达坂。冰达坂冰溜纵横，空气缺氧50％，就连高原上生长的牦牛上了冰达坂都喘不过气。为了保证施工急需，陈恩富每次都背六十公斤，超过别的同志一倍。战友们因此给陈恩富取了一个绰号――“高原铁牛”。
    在永冻层上打炮眼，艰难程度可想而知。陈恩富每天都打十二个以上，最多的一天打十五个。他每天在达坂上战斗十四五个小时，就连吃饭，也是一只手拿着馒头，一只手从炮眼里往外掏碴。爆破后清道，连队要求每人每天清除六立方米土石，陈恩富每天都清除十二立方米土石。如果按照国家高原劳动定额规定计算，他每天作业量超过国家定额的五倍多。
    “雪山神医”丁志恒
    某医院院长丁志恒连续两年奋战在喀喇昆仑山上。
    施工部队上山后，一多半人得了高山反应，高原肺水肿和高山昏迷症也不断发生。丁院长强忍高山反应，夜以继日地抢救病人。某团战士陈金德因感冒突然昏迷，口吐鲜血，送到医疗队时已经生命垂危。丁院长和医务人员进行了四天四夜抢救，病人转危为安，在绵延几百公里的施工线上，哪里有病人，丁志恒就出现在哪里。一次，在海拔五千三百多米高的筑路工地上有几名战士患高山昏迷和肺水肿已经休克。丁院长接到电报，立即驱车前往。他催促驾驶员在坎坷不平的雪山便道上高速行驶，头被颠簸的车箱碰破流血，也全然不顾。一到工地，他就立即动手抢救病人，使六名危重病员都脱离了危险。
    去年，丁志恒带领医疗队转战喀喇昆仑，和大家一起救治高原肺水肿一百三十八例、高山昏迷三十六例，治愈成功率达到百分之百，创造了高原病医疗史上的奇迹。指战员们称赞他是：“雪山神医”、“高原病魔的克星”。
    “昆仑老人”吴德寿
    昆仑山库地兵站炊事员吴德寿，今年六十八岁，干部战士亲切地称他为“昆仑老人”。1983年初，组织上又一次动员吴德寿下山休养，可他听说部队马上就要上山，便找领导恳求说：“我在昆仑山上度过了半辈子，连做梦都想风雪边防变个样。如今建设边防的战斗就要打响了，我宁愿把这把老骨头扔在昆仑山上，也要再给同志们做几年饭。”
    大部队上山施工，兵站工作量成倍增长。吴德寿同兵站的小伙子们一样，每天都要在锅台前工作十几个小时。高山反应弄得人吃不下饭、睡不着觉。吴德寿千方百计改善伙食，增强大家的食欲。高山上吃菜困难，吴德寿和兵站的战士在雪山上开出一块菜地，种上了笋子、白菜等十多种蔬菜。兵站工作没有定时，汽车说不定啥时候来。吴德寿不论白天黑夜，只要一听到汽车马达声，就走出房门，乐呵呵地去迎接。他先打来开水，请同志们洗脸、解渴。等年轻战士吃饱喝足之后，他又把热水端到床前，让大家洗脚解乏。
    “模范施工员”华平清
    肖全夫司令员在军区边防建设总结表彰大会上，称赞一等功荣立者――工程兵建筑某团工兵二连志愿兵华平清是位“模范施工员”。
    华平清在阿里高原筑路施工中，主动要求担任施工员的工作。人们都说，施工员工作苦累不说，而且技术性强，责任重大，是个难干的“瓷器活儿”。
    华平清担任施工员后，每天都提前上班做好全连施工的技术准备，晚上连队下班后，他还要逐班检查工程质量，经常让人把饭捎到工地上吃。施工地段要修四道涵洞，连队没有配模的木工班，华平清便带领勤杂班的同志加班配模。十四班担负防护工程浆砌挡墙任务，施工难度大，技术要求高。华平清到十四班挂线砌石，给大家传技术、做示范，一干就是十多天。连队打石峡缺少风钻手，他又一人抱起一台风钻，不停地干。去年，华平清给连队提了十二条科学施工建议，还经常给同志们传授施工技术，带出了十多名技术骨干。
    （本版稿件除署名者外，均为胡官平采写）
〖-ZW/正文〗
