〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大专学习班也应向战士开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏标〖HH/换行〗DW：八三○二一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，部队出现了学习文化知识的热潮，很多部队成立了文化学习班，有的部队还和地方院校挂钩培养有知识、会管理、具有大学专科水平的人才。但高兴之余还应看到，各部队举办的文化学习班一般只有干部才有资格参加，尤其是和地方院校办的大专班，更是把战士拒之门外。我认为这种状况对部队的现代化建设不利，对战士的成长不利。一方面我们要看到用知识去武装干部的重要性，另一方面我们还要看到，战士是我们这支军队的基础，用知识去武装我们的战士具有更重要的意义。
    现在地方的工厂、企业都给刚刚参加工作的青年职工进行文化补习，有的单位还采用奖励的办法鼓励他们进初高中文化补习班。我们虽然抓了两用人才的培养，也取得了很好的成绩，但是，学习初高中的文化知识，仅仅靠培养两用人才的办法是难以很好解决的。因此，我觉得各部队办的干部文化学习班、干部大专班应该向广大的战士开放，不断提高战士的文化水平。
    八三○二一部队 魏 标
〖-ZW/正文〗
