〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时髦・风尚・潮流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈正确看待当代部队青年的特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯明青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队青年特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代的部队青年喜欢赶时髦。当初，的确良衬衣、火箭头皮鞋，尽管明疏暗堵，却无济于事；珍珠霜、流行曲，任你看不惯，我照用、照唱不误；你想不让他赶时髦，除非退到十年前。由此就提出一个问题：应该怎样看待现在部队青年爱赶时髦的特点？
    据辞书说，时髦就是流行、合时的意思，就是指标新立异而又能渐渐趋之者众、形成潮流的东西。看来原来并无贬义。不知从何时起，它成了一个不好的字眼，一提起赶时髦，人们的脑子里总是联想到轻浮、异端和邪恶。其实，这不过是对时髦的一种曲解。就生活问题而言，随着时代的发展，物质生活的改善，必将带来生活方式的变革。我不明白，青年人追求生活的时髦，到底有何不好？谁不想把自己打扮得漂亮一些？谁不想生活丰富多采？你到社会上看一看，仅时髦服装就够令人眼花燎乱的。倘若“九斤老太”生活在今天，她老人家也未必花三文钱去买那个补碗的钉，而要换个新碗时髦时髦了。军旅并非“桃源”，时髦之风又怎么能挡得住呢？当初，有些同志见战士戴手表、穿尼龙袜子也要摇头，如今不也习以为常，甚至自己也跟着时髦起来了么？
    时髦的内涵，并非仅此而已，它包括更多的含义和内容，涉及到思想理论领域、文学艺术领域、自然科学领域、军事领域……当前面对世界新的技术革命浪潮，如果我们眼界不开，思想守旧，视时髦为邪恶，视新奇为异端，那必然落后于这个“知识爆炸”的时代。《后汉书・顺帝纪赞》上说：“孝顺初立，时髦允集。”据李贤引《尔雅》所作的注，时髦系指一代风流人物。而今中兴之年，继往开来，风云际会，在这样一个风流时代，做一个赶时髦、趋新潮的风流人物，以改革创新为己任，于国、于民、于己，都是大有益处的。
    当然，说时髦是个好字眼，要支持青年人赶时髦，并不是说可以不加引导，任其自流。军人赶时髦，必须同军队的条令七条例、规定等相统一，与军队特点相适应。流行而不健康的，自然不属时髦之列。即使社会上流行而又合时的许多时髦东西，在军营里也不宜提倡。譬如，地方女青年的头发烫成“幸子式”、“理慧式”乃至更新颖的发式都可以，但倘若哪位女战士也如法炮制，则不但违反内务条令规定，而且与军营气氛也不相谐调。至于那些看似时髦，实则陈旧的东西，披着时髦外衣，实则腐朽的东西；舍本逐末，以背时为时髦的东西，都应拒之军营之外，这是没有疑义的。
〖-ZW/正文〗
