〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部测距机很少应用于训练，读者来信呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能让先进器材“睡大觉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贤山/程永平〖HH/换行〗DW：三三七二八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们业务部门对本部侦察分队的训练情况进行调查，发现去年初装备的××式0.8米地炮测距机很少应用于训练和实弹射击，大多数侦察兵不会运用先进的测距机。
    现代战争要求侦察分队发现目标要快，决定坐标、计算诸元要快，可眼下侦察分队的状况远远不适应未来战争的要求。其原因主要是有些同志喜欢沿袭老一套的方法，而把某些新的装备打入“冷宫”。一些侦察干部还说什么携带那些机器不方便，不如人工拉卷尺、解三角省事。其实，××式0.8米地炮测距机，是一种性能良好的综合性观测仪器，捕捉目标的功效，是远远超过用人工拉卷尺、解三角的老方法的。
    问题在于随着我军武器装备的不断改善，各级指挥员、每个战斗员应高度重视学习科学知识，尽快掌握科学技术，以便驾驭现代化的装备。为此，我们疾呼：不要让先进的侦察器材躺在那里“睡大觉”了。
    三三七二八部队 刘贤山 程永平
〖-ZW/正文〗
