〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位残废军人的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙五清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个一等残废军人，今年二十六岁，家住湖南省花垣县排碧乡。1977年1月应征入伍，1978年1月在一次国防施工中负伤致残。经部队医院精心治疗，身体有所好转。1983年1月，原部队派人护送我回家疗养。当时我担心无人照顾我，生活得不到保障。可是，这两年来的大量事实证明，以前的担心是多余的。去年，省、地、县民政部门和原单位五四○六六部队，拨款五千元为我修建了一栋七十五平方米有“三室一厨一厕”的砖瓦房。乡政府还派人给我安装了电灯和自来水管。县政府和县人武部的领导经常来看望我。
    记得刚回家时，我还担心这辈子找不到对象。因为我的左腿已残废，不能直立走路，排碧乡武装部长龙定国和本乡四新村妇女主任杨五满了解了我的想法后，主动当“红娘”。经过他俩的牵线搭桥，于去年12月18日我和四新村女民兵石香银结了婚。特别令人难忘的是，结婚那天，县民政局、县人武部和原部队首长冒着大雨来参加我们的婚礼。部队还送给我一张床、一张写字台和一张圆桌。象我这样一个普通的残废军人，能得到政府和部队的关怀体贴，这全靠共产党的好领导和社会主义制度的优越性啊。我决心为党和人民做些力所能及的工作，以实际行动来感谢地方政府和部队对我的关心照顾。
    一等残废军人 龙五清
〖-ZW/正文〗
