〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评信给我们敲了警钟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵报一月二日《读者来信》专栏刊登的《这也叫改革吗？》一稿，批评我部某连变相体罚战士的问题。经调查，情况基本属实。收到那天的军报后，部队党委先后三次召集机关和连队干部开会座谈，对照报纸批评，结合部队实际，认真进行了分析和讨论。大家一致认为，张建敏等同志反映的问题很重要，它不但说明我们一些干部对改革理解的不够深透，而且也指出了当前我部行政管理工作中的症结，给我们敲响了警钟。针对这件事，部队党委要求全体干部引以为戒，注意研究新形势下战士的思想特点，坚持用科学方法带兵，改正简单粗暴的做法。某连干部承认了错误，做了检讨，并在全连军人大会上向战士道了歉。部队党委还专门安排了两天时间，组织干部战士进一步学习党的十二届三中全会《决定》精神，引导大家加深理解改革思想，并决定在春节前后开展“尊干爱兵”活动，以密切官兵关系，促进教育训练等项任务的顺利完成。
    八四六一六部队政治机关
〖-ZW/正文〗
