〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振聋发聩的发问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁万祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一家报纸报道在我国工作的一位外国专家的工作态度时，讲了这样一件事：某配件厂提供的曲轴不合格，报废率较高。当这位专家向这个厂的厂长提出时，这位厂长不大服气。这位专家问：“你是党员吗？”答曰：“是。”这位专家又问：“那你为什么不按北京的精神办事？”这位厂长终于认了错，专门派人研究改进配件质量的问题。
    这件事在整篇报道中所占的篇幅虽小，却颇发人深思。这位配件厂的厂长终于认了错，应该说还是值得称道的。或许他已经意识到.作为一个中国共产党党员，非但没有自觉地按照党的要求办事，而且在别人指出缺点之后还有点不大服气，以致让一个非“布尔什维克”的外国人“将”了一“军”，应当感到愧疚。由此联想到，我们党内一些同志，他们党的观念淡薄，对党中央的声音，或者不甚了了，若无其事，或者阳奉阴违，我行我素，这哪象一个共产党员？这种现象，难怪连党外人士都看不下去，对这些自行其是甚至错了还不肯认错的共产党员，我们不妨借用那位外国专家振聋发聩的问话问一下：“你是党员吗？”“那你为什么不按北京的精神办事？”
    连外国人也十分赞赏“北京精神”，可见我们党的现行方针政策是极其英明正确的。贯彻执行这些方针政策，要依靠全体人民的团结奋斗，首先要依靠全党同志的步调一致。我们要象以“北京时间”校正钟表一样，经常按“北京精神”校正自己的思想言行。每一个党员都不妨扪心自省：“我是不是按党的教导办事？”这样多问问有好处，起码免得党外人士发问时自己陷入尴尬的境地。
〖-ZW/正文〗
