〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忽视战士技术档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董恒〖HH/换行〗DW：西安市汽车客运公司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士技术档案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作关系，我每年都接待一些退伍的驾驶员。他们回地方后，工作很快就得到了安排，有了用武之地，发挥了应有的作用。但是近几年来，也遇到一些退伍战士有驾驶执照而无技术档案，在人事档案中也无“技术”记载。这种疏忽，给及时安排他们工作造成了困难。
    “技术档案”与“人事档案”一样重要。汽车属于行走动力机械，速度快、灵活性大、技术性强，特别是载人的各类轿车，对驾驶员的驾驶经历有明确的要求。“技术档案”就是反映这一经历的证明材料。由于一些同志的”手续不全”，常常要给部队拍电报、写信索取，有的同志还再次返回部队补办。去年，一位从西藏昌都退伍回来的战士，因为没有“技术档案”，返回部队一耽误就是三个多月。一名从东北退伍的战士，由于“手续不全”，重新进行了测试和“路考”，一晃又过去三个多月。诸如此类造成人力、物力浪费的现象年年都有发生。为此，建议部队健全技术档案工作，使深受地方欢迎的军地两用人才，带着完备的手续回到地方来。
    西安市汽车客运公司 董 恒
〖-ZW/正文〗
