〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作要一件一件抓扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些单位，各种评选表彰活动过多，开大会、造声势、兴师动众，有的流于形式。表彰本意是鼓励先进，鞭策后进，搞得过多就去滥，以致奖励“贬值”，起不到应有的作用。还有些工作，如安全、节约等等，本是经常性的工作，应当有计划地一件一件抓下去，才能抓出成果，靠热闹一阵子，过去拉倒，效果就很难说了。
    做任何工作，都应当讲求实效。衡量一个单位、一项工作有无成绩和成绩大小的唯一标准，是实际成效。离开这一条，尽管花费多大精力，一时间造成如何隆重热烈的气氛，都很难算数。工作的实效，需要扎扎实实地解决一个个具体矛盾，克服各种各样的实际困难，才能取得。而且，无论哪项工作，都不可能是一劳永逸，旧的矛盾解决了，会冒出新的问题，只有不间断地解决新的问题，才能使已有的成果得到巩固，并有所发展，有所前进。因此，从领导的角度来说，与其把心思用在搞那些表面文章上，不如深入实际，深入群众，调查研究，多做实事，把工作一件件抓扎实。
    一件件抓扎实，对于我们军队的工作尤其重要。军队是要准备打仗的，打仗是要流血牺牲的，再没有比两军对垒更需要实实在在的真本事了。我们的各项工作不仅平时要经得起检查，而且要时时想到实战的严峻考验。驻守在营房里，喜欢华而不实那一套，实际问题没有解决多少，干部也得不到真正的锻炼，这样，拉到真枪实弹的战场上去，部队就可能吃不消，干部面对瞬息万变的尖锐矛盾，也会束手无策，这就难免要死人，要付出惨重的代价！
    把一件一件工作抓扎实，不是说办任何事情都不要通过某些形式，造点声势。有些工作，在一个时期内集中点力量，造一点舆论，对于提高人们的认识，有好处。问题在于，不是什么事情都需要这样做，尤其是不能热衷于这一条，而忘了深入细致、持之以恒的艰苦工作。当然，更要反对那种图虚名，比排场，讲阔气，劳民伤财，很少考虑实效的坏作风。
〖-ZW/正文〗
