〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海驻军帮助少数民族群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过好社会主义新生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/肖思科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，青海高原传来喜讯：驻守在青海省境内的部队指战员，积极响应中央领导同志的号召，把“指导少数民族群众过社会主义新生活”作为开展军民共建活动的重要内容，并取得显著成效。中央军委和总政有关部门先后转发了他们的经验。
    青海省境内散居着藏、回、土、裕固、撒拉、蒙古等十多个民族，占全省人口的40％。1983年7月，胡耀邦同志视察青海省少数民族地区后提出：“要指导少数民族群众过社会主义新生活。”驻青海各部队从驻地实际情况出发，开展了以帮助少数民族群众过好社会主义新生活为主要内容的军民共建活动。
    他们广泛开展智力爱民活动，帮助少数民族发展商品生产。各部队以共建点为基地，兴办夜校、“马背学校”和各类技术培训中心，帮助少数民族群众学习科学文化，培养能从事多种经济活动的人才。莫湘滩村群众在驻军某部的帮助下，运用学到的畜牧知识进行冷冻精液配种，使母羊受胎率提高了16％。湟中县人武部从协助三个畜牧加工专业户开始，现已发展到皮毛加工、饲养、采金、肠衣等多种经营业务的专业户、重点户一百二十多个。
    他们还帮助少数民族群众甩掉落后的习俗，开展健康的文化活动。指战员们向群众推广新产品，宣传卫生知识，帮助群众淘汰某些旧的生活方式。不少地区驻军还帮助群众建起风力、水力发电站，使昔日靠酥油照明的群众用上电灯。许多部队还发挥“青年民兵之家”的作用，广泛开展健康的文化生活。如今，在沙漠、雪山、草原，“花儿”会、那达慕会等传统民族文化活动更加兴盛，集体舞、交际舞得到推广。
    本报特约记者 郭怀亮
    本报通讯员 肖思科
〖-ZW/正文〗
