〖ZQ/总期〗9910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一千海里海上航线防卫”刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗之先/国雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日联合防卫问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，日本首相中曾根又飞往华盛顿，同美国总统里根举行会谈，其中包括商讨进一步加强美日联合防卫问题。《日本经济新闻》就此发表评论说，美日首脑“每举行一次会谈，日本向美国承诺一千海里防卫的意味便愈加浓重”。那么，何谓“一千海里海上航线防卫”？美国的意图是什么？日本有何打算呢？
    问题的提出
    关于“一千海里海上航线防卫”问题，最初曾在日本一些军人中有所酝酿。但真正为世人所知，是七十年代以后的事。尤其进入八十年代以来，围绕“一千海里海上航线防卫”问题，美日之间的动向引起了广泛的关注。里根政府大力鼓动日本，要积极地承担一千海里航线的防卫任务，并加快实施其计划。美日两国军方负责人，还就此问题多次交换了意见。日本政府经过一番考虑，终于公开向美国承诺将履行“一千海里航线”的防卫。1983年8月，日本内阁会议通过的《防卫白皮书》，第一次正式写明了一千海里海上通道为日本的防卫范围，并把此视为日本八十年代重要的“防卫目标”。所谓“一千海里海上航线防卫”，其范围尽管仍未最后具体划定，但一般指从日本本土经小笠原群岛、硫黄岛至关岛约一千三百三十海里的东南航线和自日本本土经冲绳岛东侧，抵菲律宾北部巴士海峡约一千零八十海里的西南航线。
    美国的意图
    华盛顿一再要求日本为防卫“一千海里航线”出力，有着多重目的和意图：
    首先，为了共同阻击苏联的南下扩张。在美国战略棋盘上，西太平洋地区变得越来越重要，尤其从日本列岛往南延伸一千海里直至马六甲海峡，是美日等西方国家极其重要的战略交通线和石油等战略资源运输线。苏联已把四分之一至三分之一的核力量和常规力量部署在远东――太平洋地区，并设立了统帅这一地区几个军事管区的战域司令部，大大提高了进击能力。特别是中心基地设在符拉迪沃斯托克（海参崴）的苏联太平洋舰队，实力已跃居其四大舰队之冠，远洋进攻能力显著增强。而美国在太平洋地区的军事力量，相比之下已失去优势，难以“单枪匹马”与苏联抗争。因此，华盛顿怀着紧迫心情，要求日本增加防卫力量，弥补美国实力的不足，以保证“一千海里航线”不至于被苏联切断。美国防部长温伯格公开表示，“日本在西北太平洋上拥有防海、防空的能力是对美国在区域战略及常规战斗力上的补充”，“也是对太平洋区域自由通商要道的有力防卫”。
    其次，想从西太平洋抽调兵力，加强印度洋一线防卫。苏联出兵进占阿富汗后，印度洋边沿的中东――波斯湾――西南亚受到了严重威胁。美国意识到，要按照原来的所谓“调拨战略”，即从日本至关岛一线抽调美军前往应付印度洋周围发生的“紧急事态”，显然已不适应目前形势发展的需要。出于这一点考虑，美国建议日本承担西太平洋“一千海里航线”的防卫任务，让美国从这一线抽出兵力，预先部署于印度洋地区，平时对苏联可起“威慑作用”，战时则可立即投入作战。
    第三，认为日本已有能力担负“一千海里航线”的防卫任务。在美国看来，日本已跃居“经济大国”，不仅有必要而且也有可能发挥与其经济地位相称的“军事作用”。日本承担“一千海里航线”的防卫，那就意味着美国大大减轻了负担，并且还可通过向日本提供大批武器装备捞取大笔钱财。美国对日本贸易赤字去年已突破三百五十亿美元，日本实施“一千海里航线”防卫计划后，华盛顿向东京大量出口先进武器，显然可减缓美日经贸摩擦。
    日本的考虑
    在“一千海里航线”防卫问题上，日本公开承诺要履行其责任，既有同美国协调战略步骤的一面，也有维护自身利益需要的一面。日本四面环海，资源贫乏，99.9％的原油，99.4％的铁矿石，91.3％的煤，90.6％的小麦，100％的棉花等都得依靠进口。然后又将这些原材料加工生产成汽车、钢铁、各种机械、家用电器向国外出口，年输出量达八千多万吨。而进出口贸易几乎全靠海上运输，其海运量占世界总海运量的20％。运输这些货物的船只都要经过东南航线和西南航线。如果海上通道受阻，不言而喻日本的生存就要受到威胁。况且，日本作为“经济大国”，又想谋求政治大国的地位。所谓政治大国，就必然要有适当的军事力量为后盾。他们认为，公开承诺防卫一千海里“生命线”，似乎就可以为日本方面发展军事力量，找到“正当理由”。
    面临的困难
    要实现防卫一千海里海上航线的目标，看来还存在不少难题。其一，关于防卫范围，美日间还有分歧。日本着重强调防守东南和西南两条航线，而美国则要求保卫由两条航线构成的扇形海域。其二，日本在武器装备上难以达到美国的要求。美国认为，日本海上交通的主要威胁来自苏潜艇和远程轰炸机。为此，要求日本在八十年代末配备导弹护卫舰七十艘，潜艇二十五艘，反潜巡逻机一百二十五架，截击战斗机约三百五十架，支援战斗机约二百架，预警飞机约二十架，运输机六十架，以及一大批“爱国者”地空导弹，并储备可用六十至九十天的弹药。而日本即使完成防卫计划大纲，其兵力和装备也难以达到上述要求。况且由于受到各种因素的约束，防卫计划大纲能否按期完成尚属疑问。其三，日本国内仍有不少反对意见。日本部分在野党和不少社会舆论指出，日本承诺防卫一千海里海上航线，是政府利用防卫海上航线来扩充军备，也是从“专守防卫”走向“前沿防卫”的危险步骤。一旦发生战事，日本就会被卷入战火之中重遭灾祸。其四，日本不能不考虑亚洲特别是东南亚国家的反应。由于历史的原因，东南亚国家时日本防卫政策的每一变化都十分警觉。当日本正式向美国承诺要进行一千海里防卫后，菲律宾、印度尼西亚等国都表示担忧，认为这将会给东南亚“带来威胁”。尽管日本首脑一再向东盟国家说明，但也难免全消除这些国家的疑虑。由此可见，日本要实现“一千海里海上航线防卫”的计划，并非轻易能办得到的。
〖-ZW/正文〗
