〖ZQ/总期〗3223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南岛驻军迅速把林彪同志的号召贯彻到行动中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学“老三篇”大用“老三篇”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“老三篇”学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口十三日电 驻海南岛部队最近掀起了一个大学“老三篇”（《为人民服务》《纪念白求恩》《愚公移山》）、大讲“老三篇”、大用“老三篇”，大搞思想革命化的热潮。这是他们认真学习林彪同志关于把活学活用毛主席著作群众运动推向新阶段的指示以后，出现的一个新局面。
    林彪同志指出，“老三篇”不但战士要学，干部也要学。“老三篇”最容易读，真正做到就不容易了。要把“老三篇”作为座右铭来学。学了就要用，搞好思想革命化。指战员们在学习林彪同志指示时说：林彪同志的话句句说在我们的心坎上，“老三篇”是改造思想的必修课，是狠斗“我”字的最锐利思想武器。“老三篇”的精神是无产阶级世界观的最高标准，虽然真正做到不容易，但越是不容易做到的，我们就越要去做，勇敢地去做。许多领导干部说：“老本钱”不保终身险，要革命一辈子，就得学一辈子“老三篇”。只有常学“老三篇”，才能永葆革命的青春，保持革命的晚节。他们一致表示：要学在前，用在前，带头学习“老三篇”，真正做到上级带下级，一级带一级。坚决站在学习毛主席著作群众运动的最前列，成为部队活学活用毛主席著作的尖兵，思想革命化的带头人。
    目前，人人学习“老三篇”，天天学习“老三篇”，事事学习“老三篇”，处处学习“老三篇”的活动正在全岛部队中开始兴起。驻榆林部队在过去的基础上，提出了五个观点：一、“完全”“彻底”为人民服务；二、毫不利己专门利人，立志当一个高尚的人，纯粹的人，有道德的人，脱离了低级趣味的人，有益于人民的人；三、正确对待困难；四、正确对待批评与自我批评；五、正确对待生与死。并按这些观点编选了毛主席语录，作为今冬明春的主要学习内容。许多连队的指战员把“老三篇”和林彪同志的指示，写成大字报贴在墙上，记在本子上。有些连队还在操场、点名、开饭之前，集体朗读“老三篇”中的语录。他们说：“我们要用毛主席的话来统一我们的思想，指导我们的行动。毛主席怎么说，我们就怎么做。”
〖-ZW/正文〗
