〖ZQ/总期〗3223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林彪同志的号召鼓舞某团党委用更大热情学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头学出新局面带头用出新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井长红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委认真学习林彪同志的指示，决心用更大的热情，更高的自觉，更坚决的行动，执行这一指示，带动部队迅速掀起新的活学活用毛主席著作高潮，把毛泽东思想的大学校办得更好。
    团党委分析了目前的新形势，认为林彪同志的号召，对部队革命化，特别是对领导干部思想革命化提出了新的更高的要求。党委委员、学习毛主席著作的模范红九连前任连长夏志国说：“我们一定要坚决响应和贯彻林彪同志的指示，对学习毛泽东思想要有新认识，新发展，新创造，新收获，誓当活学活用毛主席著作的红色尖兵。”党委委员一致表示，要象林彪同志那样活学活用毛主席著作，坚持用毛泽东思想教育部队、建设部队。
    在党委会上，大家对照林彪同志的指示，检查了自己和部队学习毛主席著作的情况，一致认为，这几年由于林彪同志对活学活用毛主席著作抓得很紧，对学习的原则和方法给予了一系列极其重要的指示，党委自身的学习和部队的学习都在不断提高，出现了党委带部队、部队促党委，上级带下级、下级促上级，干部带战士、战士促干部，干部带家属、家属促干部，上下内外，互相促进的生动局面。可是，用林彪同志的最新指示来衡量，差距还很大。红九连在“用”字上狠下功夫的经验，还没有被所有连队掌握，党委本身的学习还没有更好地起到动力的作用，因此，决不能自满。大家认为，要把林彪同志的指示贯彻好，落实好，使毛主席著作学习出现新局面，提高到新水平，使部队真正成为毛泽东思想的大学校，关键的关键在于党委领导。大家表示，要充分认清当前的新形势，带头狠学狠用毛主席著作，带头学出新局面，带头用出新水平，特别要把“老三篇”作为座右铭，刻苦地学，刻苦地用，刻苦地改造思想，用毛泽东思想完全彻底地改造自己的灵魂，争取当毛泽东思想大学校里的好学生。（井长红）
〖-ZW/正文〗
