〖ZQ/总期〗2247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关支部党员也应该汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关支部党员汇报制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部司令部、政治部党支部对党员执行汇报制度抓得很紧，无论一般干部党员或负责干部党员，都能经常向支部汇报思想、工作、学习和生活情况。许多党员下连队、休假或生病住医院时，都主动给支部写汇报信。仅今年上半年，支部就收到外出干部党员十七封汇报信。
    过去一个时期，支部对党员汇报制度抓得不紧，有的党员也认为：“机关大多是党员和干部，汇报不汇报不是什么大问题。”结果，支部对党员和干部的情况了解得不深不细，思想工作显得没有力量。
    今年，支部把坚持党员汇报制度，作为严格组织生活的一个重要方面，经常教育党员增强组织观念，自觉执行汇报制度。还根据机关的特点，采取了一些相应的措施。比如：党员在机关时，要求他们或在党小组会上汇报，或个别向小组长汇报，小组长每月向支部汇报一次；党员外出时，三个人以上的编成临时党小组，由小组长搜集汇报；零星外出在半个月以上的，写信向支部汇报，时间短的回来汇报；支部大会和小组会上，把党员坚持汇报制度的情况，作为检查内容之一，好的表扬，差的要求他们以后注意；对党员汇报中提出的意见和要求，支部一定作出答复。采取了这些措施以后，党员向支部汇报愈来愈普遍、愈经常，渐渐养成了习惯。
〖-ZW/正文〗
