〖ZQ/总期〗2247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视总结小经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗小经验总结/党员思想工作/资料袋管理RW：谢永年/方廷玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：8月27日，本报一版发表了《某团政治处从搞大总结转到写小经验》的报道。现在，这个团政治处寄来了一些小经验和小调查报告，我们选择其中两篇刊登在这里。这两篇都是介绍迫炮二连基层骨干做好工作的经验，看起来很“小”，但它对于指导连队干部重视发挥骨干作用是有帮助的。从这些小东西中，大家可以看出他们眼睛向下的精神。希望领导机关，尤其是团一级领导机关，都重视总结这样的小经验，对连队进行及时的具体的指导。
    小组长谢永年怎样组织党员做思想工作？
    迫炮二连党小组长（二班长）谢永年同志，是全团党小组长的标兵。他的主要优点是善于发动党员做政治思想工作。由于思想互助开展得好，在保证本排人员思想稳定，积极工作方面，起了很大的作用。
    谢永年是怎样组织党员做政治思想工作的呢？
    在党支部的领导下，谢永年懂得了做好思想工作的重要意义。他体会到：要想工作好，首先要思想好。为了使党小组在思想战线上发挥作用，他对党员本身的思想抓得很紧，经常找每个同志谈话，对有缺点的同志进行帮助。自己能力达不到的，就请支委和支部书记进行教育，保证党员的思想好，在这个基础上去帮助教育群众。为了做好思想工作，谢永年首先要求每个党员了解群众的思想反映，争取做到当天的情况当天知道。他们了解情况的方法，一是留心群众的行动表现，情绪高低；二是注意听取群众反映和意见；三是主动找群众了解。在摸清情况之后，便根据不同对象，分工适当的同志去进行思想互助。战士王启华从炊事班调到炮班不久，因为技术基础差，感到争当五好战士和技术能手没有希望，影响了情绪。本班几个同志和他谈了几次，效果不明显。这时党小组就让一班的党员黄廷运去帮助他。黄廷运平时和王启华很接近，两人谈得来。黄廷运对他讲，一个战士不能被困难吓住，如果觉得技术复杂就信心不足，那永远也学不会。在他帮助之下，王启华增强了信心，经过勤学苦练，达到了神炮手的标准。
    谢永年做思想工作很及时，能当场收到效果。去年年终考核时，有的同志动作没做好，情绪立即低落下来。谢永年找党员研究，认为必须立即扭转情绪。于是刚一休息，就组织大家讨论考核的目的意义，提出每个炮手要为全炮着想，端正了个别人的态度，保证了考核效果。
    在脱离领导的情况下，谢永年对思想工作更为重视。去年他们班两次外出执勤，时间有四个半月，有人认为离开了连队，可以自由散漫一些。谢永年及时组织大家学习有关条例、条令，说明遵守纪律、贯彻条令要靠自觉，使全班同志提高了认识，两次都出色完成了任务。
    三班长方廷玉的资料袋
    迫炮二连三班长方廷玉有一个资料袋，有的同志叫它为“镜子”，有的同志称它为“进步袋”。因它经常记载每个人的表现，使大家及时克服缺点，争取进步。
    方廷玉的资料袋内容很丰富，总的可分为四项：一、记载每个同志的思想反映；二、登记每个同志工作和生活中的优缺点，三、记载每周和每月评四好、五好的事迹；四、记录各项学习成绩。
    这个“进步袋”的作用的确不小，一年的实践初步看出它的好处是：第一，能使领导对每个同志心中有数。通过查看资料，能看出每个时期本班和每个人的情况，从中找出问题，加以解决。去年上半年总结工作时，方廷玉一翻阅资料，发现记载最多的缺点是团结问题，于是他摆出这个问题来让大家讨论，使全班同志认识到不团结的危害性。以后正副班长在工作中着重抓团结，下半年就有了显著进步。第二，能保证评比准确，赏罚严明。有了材料记载，谁好谁差，一卢一清二楚。去年年终五好评比，班里提出吴启章和吴国基两同志，意见一时争执不下。这时他们一查资料，吴启章在下半年五好时，评上的次数比上半年多，而吴国基下半年评上五好的次数却比上半年少。这就看出吴启章是一贯好的，应该评为五好战士。吴国基的思想和工作不如上半年，不能保持经常，没有被评为五好战士。这样根据事实的评比，大家口服心服。第三，可以积累工作经验，改进工作方法。通过登记的资料比较，能够看出，那段时间好人好事多，一般地说，领导工作就好；那段时间缺点问题多，领导上就有缺点，从中找出经验教训，及时改进。第四，能找出训练中的难点。资料袋里对学习成绩登记得很具体，只要经常查看，就知道哪项成绩一贯好，哪项一贯差。去年上半年训练中，他们班的“分解发火装置”老是二分、三分。这是全班训练中的难点，下半年努力突破了它，达到了优等成绩。第五，向上汇报有具体的材料，可以取得领导上的具体帮助。
〖-ZW/正文〗
