〖ZQ/总期〗2247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命斗志最宝贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨广立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活读读想想〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张学安同志，始终如一地保持着旺盛的革命斗志。在艰苦的战争年月里，他是一位杀出了威风的英雄，曾以革命战士特有的勇敢和机智，炸毁过美式重型坦克，开创了只身孤胆打坦克的范例。全国胜利后，党指向哪里，他就奔向哪里；到了哪个岗位，他就把整个身心都灌注在哪个岗位上。无论是当副团长，或是当营长，他都竭尽全力把工作做得十分出色。只要党和革命需要，他愿意在艰苦的前沿小岛干它一辈子。这种能上能下，甘心情愿到最艰苦的环境，兢兢业业为革命奋斗的精神，正是一个无产阶级先锋队员最宝贵的品质。
    毛主席教导我们：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”张学安同志正是一切以人民的利益为出发点，战时不计个人生命安危，平时不计个人名誉地位，全心全意的为人民的事业而工作，而战斗。当人民给了他荣誉的时候，他不忘本，不忘革命经历的艰辛道路，不忘党的培养和教育。他常告诉人们说：“没有党，没有革命，就没有我张学安。”这话说得对。咱们人民的江山是无数革命同志流血牺牲打下来的；自己也是从普通的工人、农民、学生成长为革命干部的，离开广大人民群众的革命斗争，离开党和毛主席的领导，任何个人又能有多大作为？！
    我们每一个共产党员，每一个革命干部，都应该象张学安同志那样，永远保持旺盛的革命斗志，置个人名利于度外，不论何时何地，不论身处何种岗位，都要一心为人民，一心为革命，为党的事业，贡献出自己的一切。
〖-ZW/正文〗
