〖ZQ/总期〗2247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部纷纷下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆群/周德安/吴献民/刘洪福/易振炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部/下连工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8172部队百余干部当兵代职
    8172部队最近掀起了下连当兵、代职的新热潮，第一批下连当兵、代职的干部就有一百七十一名。
    下连之前，政治委员颜金生（他也是这次下连代职的成员）和政治部主任张光汉向下放锻炼的干部进行了动员，要求大家放下架子，实行“五同”，传经验，带作风，并改造自己的思想。
    （干部处）
    福州部队某团首长带头下连
    福州部队某团首长和机关干部，最近下连当兵、代职和蹲点。政委安静山换上士兵领章，到七连与战士“五同”，团长陆佩到三连蹲点，政治处主任、后勤处长和其他机关干部也都下到连队和农场帮助工作。下到连队的同志们深刻体会到，生活在群众之中，遇事亲眼看，亲耳听，亲手作，有问题和群众商量，心里踏实多了，工作办法多了，过去不了解的情况现在摸清了，不好解决的问题解决了。
    （林兆群）
    海军某部帮助分散单位总结经验
    海军某部领导机关，在深入学习雷锋和好八连的活动中，为了树立本部队的活的榜样，组织三个工作组，在首长带领下，分赴舰艇、岛屿和分散执勤的小单位。由副政治委员张明汉率领的工作组到两年被评为四好、今年又初评为四好的某海洋观通站帮助工作。经过二十多天的调查研究，帮助他们总结出做好政治思想工作的经验。党委在推广这一经验时，要求各单位重视树立标兵，培养自己的好八连式的四好连队和雷锋式的五好战士。
    （周德安、吴献民）
    某部要求放下架子实行“五同”
    8月中旬，某部政治委员赵连敬率领第一批机关干部下连当兵，这次下连当兵的人数占机关应当兵数的38.4％。下连以前，部队首长向他们提出了三点要求：一，一定要放下架子，处处以身作则，真正做到与战士“五同”；二，与战士交知心朋友，开展思想互助，协助连队组织学习毛主席著作；三，结合业务切实地了解连队的情况，帮助连队搞好工作，带回好经验、好鉴定。下连当兵的同志一致表示决心当好普通一兵。
    （刘洪福、易振炎）
    战士作家高玉宝下连代职
    不久前，战士作家高玉宝来到了3293部队一连代理副指导员。他一到连队，就和战士一起摸爬滚打，一同生活一同娱乐。他还指导战士写作，给大家讲光荣传统故事，受到连队官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
