〖ZQ/总期〗2247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习百炼成钢的硬骨头六连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖汉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗硬骨头六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》8月6日登载了百炼成钢的硬骨头六连的事迹，以后又陆续发表了一些关于六连的经验报道。看了这些事迹，令人鼓舞。硬骨头六连象“南京路上好八连”一样，值得我们所有的连队和机关、干部和战士认真学习。
    对于硬骨头六连的英雄历史，过去我比较熟悉，直到现在仍然有着极其深刻的印象。这个连队，在战争年代中确实是个扛红旗、打硬仗、英雄辈出的战斗模范连队。他们在历次战斗中，猛打猛冲，死打硬拚，不怕牺牲，不畏艰险，攻得勇猛，守得顽强，勇于白刃格斗，敢于刺刀见红，真算得上是个一往无前、压倒一切敌人的硬骨头连队。记得解放战争时期，在西北战场上的瓦子街战斗中，他们是攻夺瓦子街东南山最险要阵地的主攻连队。战斗中，他们以神速的动作，插入敌人侧后，冒着敌人居高临下的密集炮火，杀入敌群，展开白刃肉搏，夺取敌人阵地；在连续打退敌人六次反扑以后，全连虽然只剩下六个同志，但仍然迅速组织起来，主动地和兄弟连队配合在一起，继续前进。又如在荔北战役的乌泥村抗击作战中，这个连队在一个突出的阵地上，顶住了几十倍于他们的敌人。成营的敌人，在飞机大炮的掩护下向他们夹攻，情况十分危急。六连同志们端起机枪，横扫敌人，然后跳出战壕，在阵地前沿用手榴弹和刺刀与敌人拚杀，结果二百多具敌尸倒在他们的阵地上，而英雄的阵地屹立不动。这个连队就是这样，在战争的烈火中，用刺刀、手榴弹杀出了威风，打出了“硬骨头”的美名。1951年8月在军的第二届英模代表会议上，被授予“战斗模范连”的光荣称号。
    我们的军队，是中国共产党和毛主席缔造和领导的工人农民的军队，是新型的人民军队。这个军队在过去长期的艰苦的战争岁月里，紧紧地依靠人民，为了无产阶级革命的伟大事业，与国内外敌人殊死战斗，抛头颅，洒热血，前仆后继，视死如归。哪个部队没有写出英雄的史诗！哪个连队没有留下光荣的一页！毛主席教导我们：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”硬骨头六连正是这个军队的光荣代表之一。
    在我军建设的新的历史时期，林彪元帅根据毛主席的教导，具体明确地指示我们：要“作好反侵略战争的准备。这个准备工作是多方面的，但是最普遍、最大量、最起决定作用的，是把连队建设好”，而把连队的“四好搞好了，就完成了基本任务”。全军坚决响应了军委和林彪元帅的号召，轰轰烈烈地开展了创造四好连队运动，并且已经涌现出大批的四好连队，部队的战斗力有了显著的提高。英雄的六连，在新的历史时期，把战争时期打出来的硬骨头作风继承下来，发扬光大，代代相传，步步提高，现在又成为一个突出的四好连队。我们要把创造四好连队运动推向新的高峰，把连队建设提高到新的水平，硬骨头六连和“南京路上好八连”都为我们树立了光辉的榜样。
    我们北京部队的全体同志，要象学习“南京路上好八连”一样，向硬骨头六连学习。
    我们要学习六连高举毛泽东思想红旗，不断提高阶级觉悟，树立坚强的革命斗志和过硬的战备思想。树有根，水有源，六连硬骨头作风的根基，就在于他们始终高举毛泽东思想红旗，牢记毛主席的教导，时刻不忘阶级斗争，永远保持高度警惕，紧握手中武器，两眼凝视敌人，一切工作立足于准备打头仗、打硬仗、打胜仗的思想基础上。所以一听说要上前线，人人争先恐后，个个准备献身祖国，充分表现了人民军队旺盛的战斗意志。他们经常地反复地进行阶级教育、传统教育和本连光荣历史的教育，因而全体官兵都有高度的阶级觉悟，对党的事业无限忠诚，对革命工作全力以赴，对个人得失从不计较，对集体荣誉十分关心。他们认真读毛主席的书，坚决听毛主席的话，切实按毛主席的指示办事，不愧为毛主席的好战士。我们学习硬骨头六连，首先就要从这个根子上学起。
    我们要学习六连在敌人面前威武不屈，在困难面前坚韧不拔的过硬战斗作风。六连在战斗中，在练兵中，在一切工作中，都能吃大苦，耐大劳，顶得住，挺得起，不畏强敌，不怕艰险，英勇顽强，不屈不挠，处处表现了革命战士的英雄气概。他们执行上级命令和指示，雷厉风行，坚决彻底，总是以最大的勇敢，取得最大的胜利，以最强的毅力，夺得最好的成绩。我们的军队，就是在党和毛主席的英明领导下，在战胜国内外敌人，克服无数艰难困苦的过程中，成长壮大起来的。曾有多少次战斗，虽然遇到了强大的敌人，使我们受到挫折，遭到损失，但是由于我们不怕流血牺牲，能够强撑硬顶，而终于压倒了敌人，取得了胜利。又曾有多少工作，虽然遇到了极大的困难，阻挡了我们前进的道路，但由于我们善于分析客观情况，充分发挥了主观能动作用，创造了有利条件，而终于战胜了困难，取得成功。我们学习硬骨头六连，就要学习他们这种敢于压倒一切敌人，勇于战胜各种困难的战斗作风。
    我们要学习六连苦练杀敌本领、千锤百炼、精益求精的精神，和过硬的军事技术。我们的军队，肩负着保卫祖国的神圣责任，肩负着共同保卫远东和世界和平的神圣义务，要随时随地准备在最艰苦的情况下、最恶劣的条件下，战胜最凶恶的敌人。因此，我们既要有高度的政治觉悟和远大的革命理想，又要有精湛的军事技术，过硬的杀敌本领。硬骨头六连正是这样。他们坚决执行军委和林彪元帅的指示，苦练二百米内杀敌的硬功夫，而且切实按照打仗的样子来练，严格认真，一丝不苟。他们把当年战场上的硬骨头作风运用到今天的练兵中来，因而作风越练越硬，技术越练越精。我们学习硬骨头六连，就要学习他们这种苦练军事技术的硬劲。
    我们要学习六连干部带头，战士自觉，团结一致和严格遵守军政纪律的风气。六连的同志，在党支部的坚强领导下，干部事事走在前头，处处以身作则，在工作上认真负责，在学习中刻苦钻研，遇到困难挺身而出。对待战士既能严格要求，又能体贴入微，真正成为战士的学习榜样。在干部的身教言教的影响之下，战士们都能自觉地服从命令听指挥，遵守政策纪律。全连上下一条心，一股劲，全心全意为保持和发扬荣誉，为巩固和提高四好连队的质量而努力。我们学习硬骨头六连，就要学习他们这种官兵团结，干劲十足，纪律严明的好风尚。
    钢铁是经过千锤百炼而成的。六连的无产阶级硬骨头作风，是在长期的革命战争中打出来的，又是在长期的建设中练出来的。我们学习硬骨头作风，也必须作长期的艰苦的努力。只靠看一看他们的事迹，学一学他们的经验，或者只经过几天的努力，短时间的突击，都是学不好的。因此，我们必须长期努力，艰苦锻炼。在战备中，训练中，工作中，以及日常生活中，都要切实执行条令、条例，把军委和林彪元帅所规定的一系列方针政策和各项指示，一点一滴地反复落实。这样，日久天长，千锤百炼，才能炼出硬骨头作风，成为打不烂、拖不垮，攻必克、守必固的连队。
    向“南京路上好八连”学习，向百炼成钢的硬骨头六连学习，创造更多的“南京路上好八连”和硬骨头六连式的四好连队。象这样用毛泽东思想武装起来的军队，在任何尖锐复杂的国内外阶级斗争面前，永远看得清、站得稳、顶得住，永远无敌于天下。
〖-ZW/正文〗
