〖ZQ/总期〗2247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育干部党员改进机关作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某团机关党支部不断教育干部党员改进工作作风，树立面向连队、扎根基层的思想，保证团一级机关实现面对面的领导。政治处上学年被初评为四好单位，司令部在深入基层帮助连队工作方面，也取得了显著成绩。
    自从军委和总政提出团一级机关要实行面对面的领导以后，炮团机关党支部就经常要求干部党员树立全心全意为连队服务的思想，发扬艰苦深入的工作作风。去年调整机关人员的时候，有的干部认为：“人少工作多，顾了中心工作，顾不了业务工作。”“经常下连队，同业务工作就是有矛盾。”还有的把党委要求帮助连队总结具体经验，看成是“鸡毛蒜皮”的小事，认为不如写大总结“过瘾”。针对这些问题，党支部配合行政领导，把改进干部作风作为当时支部工作的一项中心任务。为了帮助干部党员从思想上提高认识，支部组织大家学习了毛主席关于调查研究问题的论述和《实践论》、《矛盾论》等文章，以及萧华副主任在全军政工会议报告中有关改进机关作风的部分、团政治处工作条例、报纸上介绍的兄弟部队团政治处实行面对面领导的经验等。通过这些学习，使干部们弄清了认识和实践的关系，调查研究对于实现机关领导和做好作的重要意义，提高了干部面向连队、扎根基层的自觉性。
    在加强思想教育的同时，支部还经常在党的组织生活中进行检查督促。一是在党的会议上经常讲，经常检查评比；二是干部党员下连比较多的时候，组成临时党小组，既管工作和思想，又管作风；三是结合机关总结工作和四好评比，开展批评与自我批评，对思想好、干劲足、作风艰苦深入的同志进行表扬鼓励，对差的进行批评教育。今年上半年，有一半干部党员受到了表扬。支部还根据党委的指示，号召领导干部党员在改进作风方面以身作则，起表率作用。去年全军政工会议以后，团长、政委先后率领工作组到连队蹲点，帮助连队总结了开好班务会、点名结合政治讲话和读报等具体经验，很受连队欢迎。副团长王金钟除了到上级机关开会和休假以外，有一半时间都是蹲在连队，还经常到三十里以外搞生产的连队帮助工作。支部表扬了这些领导干部党员艰苦深入的工作作风，号召大家向他们学习。
    在干部党员纷纷下连队以后，有的干部由于经验不足，方法不当，影响了工作效果。支部就发动大家人人总结下连队的经验教训，互相学习，取长补短。政治处干事关铁铮第一次到迫炮二连帮助俱乐部工作，由于自己一手包办，没有充分发动群众，结果走了不久，这个连的俱乐部活动又冷了下来。第二次他到迫炮一连，从培养提高连队俱乐部骨干着手，广泛发动群众，俱乐部搞得生动活泼。他根据两次下连的体会，写了“是当参谋还是当保姆”的下连工作经验，在会上作了介绍，对大家启发很大。今年3、4月间，司、政机关两次组织工作组到指挥连帮助工作，都没有抓住主要问题。政委王永宁就亲自率领工作组下去，深入地作了调查研究，终于找到了问题的所在和解决问题的关键。回来以后，支部立即组织工作组同志总结了三下指挥连的经验教训，在全体干部党员中进行介绍推广。
〖-ZW/正文〗
