〖ZQ/总期〗2247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入调查研究突破薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3135部队集训参谋时间短效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖文卿/张昭/丁振辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3135部队参谋集训队/集训方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3135部队参谋集训队认真贯彻少而精方针，收到了良好效果。
    他们采取的办法是，凡是在机关“经常练”中可以解决的问题，如战术原则、按方位角运动等，都不纳入集训计划，只找出带普遍性的薄弱环节，加以突破。如参谋基础知识，是大家的薄弱环节，就集中力量突击。在进行基础知识教育时，每个课目也都力求重点突出，如识图、地貌判读是两天半时间，其中单是“等高线如何显示地貌”就占了两天时间。现地作业时，学员高玉光、王绍春说：“过去没有解决的问题，这回解决了，站在哪根等高线上我都知道了。”
    这次集训还从调查研究入手，改进了教学方法。学员一集中，教员就进行摸底测验，了解学员水平；和学员交谈在部队“经常练”中的问题。他们经过调查研究，在教学方法上加强了直观教学：能在现地搞的，就不在室内搞，能用沙盘、模型的，就不用图表；同时采取了边讲边练和练中带讲的方法。譬如，过去讲绘制要图的步骤和方法时，是用三四张连环图来说明，这次就改为亲手到沙盘上按步骤、方法来画。学员反映：“这样作，一看就懂。”练中带讲也很受学员欢迎，学员说：“听教员讲时总以为懂了，实际一做，问题又来了；这时候教员再一讲，可真算解决啦！”
    （敖文卿、张昭、丁振辉）
〖-ZW/正文〗
