〖ZQ/总期〗2247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗采访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连采访，听到一个以鱼开始、以鱼结束的故事，挺有点意思，满能教育人，就顺手把它记了下来。
    团政治处干事蔡炳坤奉命到二连去代理指导员。副连长王德昌，是一个心直口快的人。人都说，他要服了你的理，那就简直可以把心掏出来给你；可要是思想搞不通，能和你闹翻了，弄得别人下不来台。蔡炳坤下放代职，处处注意和王德昌搞好关系，想不到也发生了冲突：连队爆破作业节余了一点炸药，王德昌捆绑捆绑，要拿到江里去炸鱼。他拾掇好了，对连长说：“炸它一家伙，给战士改善改善生活，怎么样？”连长说：“成！”就算同意了。蔡炳坤反对炸鱼。他说，上级曾经明确规定，不允许用炸药炸鱼，一是为了节约，二来为了安全。他主张哪怕剩一两炸药也要上交。连长看指导员不同意，就改变口气，要副连长不炸算了。
    可王副连长没搞通，心里叨咕着：“就你原则性高！我这也是为战士着想呀。”他跑去找营长，说战士操练很辛苦，要炸点鱼给大伙改善伙食。营长觉得问题不大，也同意了。王德昌得到了营长的许可，吃过午饭，就领着战士去炸鱼。成绩不错，一下子捞了半水桶。开晚饭的时候，餐桌上都摆着鲜美的鱼肉。有的战士吃得高兴，夸赞说：“咱副连长就是有办法！”王副连长更觉得自己做得对了。他一边大口嚼鱼，一边话中有刺地在蔡炳坤耳边说：“悖今晚这鱼就是香！”
    事后，蔡炳坤找王副连长谈话，指出这事尽管首长同意了，他还是认为不该做。营长也许对上级的规定一时记不清楚。而且，不应该抛开连里主管干部的共同决定，单独去请示营首长；在向营长请示的时候，又不说明连长、指导员不同意这样做。但王副连长觉得营首长都批准了，认定自己有理，话不对路，不欢而散。从此王副连长还对蔡炳坤有了意见，觉得他这人平时啥都好商量，就是这种事“偏偏抓住不放”，不通人情。
    事隔不久，团里知道了炸鱼的事，在一次干部会议上批评了二连。受了团里的批评，蔡炳坤首先作了检讨：自己是团政治处下放的，又是指导员，虽然当时不同意，但没有坚持到底，原则性还不够坚定，对这事是要负责任的。王副连长听了，大受感动。他想，指导员本来是正确的，自己捅了楼子，他却这样勇于分担责任，悔不该对他有意见。王副连长作了深刻检讨，说主要责任要由他来负。
    从此，王副连长和蔡炳坤的关系很是亲密。连里的工作，他都要问问老蔡，很尊重老蔡的意见。三个月代职期满，老蔡要回机关去了。王德昌难舍难离地说，这几个月老蔡对他帮助太大了，要老蔡要求要求能不能再住些日子。由于工作需要，老蔡是走定了。他想到应该弄点什么欢送老蔡一下。他又想起了鱼――老蔡喜欢吃鱼；前次犯纪律炸了鱼，加上开饭时自己说风凉话，老蔡没有心思吃。这回一定得弄点鱼让他美美地吃一顿。主意已定，他和连长一商量，就领着个战士上河里捕鱼去了。水深工具少，费了很大的劲，才捕捉到五六条小鲤鱼。但这已经很使他高兴了。开饭了，他把红烧鲤鱼端上来，冲着老蔡说：“这回可不是犯纪律来的，你一定得吃，非吃光不可！”老蔡十分激动，再三推让，还是把几条鱼和战士们一起分着吃了。
    我听了这个故事，受到了一次活教育。它告诉我们，作为一个机关干部，下到连里，一定要坚持原则。为了坚持原则，有时即使自己受点委屈，也应该象蔡炳坤那样，能够装得下，受得住，既坚持原则又要搞好团结。在工作出了漏洞受到批评时，勇于分担责任，而不能推得一干二净，更不能乘机证明自己高明。有了这个态度，帮助连队才能帮助得好，才能成为一个连队打心眼里欢迎你的人。
〖-ZW/正文〗
