〖ZQ/总期〗2247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪闪发光的英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员；东海前线某岛守备营长张学安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任斌武/丁星/王子强/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀共产党员事迹/事迹/附图片RW：张学安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张学安同志，共产党员，解放战争中著名的打坦克英雄，曾出席1950年在北京召开的全国战斗英雄代表会任浙江前线某岛守备营长。
    张学安同志，能上能下，不计较地位，不害怕艰苦。只要是党和人民需要他做的事，从不讨价还价，从不犹豫以来，就把全部身心放在岛上。他从长期守岛着眼，严格要求自己，严格要求部队，兢兢业业地抓好海岛建设。他起，坚持实行“五同”。由于战争期间多次负伤，他身体不好，但仍然忘我地工作，保持了一个共产党员应有的本色。
    1950年，共产党员、著名的打坦克英雄张学安，到北京出席了全国战斗英雄代表会议。他从党和毛主席那里受领了新的战斗使命。在欢迎他满载荣誉归来的大会上，张学安向同志们说：“毛主席教导我们，全国胜利了，只是万里长征走完了第一步，要我们继续保持谦虚谨慎、不骄不躁和艰苦奋斗的作风。要我们继续努力，更加进步，为建设强大的国防军而奋斗。咱们过去经得起艰苦战斗的锻炼，今天也要经得起胜利环境的考验，战争年代没充孬，建设时期也决不能落后！”
    如今，十三个年头过去了。十三年来，张学安一直遵循着毛主席的教导，保持着英雄的本色，在祖国的东海前线，为党和人民作出了新的贡献。
    党指向哪里就奔到哪里
    1959年8月，副团长张学安接到了调动工作的命令。调到哪里去呢？有些同志估计，张学安四年前就当上了副团长，一向工作得很出色，这回一定是调去当团长了。也有人估计，张学安在战争中多次负伤，是二等残废，很可能调去作机关工作。然而事情却出乎人们的意料：组织上要他去一个前沿小岛当独立守备营营长。当部队首长征求他意见的时候，他回答得很干脆：“什么意见也没有，党需要我干什么就干什么。我知道，去那个小岛当营长，这副担子比起在团里工作不是减轻了，是加重了。请组织上放心，我一定把它挑好！”于是，他收拾起行李，就急急忙忙赶到小岛上去了。
    张学安就是这样一个同志：只要党和人民需要他去做的事情，他从不讨价还价，从不犹豫退缩，哪怕面前是密织的弹雨，或者是重重的困难，而他总是以对革命事业的耿耿忠心和惊人的勇敢迎上前去。1947年春天，国民党反动派的第一快速纵队闯进了鲁南解放区，形似威武的美式坦克，疯狂地奔驰于我军阵前。党和人民需要英雄的战士冲上去打下它的威风。打坦克，当时对我军来说还是个新的课题，谁也没有尝试过。副班长张学安以革命战士特有的勇敢和机智，抓着手榴弹冲上去，跃身爬上了疾速窜行的重型坦克，经过十分惊险的搏斗，终使那煊赫一时的“钢甲堡垒”作了他手下俘虏，开创了只身打坦克的范例，大煞了敌人的威风。在开封城下，守敌凭借着强固的梅花堡，以猛烈的火力拦阻着我军前进的道路，战斗持续一个昼夜，我突击部队组织了六七次冲锋未获成功，部队的伤亡很大。在这关键的时刻，指挥所里传出了决定：上去把地堡炸掉，为突击部队开辟道路！排长张学安挺身而出，带着四个战士，冒着炽烈的弹雨，从侧面迂回上去，出敌不意，一排手榴弹把地堡里的敌人砸懵了。他乘势扑上去，把那挺正冲着我出击道路喷射子弹的机关枪夺过来，枪口调向敌人，高喊一声：“冲啊，同志们！”部队如潮水般地冲了上去，仗恃坚固工事和优势武器顽抗的敌人，被全部消灭了。解放战争中，张学安参加过十三次重要的战役和战斗，十三次冲锋陷阵，十三次立下战功；他先后九次负伤，遍身留下二十余处伤痕。至今，他的头部、背部和腰部还遗留着五六块弹片。他曾经获得过华东一级人民英雄和甲等劳动模范、爱兵模范等光荣称号。
    如今，张学安一踏上岛子，他就象当年一个指挥员进入新的作战地区一样，把行李一放，连住处也没顾得安排，就忙着到营部值班室、通信排和炊事班，了解部队和岛上情况。第二天一早，他就请副营长带着翻山越岭，满岛子转着熟悉地形，查看阵地和岛上的各项建设……。
    一切从长期守岛着眼
    经过几天的调查了解，张学安为部队在岛上的建设成绩感到高兴，但是有一个问题却沉甸甸地压在他的心上：部队生产搞得不够好，蔬菜不能自给。在他看来，这是直接影响着长期守岛的大事情。要长期坚守海岛，独立作战，平时就要从各方面作好准备。如果什么都靠外边供应，打起仗来交通运输困难了，怎么坚持到最后胜利呢？因此，在来到岛上不久的一次营党委会上，张学安就郑重地提出了这个问题。当时有的同志认为，问题虽然重要，可是岛上除了荒山就是沙滩，要实现蔬菜自给是很困难的。张学安说：“见缝插针嘛，没有好地就开荒山，没有大片的就开零星的，这关系到守岛的百年大计，咱们一定得抓，困难是可以克服的。”为了尽快地解决这个问题，张学安要求把这项任务交给他。营党委很快地统一了思想。
    张学安领受了党委交给的任务，扛起一把铁锹，和营里的后勤股长一道，走遍全岛，挨个山头勘察土质，到处找老农访问请教，整整奔忙了半个月，终于找到了大大小小数百片可以开垦的荒地。部队生产工具不够用，张学安又发动战士在岛上搜集了废铁，调集了几个学过打铁的战士，搞起一个小铁匠炉，他亲自拉风箱，打出了一批镢头和钉耙，发给连队。随着，张学安又抡起镢头，和大家一起投入了改造海岛的斗争。
    一年多光景，他们就开垦了三百多亩荒地。张学安来到岛上的第二年，全营就收获了足有三十万斤蔬菜，基本上实现了蔬菜自给。但是，问题是不是就完全解决了呢？不，没有这么简单。那年春天，有一个连队因为忙于训练，没顾得认真安排，只弄来一些冬瓜子和南瓜子，把地翻了翻，绝大部分都种上了冬瓜、南瓜。刚刚种上，营长张学安来了，他把菜地挨块检查了一遍，然后找着连长问道：“你们打算让部队光吃冬瓜和南瓜吗？没有冬瓜和南瓜的时候，你们吃什么？还是靠向外伸手吗？”他说服了这个连的领导同志，要他们把冬瓜和南瓜拔掉一部分，改种上别的菜。改种了之后，张学安又去检查了一次，这才放心。
    去年夏天，正当红薯插秧的时候，传来了蒋匪帮企图窜犯我东南沿海的消息。有的干部反映说：“要打仗了，还种红薯干什么？战斗一打响，岂不要被炮弹连根翻了出来！”“眼前战备任务这么紧张，生产就先搁一搁吧！”当时，作为营党委书记的张学安，听到这些反映，引起了他的重视。他对大家说：“同志们想想看，打仗要不要吃饭？生产、战备，这本来就是一回事，都是为了守好岛子。要打仗了，就更得把红薯种好。仗打起来又不是三天两天的事，就是炮弹给翻出来，吃着红薯藤不是也可以坚持战斗？”然后他又把这事情提交营党委作了研究，对工作进行通盘的安排，结果既搞好了战备，又抓好了生产。这一年，他们在紧张战备和训练中，还收获了五十多万斤红薯，和五十多万斤蔬菜。
    张学安心里仿佛有一根无形的铁尺子：一切都必须符合守岛的要求。他用这个尺度要求岛上的每一项建设，也衡量着部队的各种工作，训练。自1960年以来，根据上级提出的“战时怎样打，平时怎样练，在哪里打，就在哪里练”的精神，他坚持要部队把射击训练搬到工事里搞，靶也在工事里打。当时，有的战士耽心在工事里打靶，光线、角度都不同，而且打起来还震耳朵，会影响成绩。张学安说：“这说明咱们很需要到工事里练，不然打起仗来影响战斗还行吗？”为了说服大家，他事前组织几个战士在工事里练了一段时间，然后试打一下，成绩是良好。在总结中，他肯定地说：“我看咱们宁肯不要那种呼呼啦啦的优秀，也要这个良好。因为，这个更顶用。”
    在这个守备营里，一连的训练成绩一直是不错的。去年春天，营里组织考核现场观察，一连的成绩又是优秀。然而，张学安对这个优秀并不满意。一天下午，太阳西斜了，他把一连拉到岛子西部的一个生疏、复杂的地形上，临时确定目标，又重新考核了一次。结果，因为地形生疏复杂，又是迎着阳光观察，不少战士的成绩下降了，全连总评成绩勉强及格。张学安就把一连的干部们召集起来说：“这是个深刻的教训，咱们作领导的不能只看到那个呼呼啦啦的优秀，敌人什么时候来，从哪个方向上来，谁敢打保票？咱们平时工作上有一丝疏忽，战时就会带来严重的损失。”几句话，说得大家口服心服。从那以后，一连更重视了在各种复杂条件下严格训练。他们白天练，夜里练，风里练，雨里练。后来，在营里一次夜间战场观察考核中，虽然条件不好，要求又非常严格，可是一连却得了一个结结实实的优秀。
    当然，张学安也用这个尺度严格要求着自己。在平素生活中，人们发现过不少看来有些奇怪的现象。有一次，战士周松庆打来一筐猪草，张学安抓起一把看了看，就知道这猪草是在哪个路旁边打来的，说得周松庆有点惊异。接着营长又告诉他，某高地北坡有很多奶汁草和蓬松草，可以到那里去找。第二天，周松庆半信半疑地来到这个高地北坡，一看，果然那里有不少奶汁草和蓬松草。又一次，二连盖猪圈需要几块长条石头，张学安告诉他们那个山西麓有八块长条石头，二连派人去看了看，果然不差。这个谜直到去年夏天才揭开。紧急战备任务来了，营党委决定进一步修订战斗方案，由张学安同志负责起草。他口述着，营里一个参谋记录着。参谋越记心里越惊讶：营长把岛上的地形、地貌，周围山的坡度、海的深度，以至哪里有座坟包，哪里有条沟壑，什么地方有几颗树，什么地方有大石头，背得滚瓜烂熟。整个岛子，都印在他的心上了。
    张学安常说：“一个指挥员，不把地形摸得透熟，怎么指挥打胜仗呢？党和人民把守岛任务交给咱们，咱们就得对党对人民负责！”为了熟悉这个岛子，张学安付出了多少艰辛的劳动啊！稍微留心的人就会发现：张营长向来在营部蹲不住，一得空就沿着崎岖的山路满岛子转。这里端详一阵，那里琢磨一番，要不就找着岛上的老乡打听几句。有时候，部队去一个地方开荒生产，本应顺着大路往东去，而营长却往往是一个人提前出发，出门爬上山往北兜个大圈子。有时候，深更半夜营长突然不见了，通信员到处找不到。过上一会，他才气喘汗流地从海边阵地上转回来……。
    老突击队长的本色
    英雄张学安，在战争年代有一个特点，每次战斗，枪一响，他总是身先士卒，冲在头里。如今，他还是以那股冲劲，在守岛岗位上，处处以身作则，走在头里。部队搞生产，他顶着火辣辣的太阳和战士们一起抡镢头、送肥料；部队搞训练，他风里雨里，和战士们一起在阵地上摸爬滚打。严寒的冬夜，岛上发现敌特活动的迹象，他亲自带着伏击组，迎着刺骨的海风，在山上一伏就是大半夜。有个时期，炮连施工进度很慢，完不成计划指标。张学安来到炮连工地上，日夜连续地跟班作业，一边干，一边摸索研究。有时候白天干上一天，夜里实在支持不住了，就就地躺下睡一觉。直到帮助炮连找出问题，研究出相应的措施，使作业进度赶上去，他才离开这个工地。去年，炮连由于火炮射击不及格，年终没有评上四好，有的干部对继续创四好失去了信心。今年开始训练之前，张学安就来到这个连队，首先找着干部挨个谈心，接着参加支部委员会，帮助他们检查原因，统一思想，然后又亲手帮助连长制订出训练计划。训练开始了，时值隆冬，岛上冷风刺骨，张学安在阵地上跟班训练。他从指挥员到观察员，从瞄准手到装填手，一个专业一个专业地摸索、研究、指导，一直跟到训练结束，这个连的火炮射击终于打了个结结实实的良好，并且初评了四好连队。
    去年8月1日，强达十二级的台风卷着暴雨向海岛袭来，入夜不久。那条长长的海堤眼看就要被冲坍了，岛上人民的生命财产面临着严重的威胁。张学安闻讯，带着部队冒着狂风暴雨奔到海边。海边，雨借风势，风助浪威，波涛直往堤上冲来。“哗”的一声，堤上坍开了一道齐腰深的口子。张学安不顾一切，跃身冲下水去，拚尽全身的力气往堤上填泥，堵石头。由于身体虚弱，加上长时间泡在泥水里，他越来越支持不住了，一次又一次地跌倒在泥水里。通信员姚年春，过去拽着他就往上拖。张学安一把推开姚年春，决然地说：“这是什么时候了，还往上拽！”他硬撑着身子站在最危险的地段，向大家喊：“同志们，海堤是岛上人民的命根子，我们一定要保住它！”
    张学安由于战争年代多次负伤流血，加上多年的胃病，健康情况一直不大好。组织上和营里几个负责同志，早就动员他出岛去检查检查，疗养一个时期，把遗留在身上的弹片作一些可能的处理。他的回答总是这么一句话：“不碍事，以后再说吧！”一推再推，一直推了三年多。去年，有个时期营里工作很繁重，张学安硬撑着身子，没日没夜地在山上奔忙着。有一天，他又在山上忙了一天，累得连一口饭也没吃，就躺倒在床上了。他的爱人受了几个营首长和军医的委托，劝他说：“大家都为你的身体操心。忙过这一阵子，你就到医院去检查检查身体，疗养几天吧。你若是把身体搞坏了，还不是一样影响工作吗？”
    “别大惊小怪的了。我这身体比起那年老体弱的首长来好得多了，病这玩艺儿，就不能让它合法化；一合法化，它就会消磨你的意志。”
    爱人见他不肯，又退一步说：“那么，你就听军医的话，坐在办公室里休息几天。”
    “别唠叨啦！战士们在山上又是施工又是训练，我当营长的呆在办公室里怎么坐得住！”
    第二天清早，张学安连早饭也没顾得吃，又撑着身子上山忙工作去了。
    到了秋后，部队的工作任务稍微松快了些，组织上一定要他去上海检查一下身体，如果有可能就住院疗养。营里还特地派通信员姚年春跟他一起去，准备必要时帮助他办理住院手续，说服他住院。谁知张学安一到上海，借故把姚年春打发回来，他自己去简单地检查一下身体，就匆匆忙忙地赶回了海岛。
    张学安把自己的全部身心都贯注到新的战斗岗位上来了。他深深地爱上了这个小海岛。许多人都知道除夕之夜的故事。去年旧历的除夕，张学安和营里其他几个负责同志一起，挨门挨户地慰问住在岛上的干部家属，一一了解他们的生活情况，征求他们的意见，整整忙了一天。晚上回到家里，吃罢饭，他对爱人说了声“我上山去”，就披上大衣，迎着凛冽的寒风，摸着漆黑的山路，向海边那座最高的山上爬去。
    这是英雄张学安一直保持了多年的老传统：每到过年过节，都要到连里去和战士们一起开开晚会，谈谈心。此刻，他又要去同在阵地上值班的战士们欢度大年夜。来到山上，他首先跑遍了各个哨位，一一问候过哨兵。然后来到班里，和战士们一起包饺子。他一边包着，一边跟战士们啦起了战争年代的艰苦生活――饿着肚子过节呀，行着军打着仗过年呀，饺子下到锅里敌人突然包围上来，部队扔掉饺子投入战斗呀……话越说越开心，战士越听越高兴，一直啦到深夜。故事讲完了，张学安意味深长地对战士们说：“同志们，过节可不能忘记面前的敌人。吃着饺子，要多想想过去的艰苦生活和光荣传统啊！”
    早晨，太阳刚冒出海面，战士们煮熟了饺子，就来喊营长，然而营长却早已不见了。连长董相和急忙抓过电话，摇到了营部战备值班室，哪知接电话的不是别人，正是营长张学安。英雄张学安，又在自己的战斗岗位上开始了新的一天……
    “同志们，海堤是岛上人民的命根子，我们一定要保住它！”
    本版插图 振峰
    要过硬本领，不要那种呼呼啦啦的优秀。
〖-ZW/正文〗
