〖ZQ/总期〗2247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见印度尼西亚歌舞团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并观看歌舞团丰富多彩具有民族特色的演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国印尼关系/印尼歌舞团RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 周恩来总理今晚接见印度尼西亚人民文化协会歌舞团团长苏纳尔迪，副团长苏比里约维・坤渣约、安迪・慕里亚，以及歌舞团的主要演员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有夏衍、朱光、周而复、丁波等有关部门负责人。
    印度尼西亚驻中国大使馆外交官员也在座。
    据新华社10日讯 周恩来总理今晚观看了印度尼西亚人民文化协会歌舞团表演的丰富多彩、具有民族特色的歌舞。
    印度尼西亚艺术家今晚表演的二十多个节目中，充满了印度尼西亚人民和中国人民的传统友谊，洋溢着印度尼西亚人民革命斗争的热情，和劳动人民的勤劳、勇敢的精神。在《哥郎章歌曲――马腰兰》中副团长安迪・慕里亚唱道：“如果没有乌云，太阳不会暗淡，如果不因为你们是同志，我们不会来到这里，中国人民的友谊呵，任河水的冲洗也永不褪色。”印度尼西亚的艺术家们用民族乐器“昂格隆”演奏了中国人民喜爱的《东方红》。在《农民舞》、《工人舞》、《纸老虎舞》、《战舞》中，充分表现了印度尼西亚人民顽强地劳动和勇敢斗争的精神。
    今晚，歌舞团的全部节目都受到了观众的热烈欢迎。在观众的要求下，临时又增加了许多新节目。
    演出结束后，周总理等走上舞台同印度尼西亚艺术家热烈握手，祝贺他们演出成功。
〖-ZW/正文〗
