〖ZQ/总期〗2247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就全面禁止和销毁核武器问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗芬兰总理复信周恩来总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中芬关系/禁止核武器问题RW：阿提・卡尔亚莱宁/芬兰总理/周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 芬兰总理阿提・卡尔亚莱宁写信答复中华人民共和国国务院总理周恩来1963年8月2日关于全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器和建议召开世界各国政府首脑会议的信件。卡尔亚莱宁是在9月6日接见中国驻芬兰大使张勃川时把这封回信面交给中国大使的。回信全文如下：中华人民共和国国务院总理周恩来阁下，阁下：
    我谨提及你1963年8月2日的来信。信中包含了中华人民共和国政府1963年7月31日提出的建议。芬兰政府仔细地注意到了阁下的来信，在答复该信时，请允许我提请你注意下列几点，以阐明芬兰政府对你来信所提问题的观点。
    芬兰在1947年和约中已经保证它不生产、取得或拥有核武器。而且，芬兰政府一再宣布，根据它的中立政策，芬兰不会为任何外国的利益在它的领土上接受核武器。此外，芬兰政府曾在各种场合宣告，它一方面认为普遍彻底裁军是最终目标，一方面愿意支持任何旨在防止核武器进一步发展和散布从而和缓国际紧张局势的措施。根据这一政策，芬兰已签署了苏联、联合王国和美利坚合众国之间1963年8月5日关于禁止除地下以外一切方面的核试验的条约。
    芬兰政府准备并愿意在它的中立政策范围内支持一切旨在促进彻底裁军和维护和平事业的切实可行措施。
    顺致最崇高的敬意。
    阿提・卡尔亚莱宁
〖-ZW/正文〗
