〖ZQ/总期〗2247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样发动群众争当技术能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钦/赖祥/陈阵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作方法/技术能手培养/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部防化学兵一连，是一个训练成绩突出扎实的连队。三年来，他们经过上级三十六次考核和抽测，每次成绩都在良好以上。现在，这个连的干部战士有一半是侦毒技术能手。今年全团进行侦毒技术能手考核，前五名都出在这个连。
    一连训练成绩好，拥有这样多的技术能手，是因为党支部在训练中充分发动了群众。
    在思想、技术、生活上开展互助
    在训练中，一连广泛开展了群众性的思想互助、技术互助和生活互助。
    战士关田发调来一连，戴了几天防毒面具就觉得受不了，想改行。班长李家顺就经常找他谈心，鼓励他坚持锻炼，还帮助他学习了毛主席的文章《为人民服务》。关田发受到教育，决心当好防化学兵。他有空就戴着防毒面具去跑步、爬山，经过一个时期的锻炼，终于习惯了。在一连，这样的例子是很多的。战士之间的谈心交心，已经成了风气。
    技术互助同样普遍。新战士来到连队，老战士就争着包教。去年一班补了五个战士，老同志按照自己的专长，一人包教一门，把四门主要技术都包下来了。冬季训练结束，全班九个同志就有八个成了技术能手。老战士之间也能互教互学，取长补短。著名的侦毒能手王永成，就得到过李福田、金仲刚等同志的热情帮助。
    生活上的互相照顾，也促进了训练。六班是连里的训练先行班，四班和五班就主动包下了六班的公差勤务和生产任务，六班同志很受感动，在训练中劲头更大，要求更严。他们表示：“一定不辜负同志们的心意，认真摸出经验来！”平时，常有一些同志主动代替技术差的同志站岗、值日、出公差，让他们能有更多的时间练习。据不完全的统计，去年仅是代替站岗的，就有一千一百五十六小时。
    发动群众出谋献策交流经验
    训练中遇到难点，只要发动群众，依靠群众，就没有攻不破的；有时候，对一个难点，还会想出好几个克服的办法来。
    就拿判毒来说吧。前两年，一连战士的判毒能力不强，地上布三种毒剂，最快的也要十分钟才能分辨出来。后来，连里号召突破判毒关。许多战士提议，把毒剂布在地面、石头、水中、草上等四十多种不同的地方，在不同的气温和不同的时间进行观察和比较。经过这样的反复研究，大家果然掌握了各种毒剂形态的变化特点，大大提高了判毒能力。现在把三种较难分辨的毒剂布在地上，很快就可以判明。
    暗夜侦检毒剂，也是一个难点。按照规定，只许在发现毒剂的时候用一下手电筒，侦检的时候是不能照明的，往往由于找不准毒剂浓度较大的地方，影响侦毒效果。班长李福田、战士徐继胜等想出了办法：在毒剂浓度较大的地方，插上白色的小木棒；或者将一张白纸剪个圆洞，把圆洞对在毒剂浓度较大的地方。这样，就能很快侦检出毒剂来。
    一连经常组织交流经验的活动。有全连范围的经验交流会，也有排、班的经验交流会。还通过黑板报、晚会和示范表演来介绍经验。战士之间交谈经验、体会，那就更为经常。战士王永成创造了十八次侦毒都很准确的成绩以后，就主动把经验告诉大家，一动一动地做示范动作给大家看。很多同志运用了他的经验，提高了技术水平，其中有五个同志很快赶上了他。班长李福田把自己摸索出来的观毒要领，编成快板，使大家好懂又好记。战士夏玉珍也经常介绍他学习专业理论的经验。夏玉珍文化程度不高，他在学习理论中善于用自己熟悉的东西来比方和联想。比如毒剂的黑褐色，他就记成酱油色。他的经验对文化程度低的同志有很大启发。战士王跃能原来是文盲，用了夏玉珍的办法以后，果然通过了理论关，也学到了文化。
    重视群众倡议 发动革命竞赛
    一连党支部经常利用点名、开会的机会，以及现场宣扬、出黑板报等方式，表扬勤学苦练的好人好事，号召大家学习。这样既鼓励了本人，也推动了全连。一连党支部十分重视战士的建议，只要是应该办到和能够办到的，就想办法马上办到。在野营训练中，有的战士提出要搭个小草棚，在里面布上毒剂，让大家有空就可以观毒，也不会妨碍驻地居民。连里立刻采纳这个建议，建立了毒剂棚。还有一次，有的班长反映夜间训练没有经验，最好有个班先做出样子。党支部立刻指定二排排长带领五班先走一步。战士们在训练中遇到的问题，只要一提出来，领导上总是认真地研究解决，这就大大激发了战士的积极性。
    一连党支部还积极领导共青团支部和革命军人委员会，大搞训练中的革命竞赛。他们的竞赛，有评比，有结果，十分认真。方式多样活泼，有对手赛，有单项赛，也有干部和战士的比赛，这样就掀起了一个人人努力争当技术能手的热潮。
    3009部队防化连是四好连队，他们重视对技术能手的培养。图为战士们在沼泽地带锻炼侦毒作业本领。
    陈 阵摄
〖-ZW/正文〗
