〖ZQ/总期〗2247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从抓好思想工作入手发扬硬骨头作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师开展学六连活动深入持久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推动全师战备工作落实提高了部队战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐洁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学硬骨头作风活动/图片新闻/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师开展学习硬骨头六连的活动，从思想工作入手，步步深入，持之以恒，有力地推动了全师的战备工作落实。
    从1959年以来师党委就把培养硬骨头六连，当成贯彻军委和林彪元帅指示的典型试验连队，摸出经验，总结推广，然后号召全师各个连队向硬骨头六连学习。1960年，军委、林彪元帅提出坚持四个第一时，师党委首先要求六连认真学习毛主席著作，然后总结推广六连学习毛主席著作、进行光荣传统教育等经验，推动整个部队的学习。1961年军委和林彪元帅号召创造四好连队，大兴三八作风，师党委也以六连作典型示范，领导同志带工作组深入六连调查研究，突出地总结了他们吃大苦、耐大劳的硬骨头作风，并在全师宣扬，大大推动了部队的作风建设。以后，军委考核开得动，六连发扬了吃大苦、耐大劳、越难越硬、勇往直前的战斗作风，出色地完成了任务。这时，师党委再次作出决议，号召全师学习六连的好作风，并在全师军人大会上大张旗鼓地宣扬六连的事迹，组织各个连队派代表到六连现地见学，跟班取经。1962年紧急战备时，一声令下，六连立即奔赴战场，官兵斗志昂扬，经受了严格的考验，以战备思想过硬、战斗作风过硬、军事技术过硬、军政纪律过硬闻名全师。师党委进一步总结了他们的经验，再次动员全师官兵学习六连，创造战时过得硬的四好连队。最近，《解放军报》发表了硬骨头六连的报道，全师又掀起了一个新的更加深入的学习高潮。
    持续几年开展学习硬骨头六连的活动，为推动全师的战备工作落实，起到了很大的作用。官兵们纷纷表示，要和六连一样作好战斗准备，时刻准备上前线。连队普遍把战备和非战备物资分成前运、留守、上交、常用四类，又将前运的物资实行定人、定物、定量、定位，连内务秩序也严格按照战时需要作了认真安排，有些战士睡觉前还把水壶接满，并在床前放双胶鞋。在训练中，许多连队学习六连的经验，扎扎实实，不图虚名，一丝不苟，从难从严地组织训练。某团一连山地射击训练，自动变换场地七次，经常在大风中组织部队预习。一次他们翻越了五座大山、行军百里后，在生疏地形上，对仰角十三度到十七度的隐显目标进行实弹射击，全连97％的同志完成练习，优等率达75％。最近，全师实弹射击，在多种距离、多种目标、多种姿势、多种地形天候的条件下，取得了良好成绩。出现五十米以上的投弹能手千名以上。
    六连涌现出很多硬骨头战士，成为全师学习的活榜样。每当同志们遇到困难，脑子里就会出现六连硬骨头战士的形象，激励他们发扬英勇顽强、勇往直前的战斗作风。行军演习到了最艰苦的时候，战士们就提出“学习皮光耀，当个硬骨头”，眼看要掉队的立即咬紧牙关，大步跟上；练刺杀，每当两臂酸痛的时候，就提出“学习硬骨头六连战士李在直，刺得稳、准、狠”，于是忍住酸痛，坚持刺下去；练射击遇到难点的时候，就提出学习硬骨头六连战士吴光华，坚持钻研操作要领，突破难点；练投弹，每当成绩上不去时，就提出“学习硬骨头六连战士x光双，多扔远一米就多一分胜利”，坚持苦练。某团四连学习x光双的经验，苦练投弹三个月，全连成绩平均增长五米半，出现达到五十米以上的投弹能手三十三名。自行火炮三连用六连的硬骨头精神学习射击，每天晚上在战斗室练习操作，认真摸索无照明条件下装定标尺等射击要领，每次练习长达三四小时，虽然汗流如注，湿透军装，还坚持不懈。最近，全连教八射击取得满堂红成绩。
    在开展学习硬骨头六连的活动中，师党委明确提出：学习六连绝不能照葫芦画瓢，主要是学习六连干部战士的高度革命事业心；和随时准备打头仗、打大仗、打硬仗、打胜仗的战备观念，从及平时处处为战时着想建设连队的指导思想；学习他们敢于斗争、敢于胜利、不怕困难、勇往直前的硬骨头精神。学习的方法要结合各个时期的中心任务，针对每个连队自己的薄弱环节；学好的关键是首先要抓干部。几年来，师党委根据各个时期的中心任务或部队普遍存在的问题，通过发材料、作报告、开现场会、巡回表演传经等形式，先后总结和介绍了有关六连的事迹和经验的材料五十多份，对推动完成各个时期的中心任务起了很大作用。军事训练中，他们针对有些连队有单纯追求表面成绩的现象，大力推广六连从难从严进行训练的经验。许多连队认真学习，提高了训练质量。1962年四好初评后，发现有些连队树立的标兵不能巩固。师领导机关就总结介绍六连“怎样培养标兵”的经验，促使各单位树立标兵的工作得到巩固发展。某团一连树立硬骨头战士胡金元之后，在完成各项任务中又涌现出四十三名在困难面前过得硬的战士。他们认为学六连能否落实的关键是干部。部队每次组织听六连的传经报告，首先提高干部的思想认识，使干部明确学习的目的和意义。师领导收集学六连的汇报，也先要求部队谈干部学习落实的情况，因为他们深深懂得：只有干部学得好，六连的经验才能传得快，扎下根。
    （政联）
    某部九连虚心向硬骨头六连学习。图为邱少云生前所在班班长范在修（中）向硬骨头六连刺杀能手王趁玉（左）学习刺杀动作。
    徐 洁摄
〖-ZW/正文〗
