〖ZQ/总期〗16813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云端孤哨的朗朗笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/罗文义/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个战士守望着一座大山，在这个离太阳最近、离人群最远的地方，寂寞却与他们无缘。请听除夕之夜---
    云端孤哨的朗朗笑声
    ●黄丽飞罗文义本报特约通讯员李文景
    “鬼屯山鬼屯山，夏天下火，冬天下雾，上山无路，下山更难……”一首顺口溜，形象地描绘了坐落在广西中越边境友谊关连绵群山中的一座荒岭的情景。山上有一个哨所名叫“鬼屯哨所”，哨所里常年驻守着三个兵：广西边防某团班长李伟策、战士洪喜斌和林建荣。
    俗话说：“三个女人一台戏。”那么，三个男人年复一年、日复一日的呆在一起，又当如何呢？这不，春节到了，让我们去看看鬼屯山上的三个兵是怎么过年的吧。
    大年三十这天，太阳穿破层层云雾，终于在中午时分“光临”鬼屯山。一副春联在阳光照射下泛出丝丝暖意，“尽职守山边关立壮志，忠心为国阵地献青春。”――顺着春联往上看，屋顶几个摇来摆去的身影格外引人注目――三个兵在“棋盘”上拼杀正酣呢！
    “棋盘”就是哨所屋顶，“棋子儿”则是每个约有5公斤重的大石头。原来，哨所三个兵都是“棋迷”，一坐下来就杀个没完没了。一天，班长李伟策心中“忽生一计”：在哨所坚实平坦的屋顶上设计了这个大棋盘，这样就把体能训练和下棋结合在一起了。淡淡的阳光下，身着迷彩作训服的三个兵，在棋盘四周边思索边走动。突然，洪喜斌大喊一声“将”，将手中的“棋子”重重地压在了对方棋局正中。林建荣不相信似地瞪大眼睛，抱着“棋子”呼呼直喘。
    几局下来，三个战士已累得满头大汗。就在今天，鬼屯哨所象棋赛的年度总冠军诞生了，他就是洪喜斌。班长李伟策为他举行了颁奖仪式，林建荣也心服口服地采来一束野花表示祝贺。屋顶上传来战士们朗朗的笑声……
    棋赛结束后洪喜斌去巡逻，李伟策和林建荣则系上了围裙。鬼屯山上乱石丛生，过去食物完全依靠从山下运来。从去年开始，三名战士立下愚公移山志，轮流下山背土，现在已经装满了十只装炮弹用的大木箱，哨所边上也出现了一块别出心裁的“木箱菜地”。今天，他们从木箱菜地里摘下了一批“珍贵”的蔬菜，加上春节前上级送来的年货，准备做上一顿丰盛的“岁末大餐”。洗、切、炒、煮、蒸，来自广西的林建荣大展厨艺，很快，苗族竹筒熏肉、京族虾篓……一道道具有民族风味的菜肴“新鲜出炉”。巡逻归来的洪喜斌进门就说道：“我是闭着眼睛闻着香味儿回到哨所的……”
    年夜饭在杯碗的碰撞和微微的醉意中结束。夜幕沉沉，山谷里吹来了阵阵凉风。在这个收不到电视信号的哨所里，洪喜斌和林建荣两个人早早地围坐在收音机旁，准备用耳朵“收看”中央电视台的春节联欢晚会。班长李伟策则手抱吉他坐在门槛上，面对着家乡的方向唱出了心中的歌――
    “当兵的爬冰卧雪算什么？什么也不说，祖国知道我……”
    （本报广西南宁1月21日电）
〖-ZW/正文〗
