〖ZQ/总期〗16813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你好，冰河上的巡逻兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/王永生/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/春节特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聆听边关春之声
    □写在前面的话
    “人海茫茫，你不会认识我，我在遥远的路上风雨兼程；霓虹闪闪，你不会发现我，我在高高的山上戴月披星……”边防军人永远是一个特殊的群体。当千家万户喜迎猴年新春的时候，你可曾想到，在祖国的万里边海防线上，戍边人正用他们不可替代的忠诚，守卫着万家灯火的祥和与安宁。
    听，巡逻路上传来“嚓嚓”的脚步声――国不可一日无防，在普天同庆的这一刻，他们依然爬冰卧雪，圆睁着百倍警觉的眼睛；
    听，电波传来雪域高原的深情问候声――无情未必真豪杰，在万家团圆的这一刻，他们只能在心底深处默默思念着远方的亲人；
    听，座座哨卡传来战士的欢歌笑语声――人逢佳节精神爽，在举国欢腾的这一刻，他们用自己的方式把单调生活装点得绚丽多彩……
    “啊，路漫漫，我离妈妈最近/山巍巍，我和太阳最亲/天水间，我的红星最亮/我留给你一个绿色的背影。”伴着春天的旋律，我们把一组来自边关的报道，献给为祖国守岁的最可爱的人！
    ――编者
    一条冰河巡逻路，锁定祖国一段神圣的边境线。春节来临之际，15名勇士一路踏冰辗雪，一路惊心动魄，开始了2004年首次全线巡逻――
    你好，冰河上的巡逻兵
    ●尤利前王永生本报记者张晓祺
    新闻背景：
    1月18日举步维艰
    冰峰、冰排、冰缝交错；明沟、暗流、暖泉密布……1月18日――也就是腊月二十七这天清晨，迎着-42℃的凛冽寒风，3辆巡逻车碾着嘎嘎作响的冰面，在封冻的额尔古纳河上缓缓行驶。
    出发不久，5级“刀子风”骤起，刮得车窗啪啪作响。边防某团团长钱荣吉坐在头车里，两眼死死盯着冰面。车厢内负责观察的哨兵神情庄严，警惕地注视着车窗外的蛛丝马迹。
    “空膛冰！”意想不到的险情发生了。“咔嚓”一声，第一辆巡逻车的前轮突然陷入冰层。每个人的心顿时提到了嗓子眼。钱团长屏住呼吸，轻轻推开车门一看，原来车陷进了一个夹层冰槽里……
    车队摇摇晃晃前行2小时后，进入了素有九曲回肠之称的“弯弯沟”。这段冰河，因今年封冻时赶上风大浪高，受阻的河水结成一个个多年未见的巨大冰峰，巡逻车寸步难行。官兵们纷纷跳下车，挥锹舞镐，凿冰开道。
    两小时过去了，车队只挪动了几公里。直到天黑才抵达吉拉林哨所。
    1月19日巡查界碑
    车队驶入冰河最危险的地段是第2天中午。看似平静的冰河时时刻刻潜伏着意想不到的危险。颠簸的冰道，使每个人胸闷头疼。钱团长反复叮咛着司机：小心，再小心！
    下午4时，巡逻车队抵达114号界碑。边防五连连长李兵生摘下皮帽，轻轻拂拭碑面。茫茫雪野将碑面上鲜红的国徽和“中国”二字映衬得格外醒目。
    李连长今年三十有一，因工作繁忙曾两次推迟婚期。今年春节，他原计划回湖南老家与相恋多年的女友李爱贤举行婚礼。可为了参加团队组织的全线巡逻，李兵生又一次将自己的秘密深深地埋藏进了心底。
    四川籍战士张孟正了正军帽，腼腆地请宣传干事杨海军为他在界碑前拍照：“这是送给爸爸妈妈最好的新年礼物！”说话的时候，张孟一脸自豪。
    边防团会谈会晤站参谋李景海向界碑庄严地敬了个军礼，而后仔细查看周围情况并认真进行登记。
    随即，钱团长用无线电向团部作战值班室报告：“114号界碑附近没有发现异常情况。”
    1月20日夜宿冰河
    雪过天晴。两天的艰难跋涉后，官兵们都已疲惫不堪。傍晚，在距离奇乾哨所30公里处，两辆巡逻车相继抛锚。
    夜幕下行车危险系数大。无奈，钱团长决定夜宿冰河。官兵们在界河我方一侧的森林里找来枯树枝，点起两堆篝火，从河里取来几块坚冰化水做饭。饭熟了，大家围坐在篝火旁一边吃一边烤，前胸被烤出了汗，后背却依然透心凉。
    此时，冰面温度已降至-51℃。
    到了后半夜，有人困得实在难忍，不知不觉地睡着了，呼出的哈气瞬间在头发、眉毛上凝成白花花的冰霜。钱团长怕战士们冻坏身子，强行拉起大家围着巡逻车一圈圈地跑。
    近了，近了……大年三十上午8时，车队终于抵达此次全线巡逻的最后一站――伊木河哨所。
    “快看！来啦！”眼尖的哨长韩军一声高呼，哨所内翘首等待的官兵呼啦一下冲了出去。钱团长第一个下车，与大家一一握手，高声说道：“同志们辛苦了！我代表团党委给大家拜年……”
    压题照片：
    本报记者周朝荣摄
    （本报内蒙古莫尔道嘎1月21日电）
〖-ZW/正文〗
