〖ZQ/总期〗16813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国―刚果（金）两地书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贺岁新篇春节假日专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国―刚果（金）两地书
    ●本报记者高志文
    【新闻背景】
    大年三十，总参某工程兵旅维和归国一级士官赵宝军要赴一个特殊的约会：他要通过电子邮件，与正在刚果（金）执行任务的战友秦震民互致新年问候。
    去年4月1日，中国向刚果（金）派出一个175人的工兵连执行维和任务。12月，人员轮换时，秦震民因工作需要被留下来。
    连接网络后，赵宝军将电子贺卡――一个民间剪纸的吉祥猴发送给秦震民。小猴子在屏幕上活泼地跳动着，不时眨巴眨巴眼睛，摇动摇动尾巴。鼠标轻点，小猴腾云驾雾，穿过辽阔的大洋，把祝福带到秦震民身边。
    30分钟后，秦震民回信了――
    宝军：
    谢谢你的贺卡，让我感受到来自祖国的新年问候。我要告诉你一个好消息――布卡公路全部修复了！
    你也知道，由于连年战乱，布卡武市至卡武姆机场公路遭受严重破坏。路面坑坑洼洼，有的坑深近半米，39公里的路要走一个半小时。
    疏通涵洞是修复公路的关键。横贯在路面下的涵洞直径不到一米，人进去根本直不起腰。我们只好爬进去，用特制的小镐，一镐一镐地刨，只能把土装进随身带的皮兜里传递到外面。一个10多米长的涵洞，彻底疏通要两天。有的涵洞灌满了淤泥，蚊虫乱飞，刺鼻的臭气熏得人头晕目眩。在这气温高达40多摄氏度的涵洞里施工，就像钻进了大烤箱里，浑身上下像水浇了一样。一次我们正在涵洞里施工，突然头顶上轰隆隆地响，管道像要裂开一样，泥土和铁锈“刷刷”地落得满脖子都是。原来洞顶距路面只有三四十厘米，重型卡车一过，就像要塌下来一样。
    当地人开始不理解我们在干什么，但随着一个个涵洞疏通，道路逐渐修复，全程跑下来只需40分钟，他们才体会到我们的良苦用心。当地许多人用生硬的汉语冲我们喊：“你好，西努瓦（法语：中国）！”
    读着信，一幅幅生动的画面浮现在赵宝军眼前：一辆辆涂着UN字样的白色卡车，满载着从机场运来的物资，源源不断地运送到布卡武市；当地喜欢赤脚的卡姆族人，坦然地走在平整的布卡公路上，到田里耕种木薯。
    “家里的一切都好吗？”秦震民的问号把赵宝军从想像中拉回来，他也有兴奋的事要告诉战友――
    震民：
    县长到我家里慰问了。年前，旅里给我们县里发了函，介绍我们出国执行任务的情况。县里领导非常重视，腊月二十三这天，县长和武装部长一行来到我家。
    “你们家的孩子出国执行维和任务，不仅是你们家的光荣，也是我们全县的光荣。我代表全县人民来给你们拜个早年！”县长的话让父老乡亲真受感动啊。县长问我们家里有什么困难。说实在的，去年咱们那里发洪水，把窑洞都泡塌了，粮食收成也不太好，虽然政府救济了不少，但家里还真有点紧巴。我母亲小声和父亲商量，能不能把家里的情况给县领导说说，父亲眼一瞪说：“这话咋能开口！”
    县长掏出一个装着慰问金的红包，但我父亲硬是不收：“领导这样关心，我们就知足了。我开了一辈子的车也没出过省，孩子才20几岁就能有机会出国，全是沾了部队的光。”
    我家屋里屋外早就站满了左邻右舍的乡亲们，连我中学时的老校长都来了。“宝军这孩子有出息，给我们大伙争光了！”大家都众口一词地夸奖我，把我父母高兴坏了。
    另外，还有一个好消息告诉你，乡亲们都知道了我出国维和的事，年前我妈让我早点探家，好几个人等着给我介绍对象呢……
    中国―刚果（金），遥遥万里。但一件件伊妹儿把两个战友紧紧相联：赵宝军敲击键盘的手指仿佛能感受到刚果（金）施工工地的火热气息，秦震民也透过一句句深情的话语感受到家乡亲人送去的祝福。（本报北京1月21日讯）
    题图为中国工兵连道桥分队全家福。
〖-ZW/正文〗
