〖ZQ/总期〗16813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布什发表国情咨文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述美内政外交政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召/严锋/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月20日电 （记者潘云召、严锋、谭卫兵）美国总统布什20日晚在国会参众两院联席会议上发表每年一度的国情咨文，强调他的减税刺激经济措施已产生成效，并为发动伊拉克战争进行了辩护。
    布什的演讲中主要谈了两个问题：反恐战争和国内经济。他说，伊拉克战争将几百万伊拉克人从萨达姆统治下“解放”出来，使中东地区变得“更加稳定和安全”，也使美国免遭恐怖袭击而变得更加安全。
    针对国内外对他在没有确凿证据证明威胁存在的情况下出兵伊拉克的批评，布什说，即使缺乏广泛支持，他也会毫无顾忌地发动战争，“美国决不会为捍卫自己的安全而寻求批准”。
    关于伊拉克大规模杀伤性武器问题，布什辩解说，联军在伊拉克发现了一些萨达姆政权企图发展生化武器的设施和器材，“如果我们不采取行动，独裁者的大规模杀伤性武器计划将会延续至今，安理会有关伊拉克的决议就将依然是空洞的，那将削弱联合国的威信”。
    布什说，萨达姆已被抓住，伊拉克前政府55名被通缉的重要人物中已有45人被抓或被打死。美国正在对恐怖分子发起进攻，在全世界追捕“基地”组织成员，该组织已知的领导成员中近三分之二已被抓获或打死。
    关于伊拉克重建，布什称，联军临时当局正在与临管会起草伊拉克的基本法，美国正在与伊拉克人和联合国合作，准备在6月底全面恢复伊拉克主权。
    在国土安全方面，布什说，自2001年9月11日以来，已有28个月没有发生针对美国本土的恐怖袭击事件，但恐怖活动在世界其他地方仍不时发生。“9・11”后国会通过的《爱国法案》对美国安全与执法人员保护民众非常重要，由于该法案中的主要条款将于明年失效，他要求国会延长这一法案的时限。
〖-ZW/正文〗
