〖ZQ/总期〗16813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送份“廉”礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送份“廉”礼
    ●高国春
    俗话说：“人非草木，孰能无情？”人是有感情的高级动物，正常的人情是必要的，也是人类社会文明的一种标志。尤其我们中华民族是礼仪之邦，重情尚义历来是传统美德，人与人之间更重感情。每到春节，人们总喜欢带着礼物，捎上祝福，登门拜年，以表达彼此之间的深情厚谊。
    应当说，情理之中的“礼”是必要的，也无可非议。然而，现实生活中我们有些人片面地认为“礼不重，情不深”，或带有功利观念来送年礼。因而，年礼似乎有点变了“味”。究其原因，一方面是“利”字。我们有些人带着明显的功利目的，看人送年礼。另一方面是“比”字。在送年礼的过程中，我们有些人不是根据自己的情况，而是盲目攀比，使得年礼越来越昂贵。殊不知，这样送年礼，有悖于我们中华民族艰苦朴素、勤俭节约的传统美德，成了人们的一种负担。
    记得孔子曾教育自己的学生：“礼，与其奢也，宁俭”。唐代诗人李白也曾说过：“人生贵相知，何必金与钱”。要表达对长辈、师长培育的感激之情，父母、兄弟、子女间的血缘之情，同事、部属、战友间的亲近之情，不在乎礼品的丰厚与否。报答父母的养育之恩，在于孝顺、在于父母有病时的耐心服侍、在于他们孤独时能多陪着说说话；回报老师的培育之情，在于自己学业上的不断进步；感谢领导的培养，在于工作上的支持；同事之间，在于正常的、纯洁的同志之情。本来，礼尚往来，情在其中。如今，有些人把情谊庸俗化了，实行“利”尚往来，破坏了人们之间的真诚情谊，败坏了纯朴的社会风气。
    有道是：“千里送鹅毛，礼轻情义重”。桑塔亚那曾说过：“一个朋友的唯一礼物就是他自己”，便道出了人际交往纯情的真谛。平时我们工作、学习较忙，春节放假时间相对较长，是走亲访友的好时机。虽然表达感情的方式有多种，但俭朴却是永恒的主题。因此，年礼不在重与轻，只要能表达感情就行。近年来，新兴的“电话拜年”、“送贺卡拜年”、“发短信拜年”等就不失为送“廉”礼的好形式。愿我们都能珍视“礼不在厚，友情为重”这一古朴民风，在春节拜年时，送份“廉”礼。
〖-ZW/正文〗
