〖ZQ/总期〗16813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳伟/汪立拴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王艳伟汪立拴
    正值年三十，炊事班一早就准备好了猪肉白菜馅、羊肉萝卜馅、韭菜鸡蛋馅等七八种饺子馅。原来，听说从新兵营350多名新兵当中挑选出6名“精兵”要来与在新兵营过年的“常委班”比赛包饺子，他们很早就把一切用具、家什准备齐当。这场比赛，最高兴的还属这帮炊事班的战士。为啥？道理说复杂其实很简单，不用动手，而且还有饺子吃。这对炊事班上上下下来说确实是个好消息。
    比赛开始前，由团长杜传福和政委金鑫带队的“常委班”就已早早换好了衣服，提前进入比赛状态。再看新兵营来的“选手”一个个面带愁容，显得底气不足。心细的金政委好像看出了些门道，他大度地笑笑说：“胜负不是主要的，贵在参与嘛。今天打破常规，采用新的规则，一帮一、一带一，大家有没有意见？”听罢此言，新兵们异口同声：“没意见！”气氛一下子活跃了起来。
    比赛正式开始，看着团首长们那娴熟的动作，新兵选手们不由得暗自佩服，他们根本想不到首长们那整天操枪弄炮的手，做起细活来依然如此麻利。只见面片在他们手中翻飞，填、捏、挤一气呵成，一会儿功夫，一队队、一列列饺子就像接受大伙儿检阅一样在桌子上码放整齐了。与团长搭帮的小李不由得脱口问道：“团长这一手是啥时学的？”团长看着大伙儿笑着说：“和你们一样，新兵连时学的。我入伍时和你们一样，啥也不会，时间长了就好了，熟能生巧嘛！”
    再看那些新兵，拿着由啤酒瓶临时改制成的擀面杖，擀出来的饺子皮奇形怪状、五花八门。有忙乱中把瓶子滚到地下的，有把饺子包成包子的，有外面有馅、里面没馅的。常委们耐心逐个地教，把动作要领、注意事项毫无保留地传授出去。功夫不负有心人，新兵们包得越来越像饺子了。包完饺子还进行了评比，新兵班竟然拿了第二名，“常委班”当然是第一名喽。只听团长当场宣布：“‘常委班’与‘新兵班’不分高下，双赢！”话音刚落，又是一阵热烈的喝彩声。
〖-ZW/正文〗
