〖ZQ/总期〗16813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓乡情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在想念母亲的时候，便给母亲写信。给母亲写信是件很幸福的事，我想天底下所有的儿女与我有着一样的感觉。
    我在繁华的都市想念母亲。想念居住在豫北西部贫困山村里的母亲，想念为了儿女操劳一生而过早苍老的母亲。我深知，母爱不是我稚嫩的笔和笨拙的言语所能表述出来的。
    已十个春节没有回家陪母亲的我，真想陪母亲说说话，哪怕只是静静地依偎在母亲身边，什么也不说，对于母亲也是一份慰藉，可我不能。因为我在离家遥远的军营。11年前，母亲抚摸着身穿崭新军装的我，送到村口时说：“到部队后好好干，别想家，没事别给家写信，过年过节给家报个平安就行了。”我知道坚毅的母亲所期盼的是什么。在我踏上北去的列车的同时，也带走了母亲的心。
    伴着母亲的长长思念，我一天天地长大。我知道，母亲在用她那深情的目光期盼着我。在母亲的眼里，我如同放飞的雄鹰，能飞多高就飞多高，这是母亲的心愿。
    每每给家里写信，母亲总是让弟弟在回信中写上“家里一切都好，别挂念”的话语，这短短的话语在我心中却重如千金。我明白，家里的日子再穷，母亲也不会让我挂念的。只有走好自己的人生之路，才是对母亲惟一的回报。
    曾多次在梦里，母亲呼唤着我的乳名，我回应着……从梦中醒来，我已是泪人。我知道，母亲也在思念着我。母亲在思念我的日子里，会一遍遍捧着我写给她的信件，捧着这些信件，母亲感觉到远离家乡的我正依偎在她跟前与她聊天……
    写给母亲的信件，是我想念母亲情感的浓缩。母亲知道，军营中的我是没有归期的，于是便期盼我的信件，信件可以如期而至。我也知道，如果在该去信的日子里没有去信，母亲会放下手中的一切，立于村口期盼。
    曾多次给家写信，想让母亲来这繁华的都市看看，哪怕只是小住三两天，看看这都市的风景。母亲总是说走不开，我深知母亲的心思。后来，我就给母亲写信说，别人母亲都来部队看儿子，惟有您还没有来看我，看着别人与母亲说说笑笑，儿心里特别羡慕，儿在部队很想您……
〖-ZW/正文〗
