〖ZQ/总期〗16813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总书记除夕访农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历大年三十，正是万家团圆的日子。中共中央总书记、国家主席胡锦涛挂念着贫困地区的干部群众，专程来到张家口市张北县油篓沟乡喜顺沟村，看望干部群众。
    去年3月，胡锦涛了解到张家口连续几年遭受自然灾害，十分惦念那里的乡亲们，特意嘱咐河北省委领导同志采取有效措施，帮助困难群众解决好生产生活问题，保证他们衣食无虞。
    猴年春节就要到了，张家口群众生产生活情况怎么样？1月21日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任王刚，在考察张北县退耕还林还草工程和奶牛饲养小区后，乘车来到喜顺沟村看望乡亲们。
    冰天雪地，寒风刺骨，冀北坝上最低气温达到零下28摄氏度。
    大红的灯笼挂起来，喜庆的春联贴起来，喜顺沟村一片浓浓的节日气氛。
    上午10时25分，胡锦涛走进农户王瑞祥家。76岁的王瑞祥1952年入党，历任村支部书记、村委会主任等职，妻子郑兰71岁。由于年老体弱，老两口的生活主要靠子女供养。
    “给老人家拜年了！”走进王家小院，胡锦涛紧紧握住王瑞祥的手。
    “生活有什么困难吗？”坐到王家的暖炕上，胡锦涛问。
    “乡里、村里照顾得很好，没啥困难。”
    “去年收了多少斤粮食？”
    “收了900斤莜麦。还种了山药、玉米，养了牛羊。”
    “看来，你们吃饭的问题基本解决了。烧火的问题怎么样？”
    “冬天烧煤，主要是取暖。平时做饭烧树叶。”
    胡锦涛说：“你当过村党支部书记、村委会主任，为村里的工作作出了很大贡献。党和政府一定会照顾好你的。”胡锦涛揭开面缸的盖子，看到有半缸莜面。揭开锅盖，里面是刚蒸好的莜面“小鱼”。他握着王瑞祥的手说：“希望你们保重身体，今后的日子越过越好。”
    踏着积雪，胡锦涛又来到农户温林的家中。温林全家5口人，承包20亩耕地，种了莜麦、土豆，还养了7只羊、2头猪，全年收入6000多元。
    胡锦涛问温林的儿子：“你在哪里打工？”“在北京当建筑工。”“工资拿到没有？打工能挣多少钱？”“去年干了7个多月，挣了3000多元，工资都到手了。”
    随后，胡锦涛察看了温家的存粮。一间小屋里堆放着几十袋莜麦、玉米。温林告诉总书记：“这些粮食有3000多斤呐。”胡锦涛说：“第一步要能吃饱，这个目标你们已经实现了。第二步要增加收入，这个目标还需要努力才能实现。脱贫致富是你们的心愿，也是我们十分挂念的事情。希望你们继续努力，各级党委和政府也要尽力帮助你们。”
    从温林家出来，胡锦涛来到村民吕占林家。时间已经近中午11时，吕占林一家正在包饺子。胡锦涛说：“我们一起包吧。”他洗洗手，盘腿坐到炕上，拿起擀面棍和一个面墩就擀了起来，很快就擀出一张饺子皮，并包了起来。他笑着说：“我的包法与你们有点不一样，我这是南方包法。”
    胡锦涛边包饺子边同吕占林聊起来。
    “家里除了种粮食，还有别的收入吗？”
    “还养了3头牛、7只羊、1头猪，加上莜麦和马铃薯，全年收入接近8000元。”
    “村里还有困难户吗？”“有两户。”“是什么原因造成的？”
    “年纪大了，体弱多病。”
    胡锦涛对村党支部书记说：“一定要想办法帮助他们解决困难。我们讲要代表最广大人民的根本利益，要关心群众生产生活，首先要关心困难群众的生产生活。全面建设小康社会，一个重要内容就是要帮助贫困地区和欠发达地区加快发展，使群众尽早脱贫致富。”
    说着说着，大家已经包了不少饺子。当热腾腾的饺子端上来时，胡锦涛问村党支部书记：“村民都能吃上饺子吗？”
    “都能。”
    “一定要让所有村民特别是贫困户春节都能吃上饺子。要把关心群众生产生活的工作抓紧抓好，既要解决群众的燃眉之急，又要制定扶贫帮困的治本之策。”
    吃过饺子，胡锦涛和吕占林一家合影留念。
    走出吕家，村头聚满了闻讯赶来的群众。大家掩不住兴奋的心情，争相同总书记握手。
    “大家好！给乡亲们拜年了。”
    “总书记好，给总书记拜年。”
    胡锦涛走到一位妇女面前，问她：“年货置办得怎么样了？”
    “办齐了，杀了一头猪，还包了饺子。”“年三十晚上看电视吗？”
    “看。”
    胡锦涛笑着说：“吃饺子，看电视，祝你们欢欢喜喜过大年。”
    胡锦涛又对大家说：“今天是大年三十，我们中央、省、市、县的同志一起来看望乡亲们，一来是给大家拜年，二来是看看你们过节还有什么难处。看到你们有吃的、有烧的、有穿的、有盖的，能高高兴兴地过节，我们就放心了。”
    胡锦涛说：“目前，乡亲们的日子过得还不宽裕。对乡亲们的困难，我们时刻记挂在心上。党和政府一定会把扶贫开发摆到更加重要的位置上来，加大对贫困地区和欠发达地区的支持力度。大家也要发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，依靠自己的辛勤劳动逐步改变面貌。只要大家坚持不懈地努力，日子一定会越过越好。”
    村民们对总书记的话报以热烈掌声。
    （新华社张家口1月21日电）
〖-ZW/正文〗
