〖ZQ/总期〗16813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育庙会遍西安等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万家喜庆贺猴年
    体育庙会遍西安
    据新华社西安1月21日电 （记者段博）随着新春佳节的到来，为了丰富广大群众的节日生活，西安市体育局组织了丰富多彩的“体育庙会”，吸引人们过一个祥和健身的春节。
    2004年是国家体育总局确定的“农村体育年”，西安市体育局在广大城乡举办了形式多样的“体育庙会”。从猴年春节正月初一至正月十五，在西安市所属的八区五县，只要你和家人乐意参加，就可以亲身感受这道靓丽的体育风景线。
    百万民工留上海
    据新华社上海1月21日电 （记者张学全）今年春节约有150多万民工留守上海，约占到在上海打工的300多万民工的一半，他们为城市生产与生活的正常运转提供服务。
    许多工业企业春节期间必须连续生产，不少外来打工者想企业所想坚持不离岗，使生产流水线节日照常运行。漕河泾新兴技术产业开发区英业达电脑公司的生产一直十分繁忙。在这里打工的马技林说，春节本来她很想回山西老家看看父母，因企业要加班她决定不回老家。
    天津劳模获年礼
    据新华社天津1月21日电 （王颖、王栋）新春佳节来临之际，天津市向全市劳模献上特别的新年礼物：拨出6万元资金为1273名劳模进行新年健康检查，拨款700万元为5400名离退休职工中的劳动模范和享受劳动模范待遇的先进工作者按月发放荣誉津贴。并同有关部门一道为困难老劳模建立百张家庭病床，对那些年老病重行动不便的劳模实行上门诊疗护理。
    沂蒙年饭好丰盛
    据新华社济南1月21日电（记者王言彬）今天是沂蒙山区的临沂市板泉镇农历羊年的最后一个集市。正是冷空气南下的天气，记者在集市上熙熙攘攘的人流中，感受着当地农民冒着严寒采购年货的喜庆情绪。水果摊前人头攒动，人们忙着挑选产自各地的果品，来自江西的柑橘、福建的甘蔗、广东的香蕉，来自远方的江浙莲藕，东北的木耳，烟台的鲅鱼，西非的带鱼，应有尽有，本地温室大棚出产的反季节蔬菜也是琳琅满目。一位王庄的姓孙商贩对记者说，集市上卖的年货大都是全国各地的东西，这些年人们置办年货时兴买些稀罕的。
    灾区干群迎新春
    据新华社重庆1月21日电 （记者李永文、张琴、朱薇）21日上午，重庆市委、开县县委和开县高桥镇党委政府领导带着文艺演出团，来到了中石油川东钻探公司“12・23”特大井喷事故受灾核心区慰问灾民，与灾民们一起辞旧迎新。
    21日一大早，重庆市委副书记邢元敏等走访了井喷事故核心区晓阳村、高旺村和平阳村的受灾群众，给他们送去新春的祝福和年货，与灾民一起观看文艺慰问演出，中午在高桥镇平阳村灾民廖谋瑞家吃团圆饭。
    除夕香江喜洋洋
    据新华社香港1月21日电 （王丽丽、张雅诗）猴年新春将至，香港的大街小巷处处喜气洋洋。
    在维多利亚公园举办的香港最大的年宵花市，吸引了不少市民前往选购娇美的桃花、大吉大利的年吉、清香的水仙，为家居增添喜庆气氛。虽然21日是香港8年来最冷的年三十，但寒冷的天气挡不住市民买鲜花过年的欢喜心情。越来越多的香港市民举家到饭店吃年夜饭。记者下午5时许走进湾仔一家酒店，发现所有的台位早已被预订一空，一些订位的顾客守候在饭店入口处等待入席。
〖-ZW/正文〗
