〖ZQ/总期〗16813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”五号轨道舱第五次轨道维持成功等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”五号轨道舱第五次轨道维持成功
    随着新年钟声的敲响，北京航天指挥控制中心成功地对“神舟”五号飞船轨道舱进行了第五次轨道维持。23时50分，北京航天指挥控制中心担负直接“发号施令”的飞管室副主任杨震，分秒不差地按下键盘，对“神舟”五号轨道舱进行第五次轨道维持，屏幕上随即显示：“注入数据发出！”新年的钟声敲响了，指控大厅里响起了各测控站此起彼伏的报告声：“数据注入成功！”“轨道舱运行正常！”
    安塞农民腰鼓队应邀出国献艺庆新春
    腰鼓之乡陕北安塞县的两支农民腰鼓队将分别在泰国和新西兰度过春节和元宵节，使当地的人们一睹安塞腰鼓的独特风采。由20位农民鼓手组成的一支腰鼓队从大年三十到正月初六，将为泰国人民进行举世闻名的腰鼓表演。与此同时，受新西兰一文化团体的邀请，安塞县8名农民鼓手也将赴新西兰奥克兰市欢度元宵佳节，为当地人民带去独具魅力的黄土风情文化。
    安南呼吁各国早日打破裁军谈判僵局
    联合国秘书长安南20日向当天在日内瓦召开的裁军谈判会议致辞，呼吁各国以实际行动争取早日打破裁军谈判僵局。
    安南说，裁军是国际社会面临的首要任务之一，在去年的谈判中，各谈判方在这一问题上缩小了分歧。他表示相信，“只要各国积极参与，全球裁军进程在今年取得进展还是有可能的”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
