〖ZQ/总期〗16813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节，那温情的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，那温情的祝福
    ●孟晓飞
    去年，我和5个战友驻守在一个无名小岛的雷达哨所里。小岛很荒芜，原来也有绿的树，因经受不住台风的威逼，“移民”去了大陆；南来北往传情送信的“大雁”也没安排这条邮路，不会把这里的门铃摁响。我们需要的东西除了空气和阳光，其余的水、食品、书籍……都是补给船送来的。除夕这一天，无线电台告诉我们一个好消息，政治部主任要来慰问我们；我的腰告诉我一个坏消息，风暴要来了。在小岛上呆久了，我的腰成了气象台，只要腰一酸痛，天准得变脸。
    他们5个人早早地在小岛的最高点眺望海面，等待着来自陆地上的慰问。我知道，眼睛在海面上找不到落脚的地方，他们的眼睛肯定都累酸了。我也不比他们轻松，哨长让我准备“丰盛”的午餐，招待远道来的领导。在炒菜的时候我也不时瞄一眼窗外的海面，许久没有见到其他人了。
    没想到在我向锅里放盐的工夫，补给船一下子从远处的海面上跳跃出来。小岛没有码头，当补给船在离岛六七米的浅水处抛下锚时，我的战友便把早已准备好的跳板一头放在礁石上，一头架上补给船。哨长带着一个战友跳入齐腰深的水里，扶住跳板不让它晃荡。主任的脚刚踏上跳板，就喊道：“同志们辛苦了！”
    “为人民服务！”我的战友接着应道，声音齐刷刷的，铿锵有力。主任上岛后一一与我们握手说：“同志们在这里不容易呀！我代表军分区党委来看望大家。”船带来了非常丰富的补给物资，有清澈冰凉的水，我们很久没洗过澡了；有家里写来的信，我们很久也没有亲人的消息了；还有蔬菜、水果、咖啡……我们的眼睛湿润了，除夕这一天，领导没有忘记我们，组织上没有忘记我们。主任没有在岛上吃我做的饭，风暴要来了，船得急着赶回去。
    下午，我们打扫卫生，尽管简陋的哨所早已一尘不染，但大家都说，除夕打扫卫生是家乡的风俗；我们写家信，尽管这信要到一个月后补给船来的日子才能发出去，可今天是除夕，我们想念家乡的亲人。不知什么时候，天渐渐地黑了下来。窗外，海掀起了惊涛巨浪，风挟着千军万马的气势向小岛扑过来。风暴来了！我们赶紧中止了写信，有风暴时我们得把雷达露天的部分拆到屋里来。风好大，我们找出粗绳一头系在窗户上，一头系在腰里，吃力地推开了门。把那些部件艰难地搬进屋后，我们又围绕春节开了一个“岛务会”，在会上每个人都发了言，并讨论通过了哨所庆祝春节的方案。
    除夕夜的晚餐我们吃得非常愉快，有新鲜蔬菜，也有好心情。晚饭后，窗外下起了瓢泼大雨，我们6个兵在屋里，你一句，我一句，终于精心琢磨出了一副对联：庆春节六虎也要锦上添花；守小岛军人不怕狂风恶浪。横批：祝福祖国。简陋的哨所里一时找不到红纸，我们便以值班纸替代，用黑钢笔描好，最后每个人都在上面恭恭敬敬地签上了各自的名字，我们打算第二天早晨用胶布把对联贴在哨所的门上。
    写完对联，我们开始看中央电视台的春节联欢晚会了，可惜信号不好，电视屏幕上只有“雪花”。哨长用手扶住天线，我们才可以隐隐约约地看节目。我们目不转睛地看着，因为我们知道：除夕夜，家乡的亲人也一定坐在电视机前。当听到主持人向驻守在边海防的解放军指战员问好时，我们的眼睛湿润了，除夕夜，祖国人民没有忘记我们！
    大年初一拂晓，惊心动魄的风停了，海面一片平静。我们6个兵早早起床了，我们要等太阳升起的时候，举行升国旗仪式，庆祝春节。我们这个祖国的前哨班虽然很偏远，可我们就像站在祖国的枕边。祖国的每一声呼吸，都将会拂过我们的耳畔。虽然小岛只有我们6个兵，但我们像6颗钢钉一样铆在小岛上。多少平凡而艰苦的日子在这里沉没，多少神圣的自豪与责任在这里升起。面对着朝阳里冉冉升起的国旗，我们庄严地敬了个军礼。澎湃的心潮如风儿掀起的海浪久久不能平静。祖国，在我们的生命里流淌着你的血液！祖国，我们永远爱你，祝福你！祖国，我们为你而自豪！
〖-ZW/正文〗
