〖ZQ/总期〗16813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把晚会送上雪山哨卡等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范景达/郑明华/赵功虎/陈国富/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢乐祥和庆佳节除夕军营暖如春
    武警西藏阿里支队――
    把晚会送上雪山哨卡
    本报普兰（西藏阿里地区）1月21日电范景达、郑明华报道：“有信号了！有信号了！”今天上午，驻守在西藏高原、海拔4000多米的武警西藏总队普兰县中队的电视机终于接收到中央电视台等12个频道的电视节目。至此，该支队所有单位的电视卫星接收器已全部接收到4个以上频道的电视节目。官兵们说，这回，他们可以完整地看上春节联欢晚会了。
    武警西藏总队阿里支队所有单位都在海拔4000米以上，驻地不仅偏远，且绕山而居，由于山高路远，电视信号特别弱，因此，每到春节，各单位官兵几乎都不能看上一台完整的春节联欢晚会。为保证今年春节基层所有官兵都能顺利看上春节联欢晚会，支队投资20多万元，购买卫星接收设备，并派专车送到基层。同时，派机关技术人员随车前往，帮助安装调试。在武警普兰县中队，尽管室外气温已达零下38摄氏度，支队检修人员的手冻得红肿，但他们仍在认真调试。他们说，只要官兵们能看上春节联欢晚会，就是再冷，心也是热的。
    北京军区某炮兵旅――
    领导干部替战士站岗执勤
    本报大同1月21日电赵功虎报道：除夕夜，驻守在塞外的某炮兵旅各连俱乐部灯火通明，战士们一边包饺子一边观看春节晚会，阵阵欢歌笑语不时从这里传出；室外，数九寒天，狂雪漫卷，在零下20多摄氏度的气温下，部队各级领导和机关干部纷纷走上哨位，接过战士手中的枪站岗执勤。
    当天下午，这个旅9名旅常委带着机关的同志分别下到基层，给战斗在一线的官兵拜年，共度新春佳节。上百个哨位上全部由领导和机关干部执勤，从18时起，他们已陆续走上哨位，并将延至大年初一10时，让战士们能完整看到中央电视台的春节晚会并有足够的睡眠时间。
    22时，笔者来到二营四连采访，只见官兵们坐在34英寸的大彩电前兴致勃勃地观看春节晚会，内蒙古籍战士上等兵王彬说：“本来今晚有我一班哨，结果被李旅长和王参谋给抢跑了。”战士李小明接过话茬高兴地说：“领导干部像兄长一样关心爱护我们，比我在家过春节还快乐。”
    黑龙江省军区领导机关――
    服务基层没有节假日
    本报哈尔滨1月21日电陈国富、特约通讯员李志报道：风雪北疆大降温，边关哨所暖如春。年关来临，寒流突至，黑龙江当地气温平均骤降10℃左右。哨所的节日保暖工作做得如何？室内温度是否达到了上级规定的取暖标准？
    农历大年三十上午10时许，一份《边防部队室内取暖温度情况反映》摆到了黑龙江省军区政治委员肖玉国的案头，看到边防一线哨所室内温度均保持在摄氏16-20℃的一组组统计数字，将军的脸上露出了欣慰的笑容。肖玉国政委亲自和驻漠河北极村四连的连长肖慈诚通了电话。他详细询问了哨所驻地室内室外的温度变化情况，驻地肉菜价格涨幅情况及来队家属房的取暖等官兵执勤生活情况，肖连长一一作了回答。
    笔者了解到，今冬，黑龙江省军区所有一线连队、哨所室内温度都比较高，“黑河好八连”哨所室内温度是零上19摄氏度，有“东方第一哨”之称的乌苏镇哨所室内温度始终保持在零上20摄氏度。据省军区后勤部营房处处长李伟介绍，防寒保温工作落实比较到位，所有边防连队、一线哨所室内温度均达到了上级规定的取暖标准。
〖-ZW/正文〗
