〖ZQ/总期〗16813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部边陲哨位千名警官为祖国守岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔一本报特约通讯员李凌志
    除夕之夜，天山北麓的伊犁河谷雪花飞舞、鞭炮阵阵，处处洋溢着欢乐祥和的气氛。刚和战士们吃完年夜饭的武警8660部队千余名警官，纷纷接过战士手中钢枪，走上边陲哨位。
    这个部队地处西北边陲，驻地有维吾尔、哈萨克、锡伯、蒙古等10多个少数民族。为了让边疆人民过一个祥和欢乐的新春佳节，让广大战士个个看上春节联欢晚会，该部干部主动要求在除夕夜里替战士站哨，以模范行动履行神圣使命。
    “深居天山提高警惕众志成城保祖国，居安思危加强战备森严壁垒守边疆。”20点整，室外气温已降至零下36摄氏度，在素有“风口第一哨”之称的一号哨位，一副大红对联在白雪映衬下显得格外喜庆。部队长王成第一个冒着凛冽的寒风，接过当班哨兵张波手中的钢枪，军容严整地伫立在哨位上。
    刚过21点，政委石杏生拎着一大包慰问品来到偏远的重点目标哨位。新战士刘建龙得知石政委已经八年没有回过老家时，原来还郁闷的心情一下子轻松许多。他拨通了家人的电话：“部队干部人人是榜样，警营暖如家，爸妈莫牵挂！”
    子夜，远程塔台指挥部屏幕前，几名当班干部聚精会神地注视着蓝色荧光屏。鼠标轻点，雪域高原、山巅达坂尽收眼底，任何风吹草动，都能准确地判断和处置。刚刚从边境线巡逻归来的“爱兵营长”蒋达军来到新兵营查铺，看到新兵侯利军的防寒鞋湿乎乎的，便拿着放到了暖气片上……
    除夕夜的喜庆萦绕在边疆的夜空。边陲哨位，千余名警官用实际行动在风雪中立下铮铮誓言：祖国请放心，我们为你守岁！
    （本报伊犁1月22日电）
〖-ZW/正文〗
