〖ZQ/总期〗16813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在河北考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强全心全意为人民服务宗旨意识切实做好关心群众生产生活的工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社张家口1月21日电 在中华民族的传统节日春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席胡锦涛来到河北省张家口市看望干部群众，了解群众生产生活情况。他强调，广大党员干部特别是各级领导干部要进一步增强全心全意为人民服务的宗旨意识，时刻牢记群众利益无小事的道理，真心诚意地为群众办事，满腔热忱地为群众解决好生产生活中的实际问题，特别是要给那些困难比较大的群众更多的关爱、更多的帮助。
    隆冬的河北坝上，天寒地冻，滴水成冰。1月20日至21日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记王刚驱车来到张家口，在河北省委书记白克明等陪同下，看望当地干部群众，给大家带来党中央、国务院的亲切关怀和节日问候。
    近年来，张家口市连遭比较严重的自然灾害。胡锦涛十分惦念这里的群众。20日下午，他首先来到怀来县敬老中心看望安置在这里的五保老人、伤残军人等老年人。他在详细询问了老人们的生活和健康情况后深情地说，尊老爱幼是我们中华民族的传统美德。你们为党、为国家、为社会作出了自己的贡献，现在年纪大了，生活自理有困难，理应得到国家的关心、社会的照顾。胡锦涛还专门看望了在张家口市工作的全国劳模，殷切希望劳动模范们在全面建设小康社会的实践中继续创造新的业绩、作出新的贡献；要求各级党委、政府和工会组织重视发挥劳模作用，在政治上、工作上、生活上关心爱护劳动模范。
    1月21日是农历大年三十，胡锦涛来到张北县油篓沟乡喜顺沟村看望农民群众，给大家拜年。在村民吕占林家，胡锦涛边同这家人一起包饺子边同他们拉家常。他说，目前乡亲们日子过得还不宽裕，对大家的困难，我们一直记挂在心上。我相信，在党和政府的关心、帮助下，经过你们自己坚持不懈的努力，大家的生活一定会不断得到改善，日子一定会越过越好。胡锦涛叮嘱当地干部，要采取切实有效的措施，让所有的村民包括贫困户，春节都能吃上饺子。要把关心群众生产生活的工作抓紧抓实抓好，既要解决群众的燃眉之急，又要制定扶贫帮困的治本之策。
    胡锦涛还考察了张家口市桥东区老鸦庄镇流平寺村农业科技园区、张北县馒头营乡退耕还林还草工程和奶牛饲养小区、张家口发电厂等农业项目和企业，了解当地经济发展情况。他强调，要牢固树立和认真落实全面、协调、可持续的发展观，按照“五个统筹”的要求，聚精会神做好发展这篇大文章，努力推动经济持续快速协调健康发展和社会全面进步。
    考察期间，胡锦涛听取了河北省委、省政府的工作汇报。他充分肯定了河北近年来改革开放和现代化建设的成就，要求河北广大干部群众抓住机遇，迎接挑战，求真务实，真抓实干，努力开创改革开放和现代化建设的新局面。他希望广大党员干部要认真学习贯彻“三个代表”重要思想，紧紧围绕实现全面建设小康社会的宏伟目标，真正加深对各项事业发展规律的认识，真正理出一些符合实际的工作思路，真正拿出一些解决问题的有效办法，着力在推动事业新发展、开创工作新局面上取得实效。
    胡锦涛强调，要大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，使广大党员干部始终坚持立党为公、执政为民，时刻牢记“两个务必”，努力做到为民、务实、清廉。要牢固树立正确的政绩观，迎难而上，埋头苦干，在带领广大群众创造美好生活的实践中创造实实在在的政绩。要牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观和正确的权力观、地位观、利益观，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，真正经受住权力、金钱、美色的诱惑，永葆共产党人和人民公仆的革命本色。
    1月20日至21日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在河北省张家口市考察工作。这是胡锦涛等在张北县油篓沟乡喜顺沟村看望干部群众时，与村民吕占林一家一起包饺子。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
