〖ZQ/总期〗16813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻美大使馆及各国华侨华人纷纷召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江泽民对台“八项主张”发表九周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念江泽民对台“八项主张”发表九周年
    据新华社华盛顿1月20日电 中国驻美国大使馆20日举行江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表9周年座谈会。全美中国和平统一促进会和华盛顿中国和平统一促进会负责人以及华盛顿地区华侨华人代表、留学生代表、旅美台胞与会，中国驻美大使杨洁篪在座谈会上发表讲话。
    杨洁篪说，正如唐家璇国务委员在北京首都各界举行的座谈会上重要讲话中指出的，江泽民同志的重要讲话继承和发展了邓小平同志“和平统一、一国两制”的思想，提出了发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，充分体现了中国共产党和中国政府团结两岸同胞，共同完成祖国统一大业的决心和诚意，是解决台湾问题的纲领性文件。在当前形势下重温这一重要讲话，更深刻地感受到它对发展两岸关系、推动祖国统一进程的重大历史意义和现实指导意义。
    据新华社北京1月21日电 综合新华社驻外记者报道：世界各国华侨华人近两天纷纷召开座谈会，纪念江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表9周年。
    旅居俄罗斯的华侨华人、华商代表20日在莫斯科召开座谈会，纪念江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表9周年，强烈谴责台湾当局不顾台湾人民的利益，破坏两岸关系，企图利用所谓“公投”搞“台独”的分裂行径。
    旅英华侨华人代表20日在伦敦唐人街举行座谈会，纪念江泽民对台“八项主张”发表9周年，为祖国统一大业献计献策。与会人士还纷纷表示愿继续努力，为祖国统一大业作出更大贡献。
    罗马尼亚中国和平统一促进会20日晚在布加勒斯特举行反对“台独”、促进祖国统一集会。代表们学习了国务委员唐家璇在江泽民对台“八项主张”发表9周年座谈会上发表的讲话，强烈谴责陈水扁推行“公投制宪”、分裂祖国的行径。
    巴西中国和平统一促进会20日召开座谈会，纪念江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表9周年。
〖-ZW/正文〗
