〖ZQ/总期〗16813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弹丸之地”闹新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/春节特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四座南沙礁堡的面积只有几个球场那么大，在浩瀚的汪洋之中，官兵用他们独有的方式迎接猴年的到来――
    “弹丸之地”闹新春
    ●蔡年迟
    东门礁：烈日高悬晒鱼干
    刚踏上东门礁盘，两个脚掌就感到底下热烘烘的。
    在祖国北疆已是千里冰封、万里雪飘之际，此时的东门礁，却依然是烈日高悬，热浪滚滚。气象记录显示：1月上旬以来，礁上最高气温达35℃，地表最高温度达52℃。
    哨位上，哨兵李合锦的衣服几乎湿透了，他对笔者说，今天还不是最热的时候，前天站完岗后，鞋子里都可倒出水来……
    酷热，却丝毫影响不了官兵们迎接新年的情绪，腊月二十三这天，一场别开生面的迎春钓鱼接力比赛开始了，比赛以鱼干多少论胜负。
    随着裁判员：“各就各位，预备，开始！”的口令，一条条鲜活的海鱼，随着官兵的钓竿，被拖上礁盘，转眼功夫就被开膛剖腹，丢在热烘烘的水泥地面上，接受太阳炙烤。待到3个小时的比赛结束时，笔者看到：官兵们所钓的鱼，均已变成了大大小小的鱼干……
    赤瓜礁：太阳花拼成一个“家”
    赤瓜礁如一叶扁舟，漂在南中国海无边无际的碧波之中。
    春节在即，礁上一片欢歌笑语。循着叫好声，笔者看到士官李成志，笔走游龙，一副长联眨眼间展现在眼前：“持钢枪伴国旗显男儿赤胆忠心，守南沙卫国门为华夏千秋伟业”。墨迹未干，就被官兵们贴在正门上。
    战士李正强所书对联更是豪情万丈：“猛虎踞礁振国威威震南沙，蛟龙蟠水显灵气气吞山河”。写完后，兴致不减，在众人的欢呼声和掌声中，他又泼墨挥毫：“辞旧岁心系祖国永葆国门平安，迎新春志在天涯坚守南沙礁盘。”横批是：“祖国万岁！”……
    一阵清香掠鼻而过，几个战士正在搬动一盆盆南沙的礁花――太阳花。大伙儿把太阳花拼成一个硕大的“家”字。花儿正在盛开，“家”字的每一笔皆红红绿绿，相间成趣。战士们自豪地告诉笔者：“这叫做‘以礁为家’！”
    永暑礁：祝福歌声满海疆
    踏着硌脚的珊瑚沙石，笔者上了永暑礁。
    在镌刻着“中国永暑礁”鲜红大字的主权碑附近，官兵正在精心搭建“迎新春晚会”的演出舞台。
    落日的余辉映出守礁官兵的身姿，舞台旁礁灯齐放。礁上的文书小郑热情地介绍每一组礁灯的寓意：“那由‘满天星’彩灯拼出的五星红旗图案，它寓意着南沙是我国土，神圣不可侵犯；南边的‘母子平安’灯笼，寓意祖国与南沙紧密相连……”
    大红灯笼高高挂，祝福歌声满海疆，晚上8时，“迎新春晚会”准时开始。身穿海洋迷彩服的官兵，个个把笑容挂在脸上，伴着优美的音乐载歌载舞。
    “……歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”一片片欢呼和着一阵阵掌声，将晚会一次又一次推向高潮。甜美的祝福歌声，追波逐浪，洋溢在南中国海广袤的海疆……
    华阳礁：天之尽头寄相思
    日出波涛之上，笔者登上了华阳礁。
    指着礁堡正中“南海第一哨”五个大字，一名中尉说，这里人称“中华第一礁”，是我人民海军守卫最南端的礁堡。
    迎着红艳艳的朝阳，守礁官兵捧着一只只小纸船来到礁边，借着退潮将小船儿放行。
    见笔者对此不解，礁长忙着解释说，这里通不了电话，春节临近，大伙儿只好用放纸船这种独特方式，寄托对远方亲人的相思和祝愿。
    三级士官李涛小心翼翼地将一只粉红纸船放在水中，船帆上写道：“让大海带去我的祝愿，愿你和宝宝母子平安……”他上礁前，妻子正腆着大肚子。现在，妻子的预产期早过了一两个月，可他连妻子生男生女还全然不知。
    军医王长河在小船上的留言是一连串的数字：二踢脚20个，焰火20个，极速赛车4辆……他一边放小船，一边自言自语：“儿子，爸爸曾答应你，春节一定回来给你买玩具，可爸爸今年还是回不来。你要的玩具，爸爸都记得，等我下礁，一定按加倍的数量给你补偿……”
    （本报南海永暑礁1月21日电）
    上图：本报记者张雷摄影本报记者仓小宝制作
〖-ZW/正文〗
