〖ZQ/总期〗16813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年的曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    似乎一夜间，你给大地盖上飘逸的薄纱。杨柳扭动着优美的曲线为你跳舞，小河唱着欢快的曲子为你歌唱，燕子呢喃、蜜蜂私语，正商量着为你的到来而庆祝同喜。
    你的升起，预示着春的到来。这着实让我们如醉如痴。“春种一粒粟，秋收万担粮”告诉我们，你寄托着成功的希望，又给予我们责任与辛劳。只有在春天里多一分耕耘，多播下希望的种子，才能体会到秋天收获的乐趣。你歌颂的是拼搏、唾弃的是沉迷，赞扬的是勤劳、贬斥的是懒惰，褒扬的是自信、不屑的是沮丧。
    春光易逝，人易老。军人如春的绿色年华更是容不得有半点的懒散与怠慢。新年航船启锚扬帆，备好了海图，校准了航程，在练兵春潮中劈波斩浪。
    走过昨日，走过今天，我们相约新年的曙光，共同耕耘，共同收获，定会拥有成功的希望。
    走过春夏，走过秋冬，我们向往明天，共同携手，共同开拓，定会谱写军旅生涯的新篇章。
〖-ZW/正文〗
