〖ZQ/总期〗4746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在阿尔巴尼亚劳动党和政府的亲切关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿人民发扬大无畏革命精神进行抗灾斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿人民军和内务部部队大力协助受灾地区人民，正在采取各种措施，迅速消除自然灾害造成的后果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚政治/抗灾斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，爱尔巴桑区的一些城市街区、企业和农业合作社，在受到水灾侵袭后，立即成立了指挥部。这个区的工人和合作社社员国什库宾河的洪水进行搏斗，奋力抢救国家财产。阿尔巴尼亚人民军和内务部部队的战士也用船只和其他工具，帮助当地居民进行救灾工作。有的居民激动地说：“在最危险的时候，战士和工人们给予我们帮助，他们不顾个人安危，抢救我们的孩子。我又一次亲眼看到了军民是不可分割的整体”。爱尔巴桑区指挥部还采取措施，迅速修理被水冲坏的住房。
    爱尔巴桑砖厂的工人发扬英雄主义和不怕牺牲的精神，抢救国家财产。这个厂的党组织召开了扩大的紧急会议，决定在六天内全部消除水灾带来的后果。这个决定得到全体工人和工作人员的热烈响应。他们当即分配了任务，使厂内的全部机器设备免受损失。策里克石油加工厂的工人也以高度的无产阶级觉悟战胜了灾害，保护了厂里的水泵站。
    卢什涅区的指挥部正在加强组织安排，动员一切力量修复被洪水冲毁的土坝。社员们和拖拉机手正在英勇地战斗，排除积水。
    都拉斯区洛格齐恩附近村庄的劳动者，为了战胜灾害，冒着大雨抢修土坝，表现了克服困难的坚强信心。
    一些遭到水灾的农村，目前正在排水，抢救小麦等农作物。费里区弗拉库勒农业合作社在一月二日这天，就出动了五百多个劳力进行排水。社员们全力以赴地投入救灾工作，争取早日恢复生产。他们豪情满怀地说：在劳动党和霍查同志的领导下，我们一定能够尽快地战胜自然灾害。
    新华社地拉那七日电 阿尔巴尼亚通讯社一月二日就阿尔巴尼亚一些地区遭受洪水灾害发表公告说：“从一九七○年十二月三十一日夜里到一九七一年一月一日，在阿尔巴尼亚的平原地区，洪水和暴风使什库宾河、奥苏姆河、德沃尔河、塞曼河、德乔诺河、舒希策河及维约萨河泛滥并淹没了某些平原及培拉特、爱尔巴桑、发罗拉、费里、卢什涅和都拉斯的一些村庄。培拉特和爱尔巴桑的某些市区以及德罗普利平原和吉诺卡斯特平原也被淹。”
    公告说：“洪水和暴风给农作物、畜牧业以及某些经济设施、农业合作社和国营农场的产品造成了损失。也给一些改良土壤的工程、堤坝、灌溉渠、抽水站及水利站造成一些损失；此外，所造成的损失使某些工业企业尤其是在费里城的工业企业的工作暂时停顿下来。另外，对一些经济和社会文化事业、住宅、仓库、畜牧场以及公路网和桥梁造成了一些损失。”
    公告说：“为了对付已经发生的情况并以尽快的速度消除这种灾害所造成的后果，这些地区的居民同人民军和内务部派遣的队伍紧密合作，全体都行动起来。阿尔巴尼亚各地都准备提供必要的支援以挽救生命、国家的资源和经济。”
    公告说：“在阿尔巴尼亚部长会议的建议下，在各区，在每个受灾中心以及在每个有关的部里，都成立了指挥部来领导工作，并以尽快的速度消除水灾所造成的各种后果。”
〖-ZW/正文〗
