〖ZQ/总期〗4746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切军民关系 搞好军民团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部女话务班在野营训练中认真做好群众工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系/群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部女话务班在野营训练中，继承和发扬我军光荣传统，走一路做一路群众工作，密切了军民关系，加强了军民团结。同时，也促进了本身的革命化建设。
    野营训练开始的时候，有的同志对做群众工作认识不足，说：“野营训练这么紧张，哪有时间做群众工作。”针对这种活思想，全班同志学习了毛主席关于“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团。特别是现在，红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务”的教导，请老首长讲我军几十年来热爱人民群众，和群众打成一片的光荣传统，受到很大教育。大家深刻认识到，我们是工农的子弟兵，必须做好群众工作，密切军民关系，搞好军民团结，这是执行和捍卫毛主席的建军路线的大事。从此，她们自觉地做好群众工作。每到一地，把背包一放，就给贫下中农挑水、扫地、喂猪、煮饭，离开时又象当年老八路那样做到“缸满院净”。
    话务班的同志把宣传毛泽东思想当作群众工作的重要内容。她们说：“用毛泽东思想武装群众是最根本的群众工作。”为了宣传毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，她们不顾千里行军的疲劳，披星戴月赶排节目，深入山沟、地头、村落演出，受到贫下中农的欢迎。
    毛主席教导我们：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”遵照毛主席的教导，话务班的同志在野营中还帮助地方群众和民兵举办了三十多期毛泽东思想学习班，和民兵们一起认真学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，向他们传授维护战备通信线路的知识和各种军事技术，建立军民护线网，做到了条条电杆有人管，段段线路有人护。贫下中农自觉维护通信线路的模范行动使话务班同志深受教育。她们激动地说：“做好群众工作，搞好军民团结，就能战胜任何敌人。”
〖-ZW/正文〗
