〖ZQ/总期〗4746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央举行隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝老挝爱国战线党成立十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯亲王发表重要讲话号召爱国军民冲向前去夺取更大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政治/老挝爱国战线党成立十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王、副主席西吞・库马丹、中央委员会委员涅乌、洛丰、沙南・苏蒂查、沙立、坎苏、西沙纳・西山、扎伦・蓬占、老挝人民解放军最高指挥部代表西沙瓦将军和辛加坡将军以及老挝爱国中立力量联盟主席坎苏・高拉等出席了大会。参加集会的有中央各机关、部队、工厂、学校、医院的干部、战士和当地群众。
    苏发努冯亲王在会上发表了重要讲话。他回顾了老挝爱国战线党领导老挝人民从胜利走向胜利的战斗历程。他说：老挝是个小国，但是也有能力战胜世界上头号帝国主义――美帝国主义，解放了三分之二的国土和二分之一的人口，从各个方面建设和巩固解放区，使它成为老挝革命的坚固根据地。老挝爱国战线党和各爱国力量不断发展壮大。老挝爱国战线党在老挝人民心中享有崇高的声誉和威望。老挝爱国战线党的作用和地位在国际舞台上日益得到提高。
    苏发努冯亲王最后号召老挝爱国军民要冲向前去，夺取更大的新胜利。
    老挝爱国中立力量联盟主席坎苏・高校和老挝人民解放军最高指挥部代表辛加坡将军也在会上讲了话。
    集会结束后，苏发努冯亲王等参观了图片展览。展出的图片介绍了老挝爱国军民在老挝爱国战线党领导下，十五年来在军事、政治、外交、经济、文化和社会方面所取得的历史性胜利。
    新华社七日讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国战线党中央机关报《老挝爱国报》六日发表社论，热烈祝贺老挝爱国战线党成立十五周年。
    社论说，十五年来，老挝爱国战线党进行了抗美救国的激烈斗争，并且在反对美帝及其走狗的侵略战争的烽火中成长起来，为祖国夺取了许多巨大的胜利，逐步挫败了美帝国主义在老挝的战争“升级”。现在老挝爱国战线党已经成为团结老挝全国人民战胜美帝及其走狗、争取民族独立的旗帜。
    社论说，老挝各爱国武装力量越来越强大，三种武装力量都以热爱祖国、仇恨敌人的思想武装起来，得到了老挝爱国战线党的直接和全面的教育，完全有能力逐步挫败美帝及其走狗的“特种战争”。
    社论接着说：我们取得的伟大胜利和成就表明：老挝爱国战线党的领导是英明正确的，符合实际情况的，符合我们人民的真正愿望的。我们的这些胜利，使全国各族人民更加坚信老挝爱国战线党的路线和政策，全国各族人民公认老挝爱国战线党是老挝人民的真正代表，只有跟着老挝爱国战线党走，我们可爱的祖国才能摆脱外国的奴役。
    社论说，由于美帝及其走狗的好战本性，今后它们还会继续推行“蚕食”进攻、轰炸解放区的阴谋，妄图夺取战场上的主动权。但是，老挝人民将坚决完成自己的神圣任务，坚决克服一切困难和障碍，坚决发扬主动优势，猛烈地、连续地进攻敌人，夺取新的更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
