〖ZQ/总期〗4746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国防部长表示法国不会再回到北大西洋集团“一体化”军事机构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国不愿成为美国政策的附属品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国政治RW：米歇尔・德勃雷/国防部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当记者问到法国是否有可能回到北大西洋集团军事机构时，德勃雷回答说，“我反复说过，（法国的）立场是不会改变的。”关于军事“一体化”问题，他说，“一体化”意味着“法国的国防成为一个超级大国――美国或俄国，眼前是美国――的政策的附属品。其结果是：如果美国人认为保卫法国是美国的利益所在，我们将受到保卫。但是如果美国人发现保卫法国不是美国的利益所在，我们就得不到保卫。在我看来，下这样一笔赌注是不能容许的。”德勃雷说：“如果象法国这样一个国家的领导人不掌握我国国防的指挥权，我不能保证我们的国家能进行自卫！”
    德勃雷强调说：“一个国家总是独自掌握自己的命运的。”
    德勃雷在谈到欧洲和地中海局势时说：“我们觉得，我国的安全与欧洲局势和地中海的局势是联系在一起的。我们要经常关注这方面的局势”，“要防止地中海地区任何威胁的增长。”他说：“今天，俄国和美国进行着争夺。”“这两个国家的海军都是推行均势和称霸政策的首要工具。”“在这个地区，我们所谋求的，是确保我国的安全”。
    德勃雷认为，单纯“把法国的（核）力量同俄国或美国的力量相比，那是错误的！”他说：“这种比较会得出如下的结论：显然你不能达到美国人和俄国人那样强大的程度，还要搞这个干吗？我们就什么也别搞了！根据这种推论，不怎么强大的国家面对更强大的国家，就应该解除武装，因为就装甲部队和战斗部队数量来说，也会得出同样的结论。然而，我们在全世界看到，一些中等国家，甚至小国家进行抵抗，并且取得了胜利。”
    德勃雷说：“我认为，戴高乐将军逝世之后，我们的政治决心可以说是更加坚定了。”
〖-ZW/正文〗
