〖ZQ/总期〗4746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载阿尔巴尼亚人民对中国人民的深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我乒乓球队离地拉那回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球队/中国与阿尔巴尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那六日电 由领队赵希武率领的中国乒乓球代表队圆满地结束了在阿尔巴尼亚的友好访问，满载着阿尔巴尼亚人民和运动员对中国人民和运动员的深情厚谊，六日乘飞机离开地拉那回国。
    到机场欢送的有：阿尔巴尼亚教育和文化部副部长贝・戴迪亚，阿尔巴尼亚体育运动委员会主席雷・多达，阿中友协副主席斯・斯帕塞，外交部第一司副司长乌・卢洛，阿尔巴尼亚对外文化和友好联络委员会秘书克・霍布达里和阿尔巴尼亚乒乓球队队员以及篮球队队员。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办林中和大使馆其他人员也到机场欢送。
    在阿尔巴尼亚访问期间，中国乒乓球代表队和阿尔巴尼亚乒乓球队共同进行了多次精彩的表演，受到了观众的热烈欢迎和称赞。两国乒乓球运动员在训练和表演时所表现的互相关心、互相学习、互相鼓励的精神，生动地体现了中阿两国人民和运动员之间的真挚的革命友谊和战斗团结。
    中国乒乓球代表队在阿尔巴尼亚期间，访问了地拉那、都拉斯、培拉特和阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志的家乡吉诺卡斯特。中国运动员所到之处，受到了当地党政领导同志和广大群众的极其热烈的欢迎和接待。
〖-ZW/正文〗
