〖ZQ/总期〗4746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省和昆明市军民集会庆祝越南南方民族解放阵线成立十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支援越、柬、老三国人民抗美救国战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由邓尘施团长率领的代表团和越南驻昆明总领事杨文忠应邀出席了大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南南方民族解放战线成立十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明七日电 云南省和昆明市各族革命群众和中国人民解放军昆明部队指战员六千多人，今天下午隆重集会，热烈庆祝越南南方民族解放阵线成立十周年。
    前来昆明参加庆祝活动的越南南方民族解放阵线中央委员会代表团团长邓尘施，副团长阮文广、邓海云和全体团员应邀出席了大会。
    越南民主共和国驻昆明总领事杨文忠应邀出席了大会。
    中共中央委员、中国人民解放军昆明部队负责人、云南省革命委员会副主任周兴、陈康，昆明部队负责人蔡顺礼，云南省革命委员会副主任刘明辉、黄兆琪、李毅、徐学惠、段宝珍，昆明部队负责人、昆明市革命委员会主任梁中玉，昆明部队负责人徐其孝、王砚泉、雷起云、刘春山等出席了大会。
    陪同越南南方战友来昆明访问的中共中央委员、国防部副部长肖劲光出席了大会。
    大会充满着中越两国人民团结战斗的气氛。主席台上并排挂着越南南方共和正式旗帜和中国国旗。会场内的巨幅标语上写着：“坚决支持越南人民的抗美救国战争！”“中越两国人民的伟大友谊和战斗团结万岁！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”
    当邓尘施团长等越南南方战友由周兴同志等陪同走上主席台时，全场起立，响起了经久不息的掌声。
    梁中玉同志宣布大会开始后，乐队奏越南南方共和正式歌曲和中国国歌。
    陈康同志首先在会上讲话。他代表云南省、昆明市革命委员会和全省军民，向英雄的越南南方军民表示最热烈的祝贺。他在讲话中热烈赞扬英雄的越南军民不畏强暴，敢于斗争，敢于胜利，把世界上最凶恶的美帝国主义，打得焦头烂额，为全世界人民树立了“弱国能够打败强国，小国能够打败大国”的光辉榜样，为全世界人民的反美斗争，作出了巨大的贡献。
    陈康同志说，美帝国主义是中越两国人民的共同敌人，反对美帝国主义的斗争是我们两国人民的共同斗争。与越南人民同饮一江水，共烧一山柴的云南省军民决心和全国人民一道，坚决响应中共中央和我国政府的号召，坚决支持越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府的号召书，以“抓革命，促生产，促工作，促战备”的实际行动，全力以赴地支援越南人民、柬埔寨人民和老挝人民的抗美救国战争。你们决心打到底，我们也决心支持到底，直到把美帝国主义侵略者从印度支那全部赶出去！
    邓尘施团长接着讲话。他说：正值新的一年开始的时候，我们能有机会来访问越南的直接后方――云南省和昆明市，能够同与我们“山连山，水连水”的兄弟的云南省人民愉快会见，感到特别高兴。
    邓尘施团长说，我们越南人民的抗美救国战争已经取得了全面的、巨大的胜利，但是，还要经过许多艰难曲折。美帝国主义还在进行垂死挣扎，它还会进行各种军事冒险和政治欺骗。越南南方军民在射南南方民族解放阵线的光辉旗帜下，在越南南方共和临时革命政府的领导下，决心同全国同胞一起，遵循我们越南民族敬爱的伟大领袖胡主席的教导：“炸弹决不能吓倒我国同胞。狡猾的言词也骗不了我国同胞。我们越南人民坚决战斗到自己可爱的国土上没有美国侵略军的影子时为止”，同兄弟的柬埔寨人民，老挝人民一起，坚持抗美救国战争，直到取得彻底胜利。
    邓尘施团长以，很久以来，“云南”和“昆明”这两个名字就在我们心目中刻下了亲切的印象。因为它是我们敬爱的胡主席曾经生活和从事过革命活动的地方。在长期的革命斗争和艰苦岁月里，我们两国人民并肩战斗，结下了深厚的战斗情谊，正象我们伟大的领袖胡主席生前所说的那样：“越中情谊深，同志加兄弟”。
    陈康同志和邓尘施团长的讲话，激起了全场一阵阵热烈的掌声。
    出席大会的还有人民解放军昆明部队和云南省军区、云南省和昆明市革命委员会的负责人黎锡福、马杰三、黎韦、郭少川等，以及战斗英雄和工人、贫下中农、红卫兵的代表。
〖-ZW/正文〗
