〖ZQ/总期〗4746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电谢胡主席对阿遭受水灾地区的人民表示亲切慰问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔巴尼亚关系/水灾RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来同志七日打电报给阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆默德・谢胡同志，代表中国政府和中国人民对阿尔巴尼亚一些遭受水灾地区的人民表示亲切的慰问。电报全文如下：
    地拉那
    阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡同志，
    亲爱的穆罕默德・谢胡同志：
    现悉阿尔巴尼亚一些地区遭受水灾，我代表中国政府和中国人民向你并通过你向灾区人民表示亲切的慰问。
    中阿两国人民是患难与共的兄弟和战友，中国人民对你们遭受的灾害极为关切。我们坚信，经过急风暴雨考验的英雄的阿尔巴尼亚人民在以伟大领袖恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党和阿尔巴尼亚政府的领导下，发扬大无畏的革命精神，一定能够迅速克服这次水灾造成的暂时困难，在社会主义建设的大道上继续奋勇前进。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年一月七日于北京
〖-ZW/正文〗
