〖ZQ/总期〗4746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在群众斗争中创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都部队某团二炮连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在支左第一线怎样加强对创四好的领导？我们的做法是：
    一、支部重视，切实抓紧。三支两军工作点多、面广，人员分散，切实加强领导，尤其重要。我们遵照毛主席关于“党委对主要工作不但一定要‘抓’，而且一定要‘抓紧’”的教导，针对支左任务和连队建设的实际情况，做到以四好为纲安排工作，使四好计划和工作安排更接近实际，行之有效，并且根据情况的变化适当调整。我们坚持每月检查一次四好计划的落实情况，每季分析一次运动发展的形势，及时解决出现的新问题。我们还根据地区远近把几个支左点划成片，指定专人负责，从四好四个方面大胆管理，严格要求，定期汇集各个点上支左人员的思想和工作情况，做到“胸中有数”。支部委员分别深入到各个支左点上了解情况，具体指导，并且通过电话、书信、谈心等方式“互通情报”，交流经验。
    二、依靠骨干，联系群众。我们针对一个点或几个点上支左人员只有一个党员或党小组的情况，注意发挥党小组的作用，发挥党团员的模范作用。要求党团员做到“五个带头”：带头学习毛主席著作，带头斗私批修，带头宣传党的各项无产阶级政策，带头向工人阶级学习，带头加强战备，使党团员在创四好中积极协助党支部做好思想政治工作，充分发挥了思想骨干队伍的作用。一排支左点上党小组的同志，在排长暂时外出的情况下，主动团结带领大家，虚心向工人群众学习，自觉接受群众的监督，积极做好支左工作。
    三、抓好典型，带动一般。我们选择典型做到一个“准”字，用全局观点选好点，通过典型指导全面；推广典型狠抓一个“带”字，首先组织骨干学习典型经验，通过骨干带领群众学好典型经验；对待典型注意一个“帮”字，用一分为二的观点看待典型，既肯定成绩，又看到问题，每宣扬一次他们的经验，就帮他们找一次问题，使他们发扬成绩，克服缺点，在前进的道路上永不止步。
    四、认真总结，不断前进。今年以来，我们组织全连同志反复学习了毛主席关于“要认真总结经验”的教导，发动大家总结按照两个“决议”建设连队，在三支两军第一线创四好的经验，进一步提高了大家在群众斗争中创四好的自觉性，推动四好运动一浪又一浪地向前发展。
〖-ZW/正文〗
