〖ZQ/总期〗4746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成首相致电苏发努冯亲王祝贺老挝爱国战线党成立十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民坚决支持老挝人民的反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝及其走狗的挣扎只会进一步促进它们的悲惨失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜与老挝关系/老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤六日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成五日打电报给苏发努冯亲王，热烈祝贺老挝爱国战线党成立十五周年。
    电报说：“老挝爱国战线党的成立，是老挝人民在反对外国帝国主义侵略者及与其勾结的国内反动派，争取国家的完全独立和民族解放的长期斗争中所取得的珍贵果实，是老挝人民历史上具有划时代意义的事件。”
    电报说：“十五年来，以阁下为首的老挝爱国战线党正确地领导老挝人民，不断地使美帝国主义侵略者及其走狗遭到巨大的军事政治惨败，解放了国家的广阔地区，把解放区建成了老挝革命的牢固基地，取得了出色的成就。”
    电报说：“老挝人民的这一胜利是对反对帝国主义、争取民族独立和解放而战斗的人民的鼓舞，是对亚洲革命人民反帝反美共同斗争事业的巨大贡献。”
    电报说：“最近，美帝国主义者一面把侵略战火扩大到整个印度支那地区，一面进一步加紧反对老挝人民的‘特种战争’。
    但是，美帝国主义者及其走狗无论用任何野蛮的和恶毒的行动，都阻挡不了老挝人民根据印度支那人民最高级会议的决定，同越南、柬埔寨人民并肩前进的正义斗争。敌人越挣扎，只会进一步促进它们的悲惨失败。”
    电报说：“美帝国主义侵略者必须无条件地停止对老挝解放区的野蛮轰炸和反对老挝人民的一切侵略行动，立即从老挝滚出去。”
    电报说：“朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民今后仍将竭尽全力，积极支持和声援英雄的老挝人民的反美救国斗争，永远同老挝人民紧密团结前进。”
〖-ZW/正文〗
