〖ZQ/总期〗4746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮友寿主席黄晋发主席致电苏发努冯亲王祝贺老挝爱国战线党成立十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝人民的抗美救国事业取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方人民完全支持老挝人民的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政治/抗美救国战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，一月四日打电报给苏发努冯亲王，热烈祝贺老挝爱国战线党成立十五周年。
    电报说：“十五年来，英雄的老挝人民在以主席亲王为首的老挝爱国战线党的英明领导下，进行了抗击美帝国主义残暴的干涉和侵略的伟大的爱国斗争，在各个方面取得了十分巨大的胜利。”
    电报说：“越南南方人民对兄弟的老挝人民取得的巨大胜利感到无比高兴，把它看作是自己的胜利一样。”
    电报表示衷心感谢老挝爱国战线党和全体老挝人民对越南南方人民抗美救国事业的情深义重的支持，并且重申，越南南方人民、越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府完全支持老挝爱国战线党的正义斗争和关于老挝问题的五点政治解决办法。
    电报说：“越南南方人民坚信：在老挝爱国战线党的英明领导下，老挝人民为建设一个和平、独立、中立、民主、统一和繁荣的老挝而进行的抗美救国事业，必将取得更加辉煌的胜利。”
〖-ZW/正文〗
