〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于王安石识人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被列宁称为“中国11世纪时的改革家”的北宋王安石，特别重视人才。他上书宋仁宗要求变法时说：“方今之急，在于人才”，并提出了一套“教、养、取、任”的用人之道。用人，必须先知人。只有对人认识得清，才能选用得准。为此，他专门写了篇《知人》，强调识别人尤其是识破两面人的重要性。他说，“贪人廉，淫人洁，佞人直”，并列举西汉末年王莽当初封侯时故作谦让、时机成熟后立即篡夺皇权的例子，说明越是贪婪的人越伪装清廉；列举隋朝晋王杨广想当太子时故意停止一切娱乐、登上皇位后即沉醉于歌舞女色的例子，说明越是荒淫的人越伪装纯洁。王安石为此感叹说：“知人则哲”，然“惟帝其难之”，连尧、舜那样的皇帝也是很难做到完全知人的啊！
    王安石用历史经验告诫人们要重点识破两面派的伪装，其现实意义是不言而喻的。我们就饱尝过王莽式的人物――手举红宝书、当面喊万岁、背后搞谋害的林彪两面派的苦果。而现在的一些贪官、赃官，也极善于表演，煞费苦心地搞“廉政包装”，演出了一幕幕“贪人廉”、“淫人洁”的丑剧。“五毒书记”张二江就曾信誓旦旦地说：“位居高位，要耐得住寂寞，守得住清廉，管得住小节，挡得住诱惑，真正过好名位关、金钱关、权力关、美色关、人情关。”真可谓是弄权作秀的高手！受贿40余万元的宝鸡市公安局长范太民，曾装模作样地当着监察室主任的面，把3万元存折退还给某个体户，还在存单上大言不惭地写道：“我虽没有钱，但我有人格、有党性，我视不义之财为粪土。”这一句句美丽动听的语言，掩盖着他们极其肮脏的灵魂和丑恶的行为。这些口言善、身行恶、善于伪装的贪官污吏，严重败坏了党和政府的形象，且欺骗性、迷惑性强，因而危险性、危害性也就更大。为此，江泽民同志强调指出：“要特别警惕那种‘口言善而身行恶’的人。”
    两面人巧言令色，正反映了他们口是心非、言行不一、说一套、做一套的本质特征。这一特征说明，识破两面人的真面目并不难，就是王安石说的：“欲审知其德，问以行。”即了解其行为就行了。这是因为“语言”可以作秀，而“行为”却是真切、实在、伪装不了的。就像18世纪法国唯物主义思想家爱尔维修对言行不一的人所揭示的那样，他们在“说话的时候是戴着假面具的”，而到“行动的时候不得不抛掉这个假面具”。是的，“贪人”不管嘴巴上说得多么漂亮，他的那双贼手总是会伸出来死命地捞钱、要财的；“淫人”尽管满口“仁义道德”、假装正经，但其兽性总也控制不住会发作的。原广东佛山县政法委书记叶广章不是刚在全县干部大会上讲完不准搞“三陪”，当天晚上就按捺不住去嫖娼了吗？看来，“问以行”确是揭穿“贪人廉”、“淫人洁”这类两面人本来面目的科学方法。孔夫子对此早就有过亲身体验，他说在宰予事件后，自己便改变了观察人的方法：“始吾于人也，听其言而信其行。今吾于人也，听其言而观其行。”孔夫子的这个体验，也是我们今天应该好好继承的宝贵遗产之一啊！
〖-ZW/正文〗
