〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威风锣鼓威风不再之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师与时俱进开展特色军营文化活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张芝元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2加强基层文化建设，是增强部队建设凝聚力、战斗力的需要，目的是为了更好地熏陶、培育和激励官兵的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。每一项决策举措，当与不当、好与不好、可与不可，都要把握好动机与效果的统一，都要以实践作为检验的惟一标准，都要看一看基层官兵拥护不拥护、高兴不高兴、满意不满意，并依此修正错误，改进工作。
    威风锣鼓威风不再之后
    ――某装甲师与时俱进开展特色军营文化活动的调查与思考
    ●张芝元
    威风锣鼓敲出的尴尬
    3年前，坐落在燕山腹地的北京军区某装甲师炮兵营，为活跃官兵文化生活，投资6万余元，从山西引进了100套威风锣鼓，组建了一个威风锣鼓队，并聘请了两名地方专业教练。威风锣鼓队组建之初，官兵觉得新鲜，人人抢着学，个个挤着看。然而，慢慢地，官兵兴趣渐减。一名战士说，老是那几个人，老是那几个调儿，自己也参与不进去，还不如回去甩老K。时间一长，威风锣鼓队成了应酬场面、装点门面的代名词。
    道不尽一个“玩”字
    围绕威风锣鼓的兴衰，师领导深入基层调查，发现了一些军营文化活动中的新问题，概括起来有以下几种：
    好玩不会玩。师宣传科同地方一家乐器厂联系了一批低价位西洋乐器，打算配发基层，没料到在征询意见时，却遭到了反对。不少官兵说，连二胡、笛子等民族乐器都不太懂，还谈什么西洋乐器？
    不玩强迫玩。一位团政治处主任形象地说，有的连队文化活动计划其实是连主官个人喜好的晴雨表。连长喜欢踢足球，就成立足球队，结果球迷高高兴兴，不会玩的则被组织起来当啦啦队。
    想玩不让玩。“说起来重要，做起来次要，忙起来不要”，基层文化活动成了一项软指标。某侦察连受领了编排一个大型组合拳节目参加驻地双拥文艺汇演的任务，他们利用文化活动时间赶排节目，却受到有关部门批评。还有个别单位现有的文化活动场所，不能做到全天向官兵开放，甚至仅用于应付上级检查，把官兵拒之门外。
    军营文化也能“玩”出品位来
    近几年，该师基层文化生活形成了丰富多彩的局面，解决了基层开展文化活动中存在的“玩不起来”、“不愿意玩”等问题，其成功之处在于处理好了“四个关系”：
    大与小的关系。几年来，他们把开展文化活动和基层经常性工作结合起来，为每个团建起了一座图书馆，并同地方合作，构建了军营文化资源体系。他们利用周末、节日等时机，组织师、团文艺汇演，积极引入广场文化和地方曲艺，在相互交流中构建具有军营特色的基层文化。新与旧的关系。该师在开展各种文化活动中，注重内容、方式的推陈出新，适应基层官兵日益增长的文化需求。他们为基层开通了文化信息网，使官兵接受最新文化建设成果；立足部队野战化建设的需要，革新了电影放映、闭路电视播放，方便了官兵野外驻训时开展文化娱乐活动。同时，他们保留拉歌、腰带快板、马扎舞、击鼓传花等传统文娱形式，赋予其新的时代内容。
    高与低的关系。该师开展文化活动坚持“阳春白雪”和“下里巴人”相结合。他们在组织演讲会、赛诗会、书画展等活动的同时，也开展打扑克、打台球、唱卡拉OK等群众性娱乐活动。在开展活动中，他们不刻意定主题思想，让官兵尽量放松身心，但又注意加以引导，防止不健康思想对军营文化的侵蚀。今年初，他们编演的揭批“法轮功”的小品和反映部队生活的大型歌舞，参加了天津市大型广场文化展示，颇受好评。
    统与放的关系。该统的要统起来。近三年来，他们累计投资200余万元，统一设计施工，完成了全师若干个营区的灯光球场、学习室、图书室、文化活动中心的改造。该放的就要放得开。条令条例规定范围内的休息和娱乐，他们绝不随意占用，应该属于自娱自乐的活动，不搞“大一统”；在活动形式设置、制定计划、内容安排上，给基层充分的自主权。
〖-ZW/正文〗
