〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人要有点“傻气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做人要有点“傻气”
    ●陈鲁民
    “新时代草原英雄”廷・巴特尔之所以能扎根草原一干就是几十年，成长为优秀的牧区干部，是因为他听从了将军父亲的教诲：不要依赖父母，路要自己走，事业要自己干；要有一点“傻气”，不要过多地考虑个人得失，不要自私自利。从廷・巴特尔的成长经历可以看出，他身上透着一股“傻气”。这“傻气”说白了就是做人要舍得吃亏，不怕吃苦，要有奉献精神，有锲而不舍的韧性。
    纵览古今，许多志士仁人、英雄俊杰都有点“傻气”。
    愚公凭着一股“傻气”，搬走了太行王屋两座大山；戊戌变法失败，有人逃之夭夭，谭嗣同却“傻乎乎”地留下来等人来抓，等人来砍脑袋，还要“我自横刀向天笑”；不远万里来到中国，为中国人民的抗战事业救死扶伤，忘我工作，毫不利己，专门利人，最后以身殉职，白求恩有股洋“傻气”；陈嘉庚理财的精明无人可比，散财的“傻气”也是天下闻名，他把千辛万苦挣下的亿万家产用来办教育，毁家纾难，支援抗战，也算是“傻”到家了；把辛辛苦苦积攒下来的钱捐献灾区，寄给有困难的战友家，出差一千里，好事做了一火车，雷锋更是出了名的“傻子”；钱学森，“傻”到放着国外的优厚待遇不要，偏偏要回国过苦日子；村党支部书记张廷江，把自己办企业挣来的几百万元资产全部无偿捐赠给集体，带领全村共同致富；战士李向群，放着阔公子、小老板不做，偏要参军到部队，在抗洪一线累死累活，“傻”得最后“丢”了命……
    我们之所以怀念他们、景仰他们，是因为他们没有生活在岁月里，没有生活在呼吸中，而是生活在行动中，生活在理想里；是因为在他们身上“傻子”精神薪火相传：不打小算盘，不明哲保身，不及时行乐，胸怀远大理想，勇于开拓进取，不怕困难，不怕挫折，吃苦在前，享受在后。
    正因为有了一批批肯傻拼傻干的人，中华民族才兴旺发达，生生不息；正因为有了这种“傻子”精神，华夏文明才日益辉煌灿烂。
    鲁迅先生说：我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁。说到底，这些脊梁就是些有点“傻气”的人。其实，任何民族、任何时代都需要这种人，都需要这种“傻气”。愿我们的社会多些“傻子”，我们的青年身上多点“傻气”！
〖-ZW/正文〗
