〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑山魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友问我，在你所知的名山大川中，最喜欢或者说印象最深的是哪一座？我脱口而出：山父！众人茫然。我解释：这是一个人，一个与昆仑山相依为命一辈子的老人，我们都叫他山父。他的本名叫吴德寿，可在昆仑山，上至将军，下至士兵，都亲切地称呼他为“吴老”。他是我们这一代人当之无愧的父辈，或者说是父辈的父辈。
    山父，算来现在您已有80高寿了。12年前，68岁的您退出人民军队士兵的行列，成为年龄最大、服役时间最长的士兵之一。您近50年扎根在冰山雪岭的传奇生活，不知感动过多少人。
    看着您，我的脑海里浮现出朱自清笔下的父亲，罗中立画中的父亲，还有我的生身父亲。您与他们有许多共同之处：朴实、善良、勤劳、厚道。但他们毕竟只是父亲，普普通通的人之父，而您却是山父，有着大山般的情怀，蓝天白云般的博爱，有着“会当凌绝顶”的人生态度。这些是普通父亲难以具备的。
    50年代初，当您的许多战友满怀新中国成立的喜悦，解甲归田过上了“三亩田地一头牛、老婆孩子热炕头”的幸福生活时，您却告别年迈的父母，回绝几位姑娘抛来的“绣球”，西出阳关，来到莽莽的昆仑山上。那时到边防哨卡没有路，当然也通不了车。您拉着骆驼，在空气稀薄的海拔四五千米的高原上，为守卡官兵运送物资，迈开了艰难而漫长的人生步履。从此，您把自己深沉的爱，默默奉献给了喀喇昆仑山脉。
    上过喀喇昆仑哨卡的人无不感慨：能坚持上去就是一种伟大，能住上几日就可以喊自己万岁。可您凭着一副火热的衷肠，凭着一双平凡而神奇的手，在这“天上无飞鸟、地上不长草、氧气吃不饱”的“生命禁区”当上了“进口公司”的总经理――哨卡官兵的炊事员。在40个只有冬季的岁月里，有几十万过往官兵吃过您亲手做的饭菜。在昆仑山上，因高山缺氧、沸点低，能吃上煮熟的饭相当不易。可您抱着不仅要大家吃饱、还要吃好的宗旨，开出一片菜地，种上蒜苗、萝卜、白菜等十几种蔬菜。为了提高菜苗成活率，您对它们付出了一位慈父般的深情和心血，给菜地修建了塑料大棚，并时刻观察其生长发育情况。结果，高原上出现了奇迹：长期靠吃罐头生活的官兵也能吃上新鲜蔬菜了。当一位身经百战的老将军，爬上这片银色的世界，看到这里竟有一片绿色时，惊呼不已，禁不住向您行了一个标准的军礼。您在慌忙中只是搓着双手，两行有些浑浊的泪水掉在纯白得有些刺眼的雪地上。
    您打了一辈子“光棍”。根据您的经历改编而成的彩色故事片《沉默的冰山》，艺术地再现了您在雪山与爱情抉择上的崇高境界。难道您不懂得爱，不需要爱吗？难道您不想拥有自己的小家庭吗？当我们这些“愣头青”好奇地询问您上了昆仑山后是否谈过恋爱时，您若有所思地点燃起“莫合烟”（一种用报纸卷起烟叶的新疆维吾尔族人吸的土烟）：“记得别人给介绍了五六个，不过见过面的只有两个（与其中一个牵了一次手，一辈子的一次牵手），可她们的条件是‘要结婚必须复员下山’，这对我来讲，怎么可能呢？”就这样，您一生钟情于莽莽昆仑，把自己的青春、爱情都无私地奉献给了“山姑娘”。人们由衷地称您是真正的男子汉。
    叶落归根，似乎是人生的一大规律。68岁的您，才正式退出人民解放军的行列。考虑到您对边防建设的特殊贡献，组织上准备安排您回家乡甘肃的张掖、兰州或新疆的乌鲁木齐市或西北最大的城市西安等地安度晚年。可您却说“我在这里生活了大半辈子，生死都是这里的人了，请求组织上考虑我的这一愿望吧”。无奈，组织上只好在昆仑山脚下为您修建了一栋黄色的小房子。据说在建房时，您惟一的要求是将小房子涂成黄色。您说在山上生活了40多年，山上兵站的营房是黄色的，住在黄颜色的房子里，感到惬意，感到舒坦。而我们在高原守卡的官兵，看到皑皑冰雪中的这栋黄色的小房子，心里都会暖融融的。它像一座丰碑，屹立在官兵的心中，它是一部镇流器，调节着守卡官兵因缺氧、寂寞、失恋、苦闷而波动的心理。
    呵，山父，我向您膜拜，您是力量的源泉；我向您祝福，您的长寿乃是人世间的大吉。永远的山父，永远的挂念，永远的祈祷！
〖-ZW/正文〗
