〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用正确的导向克服形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张训才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，江泽民同志多次强调：要特别警惕和防止形式主义的东西。何谓形式主义？形式主义就是片面追求形式而忽视内容的一种形而上学的观点、方法和作风。它的错误在于违背了内容与形式统一、内容决定形式、形式服务于内容的科学原理，把形式的作用夸大到了不恰当的地步。形式主义之所以屡禁不止，原因是多方面的，但与领导和机关的错误导向有直接关系，如对搞形式主义的人欣赏，经常表扬甚至提拔重用，而对那些埋头苦干的人则视而不见，就会对人们产生了错误的导向，让人们误认为搞形式主义可以很风光，何乐而不为？于是，形式主义对于某些人就好比观世音菩萨手中拿的“净水宝瓶”，只要需要，一点就灵，神奇无比。
    从根本上克服形式主义的东西，必须在工作实践中树立正确的导向，让大家看到，搞形式主义没有好结果，占不到便宜，得不到任用，让形式主义无立足之地。
    俗话说：上梁不正下梁歪。领导干部对待形式主义的态度，直接影响着部属对待工作的态度。领导干部爱做表面文章，个别心态不正的部属就会投其所好，用形式主义的东西对付领导，应付群众，给工作造成损害。为此，各级领导干部要坚定自觉地贯彻实事求是的思想路线，把发挥主观能动性与尊重客观规律结合起来，把健康的内容与完美的形式统一起来，认清形式主义的本质，不为名利所惑，与形式主义实行彻底的决裂。同时，还必须认真贯彻从严治党的方针，强化领导班子内部的监督制约，开展积极的思想斗争。实践证明，铲除形式主义的工作是否有起色，与领导干部和机关的表率作用关系很大。领导机关求真务实，形式主义就有所敛迹；领导干部以身作则，形式主义就没有市场。
    创建科学的选人用人机制，用好的作风选作风好的人。搞形式主义的人有两种情况，要么是迫于无奈，上级让这样干的，不搞过不了关；要么是出于私心，无非是扬名、邀功。实践证明，组织上欣赏什么样的干部，提拔使用什么样的干部，其导向作用十分重要。要切实按照党的十五届六中全会决定所强调的，要用好的作风选作风好的人。对于那些热衷于形式主义的干部，不仅不能提拔重用，还要严厉批评；造成严重后果的，则要给予党纪政纪处分，决不手软；对于作风正派、政绩突出、群众拥护的干部，则要予以表彰、大胆提拔、委以重任。要建立一套有效的组织机制，坚持正确的用人导向，把那些默默无闻干工作、兢兢业业做事情，实打实、硬碰硬抓落实的干部香起来、用起来，使那些喜欢做表面文章的人无立足之地。只有这样，才能逐渐形成做老实人、说老实话、办老实事的良好风气，有效地反对和克服形式主义。
    邓小平同志曾说过，制度更带有根本性、全局性、稳定性、长远性。过去反对形式主义从方法上整改多，而对体制机制方面存在的问题重视不够。形式主义同体制机制上的弊端有直接关系。机构庞杂、人浮于事，必然滋生形式主义。深化改革，精简机构，减少层次，创建科学的制度，这是堵住形式主义源头的关键一着。江泽民同志在“七一”重要讲话中指出，要进行制度创新，为建设有中国特色社会主义确立一个科学的制度基础。制度创新就是要在工作实践中，针对现实中存在的种种问题，特别是对那些产生形式主义的体制进行彻底根除。要围绕工作目标，着眼提高工作效率，用科学的政策制度选人用人约束人，用科学的政策制度进行奖惩，如此，才能真正落实“三个代表”要求，成为人民群众根本利益的忠实代表，形式主义的东西才能销声匿迹。
〖-ZW/正文〗
