〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我庆幸我清贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高考落榜那年，我穿上了军装。走那天，母亲把家里仅有的300块钱塞到我手里。我对母亲说：“在部队不需要用钱，还是留在家里用吧。”这时，被贫穷压迫得少言寡语的父亲从中抽出100块说：“拿着吧，到部队买点儿书看。”我强忍着泪水，抬头看了看父亲，他的眼睛里也闪着泪花。我暗暗发誓：一定要干出点成绩，给家里人争争脸。就这样，我来到了美丽的成都，走进了绿色军营。
    刚到部队时，因不习惯吃川菜，我和有些战友吃不饱饭，有的新兵就常到军人服务社买点儿零食。由于囊中羞涩，我只好坐在宿舍里心不在焉地看从家中带来的书。一开始，在战友们的热情邀请下，我还时不时地分享他们的美味，慢慢地，我感受到了没钱回请的尴尬。我在心里发誓：贫穷不是我的错，我一定要在知识上丰富、充实自己。只要有时间，我就埋头看书、写东西。
    后来，我被师宣传科报道组抽调去学习，和我在一块儿的还有其它单位的3个战友。周末，他们常去市区里买东西、看风景，我则呆在办公室里写稿、学习微机操作。由于坐不起车，有好几次，我步行十多公里，到基层连队采访，每次都是汗流浃背。我知道，因为清贫，我没有别的选择，只有不停地写，不停地学。每当稿件变成铅字，我都会喜不自禁。
    梦才开始，路还很长。正当我满怀希望在人生的道路上艰难跋涉时，父亲突然患病去世。临终前，他老泪纵横：“爹穷了一辈子，以前我没尽到责，以后更要靠你自己了，但是人穷志不能短。”去年休假时，我来到父亲的坟前，向他讲了自己在部队的表现，以告慰他的在天之灵。
    眨眼间，3年过去了，我已经成为一名士官。我庆幸自己物质上的清贫，因为它让我选择了坚强，走向了成熟！
〖-ZW/正文〗
