〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟对美国“倒萨”计划反应冷淡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟对美国“倒萨”计划反应冷淡
    ●新华社记者冯坚
    美国在阿富汗进行的反恐战争取得阶段性胜利后，开始把注意力转向伊拉克这个所谓威胁世界和平的“邪恶轴心”国，积极制定旨在推翻萨达姆政权的“倒萨”计划，企图用军事手段除掉这个中东地区的心腹之患。美国总统布什本月19日再次重申，推翻萨达姆、改换伊拉克政权是美国的政策。美国副总统切尼26日发表讲话说，美国在“倒萨”计划上耽误不起，应当“尽早”实施这一计划。与此同时，美国五角大楼也在秘密调兵遣将，“倒萨”计划正在紧锣密鼓地准备之中。
    与美国的紧张忙碌形成鲜明对比的是，欧盟作为美国在欧洲最重要的盟友却对布什政府的“倒萨”计划并不热心。欧盟对美国的这一计划态度冷淡主要有以下四个方面的原因：
    首先，欧盟与美国在中东问题上的观点不同。冷战结束后，作为世界唯一的超级大国，美国仰仗自己“无可匹敌”的军事优势充当“国际宪兵”，并连连得手。在中东问题上，美国认为，武力是在该地区建立权威的基础和手段，而通过军事打击推翻萨达姆政权是美国实施其全球战略的重要一步。欧盟则认为，虽然武力能解决一些问题，但不能解决所有问题。目前在中东，美国应当促使巴以和解，从而推动整个中东地区的和平进程，而不应该在巴以问题尚未解决之时，再燃战火，另对伊拉克实施打击。这样不但不利于实现中东和平，反而会把中东地区推向更深的战争深渊。
    其次，欧盟在中东地区有着非常重要的经济利益。欧盟与中东地区乃至整个阿拉伯世界互为重要的贸易伙伴，双边贸易额不断增加。同时，中东也是欧盟能源的重要供应地，欧盟三分之一以上的石油和天然气来自中东。因此，中东地区局势动荡也就意味着欧盟的能源保障受到威胁。从这个意义上说，欧盟不仅不愿意看到对伊拉克发动战争，而且还希望能够早日解除对伊拉克的国际制裁，以便从中得到实惠。法国就指望通过解除对伊制裁收回77亿美元的债务并与其做成涉及金额10多亿美元的石油买卖。
    第三，欧盟自身的立场尚未协调一致。欧盟由15个主权国家组成，虽然已在包括建立内部共同市场和实现单一货币等经济一体化方面取得了长足进展，但还没有统一的外交与安全政策。在“倒萨”问题上，欧盟各国意见明显不一。英国赞成美国对伊拉克动武，而德国则明确表示反对军事打击伊拉克。在此问题上，欧盟内部没有协调一致，对外自然就不会有“一个声音”。
    第四，欧盟不愿再次受到冷落。阿富汗战争中，欧洲国家为表示对美国的同情和与美国“竭诚团结”的盟友关系，曾主动请缨，表示愿与美国共同进行阿富汗反恐战争。但结果美国把欧洲盟友“闲置”一边，只与几个自己挑选的“可靠伙伴”进行合作。这也使欧洲一些国家增加了几分对美国的失望。此次欧盟迟迟不肯对美国“倒萨”计划表态，担心再被冷落的顾虑也起了一定作用。
    从此次欧盟对美国的“倒萨”计划反应冷淡可以看出，欧盟作为一个实力正在上升的地区性经济政治组织，其在国际问题上将会越来越多地考虑自身利益，而不是一味地跟随美国的意志。此外，鉴于欧盟内部在武力“倒萨”问题上存在较大分歧，美国想在这方面争取到欧盟的支持并不容易。
    （新华社布鲁塞尔8月27日电）
〖-ZW/正文〗
