〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科学决策提高服务质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团党委为基层办实事办一件成一件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯焦玉庆、特约记者刘国顺报道：8月中旬，驻守在黄海深处的辽宁省军区某海防团党委取消了新建食堂必须在月底前投入使用的硬性规定，要求施工单位依据科学规律一步步抓好工程质量，不盲目赶进度建“豆腐渣”工程。对此，政委李英彬深有感触地说：“仅有代表官兵根本利益的想法是不够的，在实际工作中还要讲求科学。”
    千方百计解决海岛官兵遇到的各种难题，是该海防团党委坚持不懈的追求。为此，党委“一班人”身先士卒，把钱物和主要工作精力放在基层，每年都为官兵办大量实事，但有时也事与愿违，出现好事没办好的尴尬情况。比如去年，为切实解决海岛部队“吃菜难”问题，团党委咬紧牙关，省吃俭用，拿出节省的“家底”，为每个单位修建了一个蔬菜大棚。可由于大部分连队驻在山上，采光、通风等条件不好，蔬菜大棚不但没能成为连队的“聚宝盆”，反而成了入不敷出的“黑窟窿”。
    “没有科学的决策，就没有一流的服务。”党委“一班人”认真反思后，认为给连队办实事必须严把科学决策关。团队改扩建副食品生产基地，需拆除一批旧营房，后勤部门提出了官兵自力更生大干一年的计划，而团党委经过一番科学分析，决定雇来了推土机、挖掘机，结果不到一个月就完工了，当年就解决了淡季吃菜难题。团领导在检查工作中发现，由于风大雾多，老铁山哨所新换不到两年的窗户被风吹坏了。团党委研究后，指示营房部门将哨所的窗户全部更换为塑钢窗。哨所官兵算了一笔账，塑钢窗价钱虽高，但由于坚固耐用，实际比每隔两三年一换的木制窗划算得多。依靠科学决策提高为兵服务质量，使该团建设少走了不少冤枉路，少花了不少冤枉钱，赢得了官兵的由衷赞许。
〖-ZW/正文〗
