〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“乱拍板”戴“紧箍咒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨满仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“乱拍板”戴“紧箍咒”
    ●杨满仁
    加强后勤规范化管理的一个重要方面，是健全、规范决策机制。决策的失误是最大的失误。对后勤实行规范化管理，理当首先规范决策。
    之所以提出这个问题，是因为有的部队在对大宗经费开支作决策时，常常由主官说了算，以致发生“张团长来了栽树，李团长来了修路，王团长来了砍树种葫芦”的现象。如此决策，除了决策者的素质因素外，主要与对决策缺乏严格有效的约束和规范息息相关。
    失去严格约束和科学规范的决策，势必导致失准、失误。这样的决策表现在后勤决策中，一是违反程序的“拍脑袋”决策。决策者不是从本单位实际出发，先调查研究，提出方案，充分进行可行性论证后再作决策，而是情况不明决心大，心中无数乱拍板，且把此看作是“有魄力”的表现；二是由个人说了算的“主观性”决策。不是在广泛听取各方面意见特别是不同意见，经过充分酝酿的基础上再作决策，而是决策者头脑里先定目标后让下面去搞论证，且必须“论证”到决策者的“决策”上来；三是沽名钓誉的“名利型”决策。为出名挂号，显“政绩”、留“作品”，不考虑财力可能和部队需要与否，搞“政绩工程”、上“树碑项目”，即使寅吃卯粮、债台高筑也全然不顾。
    后勤决策失准、失误现象，时下在有的单位有增多的趋势。其中一个重要原因，是随着国家经济建设的发展，一些部队的家底稍厚了，有的同志花起钱来也大手大脚了。这非常不可取。部队经费虽然有所增加，但与部队建设的实际需要相比仍有差距，勤俭建军、“过紧日子”，依然是各级当家人必须坚持的方针。我们在对上项目、搞建设作决策时，务必反复论证，量力而行，把有限的经费用到“刀刃”上，切不可好大喜功花过头钱，为个人脸上“贴金”花无效钱。这也从反面告诫我们，越是家大业大了，越要严格规范决策，尤其要给“乱拍板”戴上“紧箍咒”。
    给“乱拍板”戴上“紧箍咒”，首先是严格按照决策程序决策。在对上重大项目和大宗经费开支作决策时，必须遵循先调查研究、拟制初步方案、进行可行性论证、请专家咨询、方案评估、方案评选、最后由党委集体决策的程序进行，不容许简化程序，匆匆决策；其次是坚持民主决策。本单位哪些事该办，哪些事不该办或需缓办，群众最清楚，广泛听取群众意见，善于集中群众智慧，决策就会“八九不离十”；再就是建立健全决策责任追究制。对于因个人说了算、乱拍板导致决策失误，造成重大损失的，必须追究决策者的责任，切实把板子打到具体人身上，而且把他打痛，要说“紧箍咒”，这才是真正的最有效的“紧箍咒”。
    主持人沈新时语
    作决策是领导的一项重要工作。科学决策，需要领导者多谋善断、善纳群言、广泛采集信息、坚持决策程序，尤其需要有高度的事业心、责任感。时刻牢记肩上有千钧重担，身后有千军万马，每作决策就会慎之又慎，每花一笔钱就会掂量了又掂量，切实把它花在部队最急需的地方，花在提高部队战斗力上。
〖-ZW/正文〗
