〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响“三好”歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响“三好”歌
    ●蔡常维
    8月6日至9日，受强热带风暴“北冕”的影响，粤北乐昌市遭受了近300年一遇的特大洪水灾害。全市19个镇全部被淹，受灾人数达16.88万人；整个乐昌市一片汪洋，大部分地方水深达3米以上。
    面对突如其来的洪灾，在当地驻军的帮助下，乐昌人民众志成城，全力以赴抗洪救灾，把损失减少到了最低程度。在整个洪灾期间，没有一名群众因为被洪水围困而死亡，没有一个村民因洪水冲塌房屋而砸伤！
    洪水退后，谈起这次抗洪奇迹，灾民无不动容落泪，争先恐后说缘由：说一千，道一万，还是共产党好，社会主义好，改革开放好！
    灾民总结的“三好”，高度概括，言简意赅，代表了民心民意，说到了问题的实质。乐昌抗洪壮歌催人泪下，乐昌抗洪奇迹让人振奋，壮歌的谱写，奇迹的创造，没有别的奥秘，说简单很简单，说普通很普通，那就是军民音调一致、同频共振，一齐唱响“三好”歌！
    征程如歌。在建设、改革的新的历史时期，最响亮的歌是“三好”歌，最动听的歌是“三好”歌！
    “三好”歌，我们寻找它，因为它是时代的歌，唱透心中的自豪。近二十年来，我们国家面临严峻的考验，面对各种挑战。十年动乱之后，中国改革开放，世界风云变幻，社会主义运动发生严重曲折，有的社会主义国家的共产党丧失了政权。一时间，形势复杂多变。我们党和国家经历了前所未有的严峻考验，终于驾驶航船冲破惊涛骇浪，驶进新世纪的海洋！社会主义在中国展现出蓬勃的生机和活力，改革开放在中国不断向新的深度和广度发展，“站起来”、“富起来”的歌声传遍神州大地。不过，这歌声给我们的已不再是一种单纯的兴奋了，而是一种发自心底的自豪！
    “三好”歌，我们选择它，因为它是奋斗的歌，唱得祖国山河一片锦绣！我们党与生俱来就同种种难于想象的“危机”、“艰险”、“困难”打交道，对于“奋斗”两字心领神会。党肩负人民的期望，党员负重前行，心里只装着坚决完成人民交给的任务，不讲价钱，不打折扣，越是艰险越向前。面对困难，知难而进，不达目的，绝不罢休。正是这支奋斗之歌，赢得了中国社会河清海晏，大道通天，物阜民丰、国泰民安的巨大变化，赢得了无限美好的前景！
    “三好”歌，我们熟悉它，因为它是团结的歌，唱尽军民鱼水情。“想人民所想，急人民所急，帮人民所需”、“同呼吸，共命运、心连心”，这是新时期军民关系的生动写照，但从军队来说，除了在急难险重中当排头兵，面对新的形势和任务，全军官兵要进一步增强忧患意识、责任意识，以强烈的使命感做好各项工作，为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。这就给“永远的热门话题”注入了丰富的内容。
    “三好”歌，我们唱响它。因为它是胜利的歌，唱出了有中国特色社会主义的金光大道！我们国家正处在现代化起飞的关键时刻，江泽民总书记立足国情、面向世界、锐意改革、致力发展，提出“三个代表”重要思想，从立党之本、执政之基、力量之源的大处和远处，引领全国人民实现民族复兴，继续开创建设有中国特色社会主义事业新局面。从新的起点走向新的胜利，这是广大党员和人民的幸福，更是整个民族和国家的希望。
    “三好”歌唱出民心，唱出军魂，唱出国威，在建国到强国的历史舞台上，演绎成一幕幕摄魂夺魄、威武雄壮的时代活剧。在喜迎党的十六大即将召开的日子里，我们更要唱响“三好”歌，让举国上下，各行各业、热热闹闹、红红火火，再写新的史诗，谱出新的乐章，继续把我们的事业推向前进，继续把社会主义现代化建设推向前进。
〖-ZW/正文〗
