〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层干部的思想道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祖清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部工作在第一线，像一块块基石支撑着军队这座大厦，对基层建设乃至军队整体建设有着举足轻重的影响。大力加强基层干部队伍的思想道德建设，对于深入贯彻江泽民同志“三个代表”重要思想，增强部队的凝聚力战斗力，切实肩负起“打得赢”、“不变质”的历史使命，具有重大而深远的意义。
    随着改革开放和社会主义市场经济的发展，国内外环境发生了重大变化，对加强干部队伍思想道德建设提出了新的挑战和考验：国际复杂政治斗争的考验对坚定干部理想信念提出了更高要求，国家、军队建设与改革的历史重任对保持干部昂扬的精神状态提出了更高要求，各种思想文化的冲击对干部思想道德纯洁性提出了更高要求，发展市场经济对防止干部权力腐败、严守纪律提出了更高要求，等等。面对这些新情况新问题，部分基层干部无论是思想作风、能力素质、还是自身形象，都与“三个代表”的要求、党员先进性标准和军人道德规范还有一定的差距。一些同志有理想，但往往缺乏坚定的信念和执著的追求；明是非，但面对复杂的社会环境又良莠难辨；讲奉献，但遇到个人实际问题时又有失落感；懂法纪，但受到不良风气影响时又难以把握自己。一些基层干部违规违纪，并不是他们不知党纪国法，而是不能自律。对此，必须以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕利益观、权力观、道德观开展教育，解答他们个人追求、社会交往、家庭婚恋等方面遇到的疑难问题，使他们正确把握人生航向，不断提高思想道德素质。
    针对少数干部理想信念淡化，功利意识增强的问题，着力引导大家树立正确的利益观。目前，部分干部讲利益、重实惠的思想比较突出，议论“票子”、“房子”、“位子”的比较多。有的干部盲目攀比，比高不比低，对社会上的大款很羡慕，有的甚至通过不正当手段谋取个人利益。一些干部违纪的教训，就是享乐思想滋长，人生观发生偏移，不能正确对待利益得失。要把科学理论的学习当作帮助基层干部树立正确利益观的突破口，切实提高基层干部的理论修养，打牢拒腐防变的思想根基。要认真组织官兵学好党的三代领导核心关于思想道德建设的有关论述、《军人道德规范》、《军官法》等，引导大家认清军队的地位作用，认清军人的责任义务，认清讲奉献是革命军人的宗旨所在，是树立崇高理想的内在动力；认清贪图享乐、追求名利和低级趣味必然导致生活天地狭小、革命斗志衰退等基本道理；认清树立正确的利益观、权力观、道德观对个人成长进步的重要意义，从而使大家自觉跳出个人利益小圈子，放眼大局干事业。
    针对少数干部事业心、责任感不够强的问题，着力引导大家安心本职爱岗敬业。一方面，要联系本单位和干部个人思想实际，围绕“重事业、讲奉献，爱本职、强素质”的要求，进行正面引导，讲清苦与乐、得与失、荣与辱的关系，使大家认识到，要想在军营有出息、岗位有进步，就必须安心军营、立足本职，爱岗敬业，有所作为。另一方面，要严格落实责任制，建立健全激励机制，对工作出色、成绩优秀的奖励，对表现一般或造成工作重大损失的要追究责任，严肃处理。再就是抓好基层干部的学习，切实提高他们的综合素质。
    针对少数干部执行纪律规定不严的问题，从学习政策法规、条令条例入手，进一步强化法纪观念。同时要抓好党组织生活制度的落实，通过过组织生活、汇报思想、开展批评与自我批评等方法，及时对有违纪行为的干部进行重点帮助，确保每一位干部的思想和行为始终处于党组织的教育和监督之中。要进一步建立健全监督制约机制，把管理工作渗透到生活、工作、学习的各个环节中去，并积极研究干部教育管理中出现的新情况、新问题、新矛盾，不断完善干部教育管理规定，使之更趋合理化、科学化，以适应形势变化的需要。
〖-ZW/正文〗
