〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨听听群众的议论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某个岗位空缺后，会使用谁？这常常是一些同志茶余饭后猜测议论的话题。由于是对敏感的用人问题说长道短，品头论足，于是人们就把这种现象称之为不良风气，是“群众配干部”，是严重的自由主义。但笔者认为，不负责任地私下乱发议论当然不对，但群众的看法也有其合理成份，是民意的一种流露，是听取意见的一种渠道，应当适当引导才是。
    只要稍稍留心就会发现，群众的议论、提议选配的干部，确有一定的道理，其中不乏真知灼见。因为群众整天和干部工作、生活在一起，谁强谁弱，谁有什么优点、存在什么缺点，大家心里很清楚。在通常情况下，有两类干部容易引起群众的议论。一类是“实力型”干部。那些品格、能力、政绩和作风比较优秀的干部，靠自身素质和群众基础赢得了大家的认可。另一类是“关系型”干部。一些能力一般、政绩平平的干部，由于与领导或上级部门有某种特殊的关系，也容易进入“群众配干部”的行列。事实上，不管群众议论的是哪类干部，由于是在非正规场合下的议论，言谈之中不会有顾虑，评价往往直抒胸臆，很少掺杂水分，比较客观、公正。这些朴素、真实的信息，对领导机关正确使用干部具有重要的参考价值。
    有人担心，选配干部是十分严肃的事，群众七嘴八舌“配干部”会产生副作用。对这个问题要做具体分析。只要党委用人公道，使用的干部群众认可，群众议论起来一定多是赞美之词。用人重品格、重才干、重实绩，党委形象自然好；干部也因此把个人的进步定位在提高自身素质上，定位在扎实工作上，也就会积极进取，忘我工作，形成你追我赶的良好氛围。这样一来，所在单位肯定是人心齐，风气正。反之，如果搞“暗箱操作”，打电话、递条子，不顾民意搞个人说了算，那肯定要被群众议论、指责。用人导向一出毛病，就会使人觉得“干得好不如跑得好”，有的人就会把心思和精力用在拉关系、走后门、搞“感情投资”上。可见，群众的议论是一种监督，也是一面镜子。如果能从群众的议论中察善识良并及时纠正偏差，肯定能少些用人的失误，有效杜绝用人的腐败。
    当然，也不排除会有个别人以个人好恶为标准，甚至站在发泄私愤的立场上发牢骚，说怪话。这显然是错误的，但不可怕，了解事实真相，对这些人加强批评教育，情节严重的施以处分就是了。总之，不能因个别人的乱议论，而否定多数群众参与的积极性。
〖-ZW/正文〗
