〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格程序确保公正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军物油部公开招标采购办公品节资70多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万继池/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万继池、记者张金玉报道：空军机关办公用品集中采购招标，8月22日在空后物油部率先施行，全国40多家企业代表参加了开标。据总后有关部门领导称，此次采购品种之全、参加招标厂商之多、规模之大，在全军各大单位办公用品采购中尚属首次。
    记者目睹这次开标活动，是在北京市公证处的全程监督下进行的。他们严格按照拆封、验封、唱标、公证等程序，经过专家评标委员会的认真评选，有12家企业被确定为空军机关办公用品供应商。仅此次集中采购的价值近600万元的办公用品，一下就节资70余万元。
    据介绍，为贯彻军委、总部关于军队采购制度改革的决策，空军物油部牵头，在机关专门成立了采购领导小组和招标指导委员会，在有关业务部门详细调查的基础上，编制了《二○○二年度空军机关办公用品集中采购计划》，并在全封闭的环境下，对参加投标企业的法人资格、银行资信、性能价格、售后服务等进行综合评估。整个招标、评标工作严格按照国家招标投标法和军队有关规定进行，确保了公开、公平、公正，提高了采购质量与效益。
〖-ZW/正文〗
