〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与摩洛哥首相会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中摩关系和其他共同关心的问题广泛交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/康新文/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特8月27日电（记者张铁钢、康新文、刘云非）中国国务院总理朱F基27日下午在这里与摩洛哥首相阿卜杜勒-拉赫曼・优素菲举行会谈，双方在亲切友好的气氛中就中摩关系和其他共同关心的问题广泛交换了意见。
    朱F基表示，中摩友好交往源远流长，两国人民历来相互尊重。中摩两国在争取民族独立和解放的斗争中始终相互同情和支持。建交44年来，在和平共处五项原则指导下，两国政治关系发展顺利，经贸、文教、卫生等诸多领域的友好合作不断取得可喜成果。特别是1999年10月和今年2月江泽民主席与穆罕默德六世国王的互访为两国关系的进一步发展指明了方向。中国政府感谢摩洛哥在台湾、人权等重大问题上对中国的一贯支持，感谢摩洛哥政府支持中国申办2010年世博会。加强政治往来，深化经贸合作，已成为我们的共同愿望；推动南南合作、建立更加合理的国际政治、经济新秩序，已成为我们共同的奋斗目标。
    会谈中，双方重点探讨了加强经贸关系问题。朱F基说，近年来，两国经贸合作不断深入发展。比如渔业合作就是两国互利合作中的成功范例，为双方均带来了良好的经济和社会效益。中摩两国均已是世贸组织成员，这为进一步扩大两国合作提供了更广阔的空间。中国政府积极鼓励和推动两国企业界人士的直接交往与合作。通过两国企业界的直接交流，双方可以共同寻找感兴趣、效益好的合作项目，逐步在双边经贸合作中发挥主体作用。
    在谈到中非关系时，朱F基强调，中国和广大非洲国家有着深厚的传统友谊和良好的合作关系，双方在国际事务中一贯相互同情、相互支持。自2000年10月召开首次中非合作论坛部长级会议以来，中非合作进入了一个新阶段。中国政府已对非洲减免债务100亿人民币。中国将积极探索在平等互利基础上进一步开拓中非经贸合作的新方式，新途径和新领域。
    优素菲对朱F基的来访表示热烈欢迎。他说，摩中关系十分牢固，友谊是真诚的。这一关系是建立在平等、对话、相互尊重等原则之上的。摩洛哥坚定支持一个中国的政策。摩中都是文明古国，目前又都在进行现代化建设，发展的共同任务将我们联系得更加紧密。他强调，摩洛哥重视中国在国际事务中发挥的积极作用，高度赞赏中非合作论坛机制的建立，相信该机制能为中国与非洲关系的全面发展发挥建设性作用。
    双方还就中东、反恐等问题交换了看法。
    会谈前，朱F基前往穆罕默德五世墓献了花圈。
    会谈后，朱F基和优素菲出席了双方合作文件签字仪式并共同会见了记者。双方签署的文件是：《中华人民共和国政府和摩洛哥王国政府经济技术合作协定》、“关于中华人民共和国政府向摩洛哥王国政府提供无偿援助的换文”、《中华人民共和国政府和摩洛哥王国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定》、“关于摩洛哥地球化学填图项目的换文”和《中华人民共和国建设部与摩洛哥王国领土整治、城建、住房与环境部合作协议书》。
    当天下午，朱F基还会见了中国驻摩使馆工作人员以及中资机构代表，勉励他们为发展中摩两国之间的友好合作关系作出新的贡献。晚上，朱F基出席了优素菲首相举行的欢迎宴会。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
