〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可持续发展会议呼吁重视农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩/毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗可持续发展；农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡8月27日电（记者姜岩、毛磊）参加可持续发展世界首脑会议的代表27日在这里就农业问题进行了讨论。他们认为农业是可持续发展的基础，各国应高度重视农业生产。
    世界粮食奖获奖者斯瓦米纳坦在农业生产问题全体会议上说：“农业是抵御贫困和饥饿最安全的保护网。”对于大多数发展中国家来说，农业不仅仅是“粮食生产机器”，而且是国计民生的支柱和生态系统的基础。他呼吁每个国家在保护现有农业生产能力不受损害的基础上，进一步扩大农业生产能力，其手段包括开发半贫瘠土地和山区土地，采用工业化生产和多种经营方式。另外，他认为应当建立和健全农业管理制度。
    国际农业研究中心执行主任佩德罗・桑切斯说，在发达国家，农业因污染、生产过剩和需要补贴而被关注。在发展中国家，农业是经济发展的发动机。国际社会应当采取措施，促进农业生产，以减轻贫困和饥饿，推动经济发展和保护环境。
    代表们认为，国际社会应当采取切实措施保护发展中国家农民的利益，目前发达国家用于补助农业的资金每天达10亿美元，如果把这些资金中的很小一部分用于资助发展中国家农业的发展，那么就会在很大程度上解决全世界的贫困和饥饿问题。
    农业生产与水、能源、健康和生物多样性一同被列为可持续发展世界首脑会议的五大主题。
〖-ZW/正文〗
