〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部建立为基层解难帮困科学决策机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠制度避免拨“人情款”“关系物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；为基层服务；抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠制度避免拨“人情款”“关系物”
    本报讯特约通讯员李金清报道：武警某部通过建立为基层解难的科学决策机制，提高了服务基层的针对性和有效性。
    近年来，这个部队各级领导机关按照“基层第一、士兵至上”的要求，努力把有限的物资和经费投到基层。但是，由于缺乏应有的制度规范，在为基层办实事中出现了拨“人情款”、给“关系物”等一些群众不满意的问题：有的给钱给物随意性较大，基层到机关跑得勤、求得多就多给，基层不反映、不声张就不给；有的对常去的基层部队存在的难题能够认真解决，不常去的单位即便有急需解决的难题，也迟迟提不上机关的议事日程；还有的在为基层解难时感情用事，对熟人所在的单位愿意给，对没有熟人的单位就不愿意给。
    针对上述问题，该部党委本着立足全面、统筹衡量、保障急需的原则，建立了为基层解难帮困科学决策机制，着重加强对调查论证、党委审批、机关投放、基层使用、信息反馈等关键环节的监督控制。他们明确规定：任何领导和机关干部下部队蹲点及检查工作，发现问题一律带回机关，与基层反映上来的情况汇总综合梳理，由首长带领业务部门调查论证，之后报党委统筹研究决定，再由机关统一下拨钱物，并由交、接和监督三方共同签字存档。同时，对下拨的物资和经费使用情况实行跟踪问效，发现问题随时纠正。在评价机关政绩上，他们不把给钱给物多少作为办实事的唯一标准，而是着重看反映基层呼声及时不及时、为党委当参谋称职不称职。
    建立为基层解难帮困运行机制，强化了领导机关为基层办实事的整体观念。前不久，该部营房科长了解到一个基层单位俱乐部漏雨，他没有简单上报，而是对其他单位也进行了调查，发现存在同样的问题，回到机关后，一并向党委作了汇报。经调查论证，部队党委决定对3个单位的俱乐部更换新型防水材料。今年以来，该部经过调查论证，先后为基层购买配发了洗衣机、豆浆机、野战厨具、消毒柜等生活设施，更新了取暖锅炉，维修改造了暖气管线。
    编后
    拨“人情款”、给“关系物”，在一些机关确实存在，基层意见不小。追究根源，症结在于有的机关没有从根本上树立“领导就是服务”的观念，把手里掌握的钱和物看成一种体现个人“身价”的“权力”，把帮助基层解决实际困难的本职工作看成对基层的一种“恩赐”，如此引发厚此薄彼的现象就不奇怪了。
    要解决这个问题，光靠教育还不够，还有必要从建章立制上加以规范。制度是集体意志的体现，制度建设带有根本性、全局性、稳定性和长期性，是管根本管长远的。充分发挥制度管人的作用，好事才能办好。
〖-ZW/正文〗
