〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵横对比知变思源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团引导官兵全面看待改革开放巨大成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周朝权、刘佩林报道：“纵横对比看变化，知变思源跟党走。”南京军区某装甲团在“赞颂新成就，迎接十六大”专题教育中，引导官兵用科学的视角看变化，使大家对我国改革开放以来取得的巨大成就有了更为全面的了解，在知变思源中更加坚定了永远跟党走的信心。8月下旬，该团又有120余名官兵向党组织递交了入党申请书。
    这个团针对一些官兵对改革成就了解不多，看变化视野狭窄，就事论事的现象，在教育中紧紧扣住“知变”这个关节点，采取有力措施，引导官兵抓住重大事件、联系现实变化赞颂新成就，引导大家从综合国力快速提升、人民物质文化生活不断丰富、科学技术飞速发展等方面看近10年来的新变化，并从中探寻巨变的原因。
    在对比中，官兵谈到：改革开放以来特别是近10年来，我国经济持续快速增长，在当前全球经济普遍低迷的情况下仍然保持强劲发展势头，国民生产总值年增长率始终在7%以上，经济总量也从20世纪90年代的世界第12位跃升到现在的第6位。他们请来海尔集团领导介绍海尔集团的改革发展历程，组织官兵参观驻地的大中型企业，观看反映改革开放成就的《思想大解放》、《今日之路》等录像片。
    团里还举办了“我看家乡新变化”赞颂会，让来自改革开放前沿和中西部经济欠发达地区的战士分别介绍家乡的变化。此外，他们在全团范围内广泛开展“看身边变化，谈改革成就”活动，并及时对官兵所讲的身边变化进行梳理，归纳出伙食标准提高、营房设施改善、武器装备更新、通信设备升级等20多项变化，将其整理成资料下发连队。
    大家从我国经济的高速发展、国际地位的日益提升中，深刻感受到了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体驾驭全局的能力；从改革开放以来党的一系列政策和重大举措的成功实践中，看到了社会主义制度的优越性和中华民族伟大复兴的美好前景，坚定了对改革开放的信心。
〖-ZW/正文〗
