〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一汽集团把深化改革作为企业“发动机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍盛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一汽集团把深化改革作为企业“发动机”
    据新华社长春8月28日电（记者鲍盛华）我国特大型国有企业一汽集团坚持不懈地把深化改革作为企业的“发动机”，用非凡的动力推动市场的“车轮”不断前进，打造了一个适应国际竞争的“新一汽”。
    近三年来，一汽取得了突飞猛进地发展。2001年，一汽汽车销量达到40.3万辆，利润53.7亿元，比1998年提高了37％和6倍多。今年上半年，一汽销售汽车28万辆，实现利润21.5亿元，同比增长41％和34.3％。
    1999年初，一汽果断提出停止以车抵债、停止一切赊销、收回外委外购“三板斧”。由于一汽产品适销对路，质量好，“三板斧”砍下去之后，一汽每月销车的当期回款率都是百分之百。近乎枯竭的现金流流动起来了。
    2000年1月，一汽出台了《高级经理人员分层分类实行岗位职务管理的暂行规定》，彻底取消了企业领导的行政级别，改变了过去那种“能上不能下，企业官员化”倾向。
    今年6月，中国汽车工业发展史上最大的一次资产重组“定音”，一汽与天汽“结合”。专家说，是中国汽车企业面对加入世贸组织后的挑战，贯彻产业政策，加快结构调整和技术升级进程中迈出的可喜一步。
〖-ZW/正文〗
