〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长王志刚患重病后，在全连官兵？退伍兵及战士亲友关爱下重返训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他靠什么赢得如此厚爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鹏/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长王志刚患重病后，在全连官兵、退伍兵及战士亲友关爱下重返训练场---
    他靠什么赢得如此厚爱
    ●徐鹏本报记者马三成
    因患强直性脊柱炎，右腿面临截肢的兰州军区某装甲旅坦克三连连长王志刚，在全连官兵、官兵家长和50多名退伍老兵的关爱下，经多方治疗竟奇迹般地回到了训练场。8月21日，记者专程赶赴渭北高原，同退伍老兵蒋华到外训点看望王志刚时，王志刚感慨万千：“现在的战士真是太好了，太会关心人、太爱护干部的身体了。”
    年初，王志刚突然患病，站不起身来。即将赴日本工作的退伍老兵王冰听到消息后，立即退掉赴日机票，和懂医的父亲一道从西安驱车400多公里，与部队同志一起，连夜把王连长从连队送到第四军医大学附属医院。当医院初步诊断王连长患了强直性脊柱炎，可能引起股骨头坏死甚至不得不截肢时，他们又把王连长带到几家地方医院会诊。王志刚感动得热泪盈眶。王冰对老连长说：“连长，想当年，是你帮我改掉了一些不好的习惯，给了我进步的信心和力量！”在温州一家企业当经理的退伍老兵陈勋，从温州坐飞机来到连队，给王连长送来一大包药。陈勋说：“连长，若不是你逼我读会计专业的函授，晚上给我辅导作业，我就不会有今天。”
    退伍兵是这样，全连官兵更是这样。士官王志正在休假找对象，可当他听说王连长患病的消息后，跑遍老家山东的几个大城市给连长找药，始终没有顾上和姑娘见面。他的父母不解地问：“你们连长就那么重要？”王志解释说：“我开坦克训练时仅射击线路就有70多条，而我文化浅弄不懂，连长就耐心地给我讲解，直至我完全搞懂。现在，我拿了全旅尖子兵比武的冠军，荣立了二等功，考取了特等射手，可连长却病倒了，我能不管吗？”
    王连长生病期间，许多战士家长也为他捧出爱心。战士丁海军的父母从新疆寄来了“雪莲注射液”；战士徐树营的父亲从四川寄来了“王氏风湿胶囊”。记者在王志刚的笔记本上看到，有几十位战士家长、亲友给他找到了103种治疗腿痛病的偏方和中西药。这些药物未必有多大用处，但从中我们感受到了浓浓的官兵情谊。
    王志刚在三连当连长3年多，连队连续两年荣立集体二等功，去年荣立了集体一等功。他本人被旅里树为“标兵连长”，荣立了三等功。前不久，旅里准备把他调整到机关，可全连战士联名给旅党委写信，坚决不让王志刚走。
    编辑感言●凌翔
    真情赢得厚爱
    哲人说：“爱是一条双向流动的河。”在军营，最崇高、最博大的爱就是官兵之爱，官兵之爱是部队凝聚力和战斗力的组成部分。古人道：“古之论战者，亦不全恃甲兵精锐，尤贵将士辑和。和，则一可当百；不和，虽有矢，弗能用也。”要缔结牢固的官兵情感纽带，关键在干部。
    只要干部做到“兵有痛痒我着急，兵有委屈我内疚，兵有长进我高兴，兵有难处我解忧”，视战士高于自己，爱战士胜过自己，为战士不顾自己，就会换来战士的关爱，战士就会自觉把干部的兄长情化作工作的动力，与干部心相近，神相通，这样部队建设就会蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
