〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某舟桥团抗洪抢险讲求科学等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/钟友国/冯建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥团抗洪抢险讲求科学
    本报长沙8月28日电黄继承、特约记者钟友国报道：连日来，广州军区某舟桥团出动兵力4500余人次、车辆230台次，转战洞庭湖区的5个抗洪战场，舟桥官兵在150多公里的波峰浪尖上勇斗洪魔，先后固堤排险500余处，而自身人员装备却毫毛无损。这是他们既讲英勇又讲科学的结果。
    广州军区某舟桥团坚持把弘扬革命英雄主义精神与讲求科学方法有机结合起来。8月中下旬，湖南连降暴雨，洞庭湖区有173个堤垸2178公里的大堤进入了危险水位，湘阴湘滨垸、长沙苏廖垸等堤垸共发生大小险情500余处。某舟桥团接到抗洪抢险的命令后，迅速派出千余名官兵、百余台车辆火速奔赴大堤抢险。团党委“一班人”亲临现场进行实地勘察，切实把险情的性质、位置查准，尔后制定科学合理的排险方案；根据不同的险情性质，对抗洪抢险人员、装备器材进行合理编组，组成了各种技术精干、作风顽强的抗洪突击队。在连续10余个昼夜的抗洪战斗中，他们迎狂风、斗巨浪，在执行查险情、堵管涌、修护坡、运沙石、筑子堤等艰巨任务中，人员、装备机动有序，各种排险物资准时到位，查排险情准确高效。
    鄂州军分区机关干部全部上堤
    本报讯通讯员冯建军报道：连日来，湖北省鄂州军分区组织全市人武系统和民兵防汛突击队分赴长江防汛抗洪第一线，全力投入抗洪抢险。他们发扬’98抗洪精神，战高温、斗洪魔，哪里有险情，就冲向哪里，为鄂州市长江内湖安全筑起了一道坚固的防线。
    入秋以来，长江水位持续上涨，鄂州市部分堤段频频告急，险情不断，秋汛形势严峻。为确保全市长江大堤安全，鄂州军分区机关干部全部上堤昼夜值班，组织民兵巡堤查险排险。8月26日，长江耙铺大堤临江五伏民堤卢洲围堰告急，堰内8200亩农作物面临洪水威胁。险情就是命令，军分区领导迅速调集华容区人武部及临江镇300多名民兵，赶赴险要地段，官兵们用编织袋装土运土，加固加高堤坝，经过近4个小时的战斗，终于赶在天黑以前在围堰下方200米处筑起了一道长600米、宽1.5米、高1米的白色子堤，将洪水牢牢挡在堤外。目前，鄂州市已有20支民兵应急分队、近5000民兵奋战在长江大堤一线，每天组织拉网式的巡堤查险排险。
〖-ZW/正文〗
