〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”要有良好学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；学习成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”要有良好学风
    ●赵承凤
    牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，是新时期加强部队思想政治建设的首要任务。全面理解和深刻把握“三个代表”重要思想的科学内涵，掌握其完整的理论体系，必须从端正学风入手，努力实现理论与实际、学习与运用、言论与行动的统一，把党的最新理论成果运用到军队现代化建设的伟大实践中去。
    在学习中工作，在工作中学习。学习的目的在于应用。从一定意义上讲，学习的过程也是应用的过程。践行“三个代表”重要思想，关键就在于学与用的有机结合。不仅读书、听课、讨论是学习，在工作中加深对科学理论的理解、认真贯彻落实也是一种学习，而且是更重要的学习。用党的创新理论指导工作，使工作场所变成最好的学习场所，成为每一个人最佳的成长平台，就要在联系实际上下功夫。这样不仅能提高学习的质量，直接促进工作，而且有利于个人素质的提高。有的同志一提学习，就说工作太忙没有时间学，但你若告诉他可以结合工作学习，他又不愿学，常常借故推托，不是这情况就是那原因。这样的精神状态很难抓好学习，也很难胜任本职工作。必须懂得，抓工作离不开学习，抓学习能更好地促进工作。一个好的工作思路、好的办法、好的观念、好的决策，必须靠深厚的理论功底作基础。工作有创新、有业绩的同志，也大都是那些刻苦学习、善于学习的同志。因此，作为党员干部，要自觉纠正把学习当负担的错误认识，学会对下放手、放权，切实从琐碎的事务堆里解脱出来，腾出更多的时间和精力，用于读书学习，不断在学习中促进工作，使学习与工作相互推动、相得益彰。
    在学习中为官做人，在为官做人中学习。江泽民同志指出：“一些党员和干部犯错误，包括以权谋私、违法乱纪，与思想上懒惰、不注意学习、不注意修养是密切相关的。不加强学习，不注意修养，思想境界低下，就会浑浑噩噩，分不清哪些东西是好的，哪些东西是不好的；哪些是应该倡导的，哪些是应该抑制的，在自己的脑子里就没有正确的是非界限、政治界限。”领导干部职务高，手中的权力大，但并不等于占有的真理多，不等于水平高、威信高。高尚的人品官德，说到底是个世界观问题，要解决好，归根到底是要加强学习。人的水平、能力、品德，不会随着职务的提升而自然上升，只有不断学习，才能有效地充实、提高自己，获得与岗位相称的知识和能力，完成党和人民交给的任务。如果走上领导岗位以后产生错觉，以为各方面都比别人强，放松学习，放松世界观改造，思想就会落后于形势，就抵挡不住各种诱惑，迟早要犯错误。范匡夫在谈为官与做人的体会时说，要“正正派派做人，清清白白处事，勤勤恳恳工作，老老实实做官，平平静静思索，愉愉快快生活”。这些话可以当作我们的座右铭。
    在学习中加强修养，在加强修养中学习。智为进德之基，学为立身之本。真正的学习，应当是心灵与行为的改变，通过学习，切实做到自重、自省、自警、自励，从知识中汲取营养，陶冶情操，培养健康的生活情趣，从而使人的整体素质得以优化和提升。学风问题实质上也是个人品问题。领导干部要赢得群众信赖，不仅仅是理论水平、解决问题能力的高低，很重要的在于人的思想道德修养水平和人格的力量。有的同志教育别人要无私奉献，自己却跑官要官；教育别人要清正廉洁，自己却围绕个人的小算盘打转转，这样的领导是不能服人的。所以，我们不能为学习而学习，一定要联系实际，改造思想，加强修养，切实做到“六个统一”，即：知与行统一，学与用统一，说与做统一，表与里统一，始与终统一，律人与律己统一。要像江泽民同志要求的那样，“始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气”，远离世俗之气。要常修为官之德，常怀律己之心，常除非分之想，常省自身之过，自觉做到慎初、慎微、慎独、慎友。要静心读书，潜心研究，深入思考。读书学习要想有所收获，必须静下心来，钻进去，人坐在那里，心思早飞到别处去了，怎么可能搞好学习？一些同志说读书学习没有时间，没有精力，没有功夫，究其原因还是没有静下心、安住神，心有旁骛，过多地忙于应酬、忙于事务、忙于交往，或在考虑个人的什么问题。从这个角度讲，能否做到静心读书学习，既是一种能力，也是一种修养。
    在学习中创新，在创新中学习。创新是事物发展进步的动力。新的世纪是一个不断创新的世纪，党员干部不仅要努力学习创新的思想、理论，还要善于在学习中进行创新，通过创新实现学习的质的飞跃。江泽民同志在“七一”讲话中强调的改革创新、与时俱进思想，既是中华民族兴旺发达的不竭动力，也是推进部队建设全面发展的必由之路，同时也是端正学风的必然要求。实践告诉我们，科学理论是推进创新的动力，创新是升华理论的生命力之源。只有坚持理论与实践、历史与现实、继承与创新的统一，才能不断解放思想、更新观念，“自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来”，使我们的思想和行动更加符合客观实际，创造性地把党中央、中央军委的指示落实到实处，努力实现部队各项工作的跨跃式发展。
〖-ZW/正文〗
