〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱路上的姜维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；边防军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张文恒本报记者李砺寒
    记者在西藏林芝军分区墨脱营采访期间，正赶上墨脱营运输队前往多雄拉雪山交接物资。运输队出发的那天，记者老远就听到战士们喊：“驾驶员，上路了！”西藏墨脱县至今尚未通车，哪来驾驶员？
    看到等候多时的马队，记者才恍然大悟。原来，被战友们称作“驾驶员”的，是墨脱营运输队队长、士官姜维。他拍拍领头的红马自豪地说：“这是我们墨脱营的‘一号车’――‘沙漠王子’，后面的是‘奔驰’、‘桑塔纳2000’……”大家都被逗笑了。上了路记者才发觉，这“驾驶员”还真不是谁都能当的。
    墨脱的路险是出了名的。羊肠小道在白云绝壁间盘绕，人走在上面心惊肉跳，马行更是步步惊心。据说以前老百姓运送物资时，如果两个马队在险段上相遇，只能将一方的马推下深谷。是否真有其事不得而知，但记者沿途确实看到不少散落的骡马尸骨。一个马队，若没有姜维这样的好“驾驶员”还真不行。只见他牵马走在坑坑洼洼的小道上如走平坦大道，有时路窄得只有三四十厘米，而旁边就是万丈深渊，马停下脚步犹豫不前。姜维把脸贴在马头上低语几句后，马好像吃下了定心丸，如踩钢丝般过去了。看到这情景，记者不禁惊出一身冷汗。
    “天天这样，感觉累不累？”记者边走边问。姜维淡淡地说：“习惯了，每年至少要走上20多趟，连脚指甲都掉了几十次了。”这20多趟，加上平时巡逻，一年少说也得走七八千公里。记者把算出的结果告诉姜维，他却不以为意：“光走路怎么都行，就怕被马拖累了。”为了解闷，姜维轻描淡写地给记者讲了两个发生在这条路上的故事：
    一次，他一个人赶马返回营部，走到老虎嘴时马又饿又累死活不肯走了。没办法，他只好把30多斤重的马鞍卸下来，把马拴住，自己背着马鞍走了七八公里，到兵站背上马料返回去喂马。即便如此，姜维还是非常爱惜他的“部下”。一次运送弹药途中，马失足向山坡下滑去，姜维死死地拉着马缰没松手。结果，连马带人一起滚了下去，幸亏被灌木挡住。姜维身上被划得鲜血淋淋，手掌也被缰绳勒出了两道血印。
    不知不觉中，我们已走了一天，记者累得瘫倒在地，姜维却忙着给马喂食、梳洗，替马捉蚂蝗。
    墨脱的蚂蝗多也是出了名的。虽然我们一路上小心提防，还是被蚂蝗叮了，马更是被叮得烦躁不安。姜维不忍心让马受罪，就戴着手套从马身上扯下蚂蝗，然后耐心地用双氧水、酒精为马的伤口消毒，最后抹上药膏。
    这时，记者看见姜维的胳膊、腿上全是伤痕。姜维说，这些伤痕有被马踢的，有摔的，有石头划的，有被蚂蝗咬、被毒蜂叮的。“哭过吗？”数到30多道伤痕时，记者不忍心往下数了。“习惯了，”姜维摇摇头，“在墨脱我哭过两次。第一次是1996年入伍到这里时，我打电话告诉父亲这里很苦，想从他那里找点安慰，没想到他只问了问墨脱有没有老百姓、有没有战友，我说‘有’后，他就挂断了电话。当时我想不通，没人时就抹泪，后来总算理解了父亲的良苦用心：别人能吃的苦我为什么不能吃？！”顿了顿，姜维接着说：“第二次是执行任务从多雄拉雪山回来，走到营门口时，卫兵说，我已经上了退伍人员名单，我立马蹲在地上哭了。说真的，这里虽然很苦，但我还真舍不得离开这儿。”
    望着崎岖险峻的墨脱路，记者不禁感慨地说：“希望墨脱的公路早点修通，让你这个‘驾驶员’早点‘失业’。”姜维郑重地说：“到了那一天我还会哭的，但肯定是最后一次。”
    第二天破晓，姜维又是第一个起床，忙着给马添料、上鞍，为后面他熟得不能再熟的路做准备。 李砺寒摄
〖-ZW/正文〗
