〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二排的兵发现，排长李明新自从接到女朋友的电话，虽然没有影响喉咙里喊“一二一”，但却少了往日的那股虎气，整个人像霜打的茄子一样――蔫了！
    排长李明新外号“大李”，在这个司训大队可算得上是风云人物，不为别的，就因为他今年28岁仍是自个儿吃饱全家不饿的主，上上下下为他的婚姻问题可没少操心。上个月总算处上一个满意的对象，可因为大李是个“烟鬼”，姑娘经过一个月的考察后下了最后通牒――一个月内把烟戒掉，否则“拜拜”。大李倒觉得没什么，大不了吹灯，可排里的新兵老兵不干。要说他那些兵，个顶个给他争气露脸，排里的工作就没落后过。可就因为排长这不争气的烟瘾，连谈几个对象都没成，好不容易处上一个满意的，这又来了个最后通牒，让这帮兵很是憋气。
    全排的新兵老兵一合计，还真就想出了办法，于是一套“戒烟实施方案”就这样诞生了！从那天开始，大李的烟不管放在哪里总是丢，问谁都说不知道，大李知道这帮兵在“捣鬼”，可大李脾气好，不跟他们计较，烟没了再买一包。一个星期下来，兵们收了大李整整20包，大家吃不住劲了，因为排长的烟抽得丝毫没减。
    第一套方案宣告失败的同时，第二套方案立马出台了！兵们开始有事没事找排长谈心，而且前脚走一个后脚又来一个，大李可能抽烟的时间全在给战士谈心，大李只要一掏烟，兵们就大叫：“不要让我们被动吸烟！”大李没招只好忍着，可谁曾想，厕所里、查岗的路上又冒出了一团团烟雾。
    半个月就这样过去了，这下可急坏了这帮兵，他们只好向指导员宋海波求援，宋指导员听了兵们的汇报，被二排的兵们称为“杀手锏”的第三套实施方案也就隆重出台了。于是第二天早上连队的宣传栏上出现了二排发起的争创“无烟排”倡议书。你还别说，这招真灵，排长大李对排里的荣誉还真不含糊，硬是靠咽唾沫挺了两个星期，把“无烟排”的红旗给扛了回来。
    又是周末，看着大李打扮一新、精神焕发地登上去市区的班车，二排的兵们笑了！
〖-ZW/正文〗
