〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉尔吉斯斯坦总统高度评价吉中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/童师群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中吉关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比什凯克8月27日电（记者陈俊锋、童师群）吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫27日在会见中国经贸代表团时指出，吉高度评价吉中两国关系发展所取得的成果，希望进一步巩固和深化双边关系。
    阿卡耶夫说，他今年6月访华期间签署了《中吉睦邻友好和合作条约》以及两国在能源领域开展合作的政府间协定。上述文件具有极其重要的意义，揭开了两国关系的新篇章。
    阿卡耶夫说，今年是吉中两国建交十周年，良好的政治关系为双边经贸合作的发展提供了绝好的契机。他说，两国的经贸合作蕴藏着巨大的发展潜力，吉欢迎中国企业前来投资，拓宽双方的合作领域。
    中国经贸代表团团长、外经贸部部长助理陈健在会见时说，中国政府非常重视发展与友好邻邦吉尔吉斯斯坦的经贸关系。在两国政府的共同推动下，今年头7个月，两国贸易额比去年同期增长了一半，尤其是食品加工和日用品贸易出现了显著增长的势头。中国今后将一如既往地推动两国实业界的合作。
    中国经贸代表团是26日晚抵达吉尔吉斯斯坦的。代表团将出席28日在托克马克城举行的中吉合资兴建的造纸厂的开工典礼，并将于30日结束访问。
〖-ZW/正文〗
