〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛再战一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队击败鲁能队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球；中国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电在今天提前进行的全国足球甲A联赛第二十轮比赛中，大连实德抓住了两个主要竞争对手深圳平安和北京国安双双落败的机会，稍稍扩大了自己的领先优势。
    为了给即将开始的亚运会让路，原定于9月5日进行的第二十轮比赛被提前到今天进行。本轮比赛虽然进球不多，但场面却极其“火爆”，7场比赛共出现了6张红牌。
    山东鲁能继续捍卫自己“客场虫”的头衔，面对刚刚换帅的八一振邦，本队又率先进球，可鲁能依旧无法摆脱落败的命运。八一在20分钟内连进三球，使本队以3∶2获得了联赛的第二场胜利。而鲁能已经尝到了第九个客场失利的苦果，这对一支志在夺冠的球队是致命的。尽管阿根廷外援莫雷诺独进两球，但不设防的后防线使他们不得不接受失败的命运。其它几场比赛的结果是：申花队1∶0胜泰达队，国力队0∶2负中远队，力帆队3∶0胜国安队，哈德门队0∶2负实德队，四川开米森队1∶0胜深圳平安队，红塔队0∶0平波导战斗队，沈阳金德队本轮轮空。
〖-ZW/正文〗
