〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精益求精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区总医院普外中心主任田伏洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/彭泰宗/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国彭泰宗本报特约记者何永红
    那是成都军区总医院组建全军普通外科中心之初，田伏洲刚调来不久，中心主任巢振南新译了一本英文著作《胆囊胆道疾病》，全书5易其稿。正式出版之前，巢主任将原稿和译稿分发给田伏洲等几名刚调来的医生，作最后的校正。第二天，除了田伏洲，其他同志都将译稿交了上去，没有一人提出不同意见，而田伏洲却迟迟没有交稿。原来，他拿到译稿后，发现全章有10处明显错误，有一处把肝脏主要血管的走向都弄错了，如果按书上译的方法做手术，就要出现找不到血管或误伤血管，铸成大错。
    其他人都说没错，自己一个人说错了，别人会不会说自己爱出风头？当时这些念头在田伏洲的脑海里闪现过，但一个医生的责任，使他有了主见：在科学面前，来不得半点虚假。他将自己发现的错误一一向巢主任作了汇报。巢主任没有迟疑，立即让田伏洲放下手头工作，把全部书稿校对一遍。最后，田伏洲共校出了100多处错误。
    一个医生，要尽可能以高明的技术确保“台上一分钟”的成功，就必须耐得住寂寞练就“十年功”。早在20世纪90年代初，田伏洲就在“胰腺癌的早期诊断与治疗”方面取得了4项突破性研究成果，但他没有就此满足，而是始终瞄准世界医学前沿与时俱进，大胆创新。
    根据重型胰腺炎病人呕吐较多这一现象，田伏洲设计了一个动物试验，在动物呕吐时测量胆管和胰管的压力，结果惊奇地发现，呕吐可使胆管压力超过胰管并驱使胆汁注入胰管造成胰腺炎，注入次数越多，胰腺炎越重。随后，他又从生理、生化、解剖及分子生物学的不同角度反复实验论证，创造性地提出了“急性胰腺炎重型化”的新概念，主张由消极地等待“重型”出现后再治疗，改为主动出击，预防重型化发生。至今，田伏洲用这一方法，先后治愈了300多名病人，使这些病人免受了“重型”之苦。在去年11月召开的全国第十四届外科大会上，此法被公认属全国首创，被医学界称为“田氏定律”。
    去年12月21日，由田伏洲主刀的全国首例“恶性肝肺包虫联合切除加肝移植术”在成都总医院获得成功。为了这成功的“一分钟”，田伏洲可谓是“台下十年功”。为练好血管缝合技术，他让家属每天买回来半斤葱，用热水泡热后，将葱从中间一刀切成两截，在上面练缝合技术。在那段时间里，田伏洲每天的必修课就是在葱皮上穿针引线。不知练了多少根葱，田伏洲终于练就了“稳、准、轻、快”的技术，使手术一举成功。
〖-ZW/正文〗
