〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“误餐灶”暖胃又暖心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文燕/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “误餐灶”暖胃又暖心
    ●范文燕李虹
    8月18日晚10时许，济南军区某部二级士官赵鹏因外出执勤任务耽误了晚餐。令他感动的是，回到营房不到10分钟，战友便把一份香喷喷的饭菜端到了他的面前。原来，部队设立了“误餐灶”，官兵再也不必担心回来晚吃凉饭了。
    该部驻守在中原腹地，担负运送物资的任务比较重，经常有官兵因此而耽误吃饭。由于归队时间难以统一掌握，部队一度通过发放误餐补助或报销在外就餐发票等办法，解决这一实际困难。然而，前不久杨政委在基层蹲点时了解到，大多数官兵对此颇有怨言。他们反映，有时候深夜归来，地方餐馆早关门了，食堂也没有了剩饭，无奈之下只好委屈肚子唱一夜“空城计”。
    杨政委回到机关，立即把有关情况向党委常委作了通报。大家一致认为，践行“三个代表”重要思想，就要认真倾听官兵呼声，设身处地为他们想办法，解难题。为此，党委研究决定成立“误餐灶”，由两名党员干部轮流值班，保证执行任务的官兵无论什么时候回营，都能吃上可口的热饭热菜。
    昨夜11时，笔者慕名参观他们的“误餐灶”。只见灶间摆放着刚刚洗干净的黄瓜、西红柿等新鲜蔬菜。值班干部王海军告诉我们：“到外地送钢材的两名战士23点多才能赶回来，我正为他们准备夜餐呢！”
〖-ZW/正文〗
