〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学史明理坚定信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区引导官兵深刻理解“三个代表”的历史地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪建军/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区引导官兵深刻理解“三个代表”的历史地位
    本报讯汪建军、记者谭洁报道：内蒙古军区在学习贯彻“三个代表”重要思想中，深入开展马克思主义发展史教育，使官兵在学史明理中深刻理解“三个代表”重要思想的历史地位，进一步增强官兵践行“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。日前，北京军区和总部分别转发了他们的经验。
    为使大家深刻理解“三个代表”重要思想的伟大意义，这个军区引导大家联系实际进行理性思考，从马克思主义理论创新发展的要求上看“三个代表”重要思想产生的历史必然性，从回答和解决时代课题的重大作用上看“三个代表”重要思想的现实指导性。
    教育中，他们为广大官兵专门购买了《简明马克思主义史》、《共产党宣言》等书籍，请军内外著名专家教授作马克思主义发展史与理论创新的专题报告。同时，他们紧紧围绕“与时俱进是马克思主义的生命力所在”等选题，要求大家带着问题学习研讨，使大家认识到“三个代表”重要思想是对毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，是指导我们党、国家和军队各项工作的根本指南。大家还联系内蒙古军区边防建设的形势，表示要以实际行动践行“三个代表”重要思想，搞好边防建设。
〖-ZW/正文〗
