〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘科技之舟远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军推广装备技术革新成果转化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/吴焕学/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果转化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石斌欣吴焕学本报特约通讯员杨军强
    沈阳军区某集团军在科技革新成果向作战能力转化的过程中，逐步形成了“科技革新――成果转化――战斗力提速”的良性循环机制，使400多项革新成果全部得到推广应用，其中20多项成果批量生产配发各部队，使部队战斗力产生了新的飞跃。
    以战场需要为成果转化基点
    科技练兵之初，这个集团军的“小革新”、“小发明”活动搞得红红火火，装备革新成果在各级组织的展出中频频亮相，各级的奖杯、奖状捧回了一大堆。可与之形成强烈反差的是，训练场上的训练方法和保障手段中很少见到这些成果的踪影。
    为走出“一立项、二研制、三获奖、四入库”的怪圈，该集团军各级装备机关干部深入训练场、演练现场进行调查研究，邀请军队院校、科研院所近百名专家教授来部队指点“迷津”，最后在集团军上下形成共识：把战场需要作为成果转化的出发点和落脚点。
    为形成科学高效的转化方式，这个集团军以战场需要为出发点，把实战性、科学性、可行性作为成果转化的“硬尺子”，对全集团军取得的800余项装备技术革新成果加以梳理，分类审定，筛选出360项作为转化的重点，最终使这些成果在提高部队战斗力中大显神威。
    形成高效的成果转化机制
    为解决成果转化的“桥”和“船”问题，这个集团军在创建成果转化新模式方面迈出了三大步，建起了一套科学高效的方法和机制。
    建立成果转化分级负责制。他们出台了装备技术革新成果转化暂行办法及相关的规章制度，明确了各级、各部门在抓技术革新成果向战斗力转化的责任，坚持谁立项谁推广、谁主管谁督促的原则，将转化的责任落实到具体部门和具体人。去年以来，集团军机关按照此规定，投资300多万元，先后转化成果200余项，各师（旅）集中物力、人力、财力，转化成果180余项，使一些躺在库房里“睡大觉”的成果走上了训练场。
    建立成果转化考评机制。他们加强了对技术革新成果转化的检查与考评，在定期对技术革新成果转化情况进行考查验收、记录在案的同时，坚持对百余项重大技术革新成果转化进行追踪：一个技术革新项目完成后，就对该成果的转化进行督查，凡是不按时转化的或者没有组织转化的，都要求及时报告，说明原因，项目负责人要承担相关责任。
    建立协作机制。为了加强宏观调控，避免出现各单位关起门来搞转化的现象，集团军一方面破除“门户之见”，对革新成果进行优中选优；另一方面借助军地高等院校、科研院所的技术优势，提高技术革新成果转化的层次和质量。
    一手抓转化一手抓深化
    这个集团军在抓革新成果的过程中，他们一手抓转化，一手抓深化，不断研究新情况、解决新问题，探索出科技成果深化的新路子。
    ――在完善中深化。针对一些科研成果虽然具有一定的实用性和可行性，但还存在着一定的局限性，该集团军十分注重在实践中使之完善、深化。所属某部研制出炮兵便携式射击指挥系统，虽能使决定射击开始诸元的速度提高了数倍，但还不能解决夜间射击对目标的定位，因此他们在推广过程中进行了新一轮攻关，又开发出炮兵夜间微光观测系统，提高了炮兵的夜战能力。
    ――向系统配套拓展。从1999年年初开始，他们着眼战场抢救抢修的需要，按照标准化、通用化、组合化、野战化的要求，将用于抢救、检测、修理、供给和装备技术保障指挥等武器装备进行优化组合，由他们研制开发的“储备器材集装箱”，集抢修、拆装、检测、机加工、热加工等30多项成果于一体，实现了装备保障器材的运行和携行的相对配套，使该装备具有全天候、全地域的保障能力。他们研制的“通用装备保障指挥箱组”，也是运用计算机等14项新技术，将各部队取得的指挥作业、信息处理、通信联络、获取情报、能源供应和生活保障等41项成果进行综合而成，使部队的快速反应能力提高了几倍。
〖-ZW/正文〗
