〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京强调俄太平洋舰队作用
    正在远东视察的俄罗斯总统普京28日在会见俄太平洋舰队指挥官时指出，太平洋舰队不仅在确保俄东部海岸安全方面，而且在确保整个俄罗斯的安全方面，都起着特殊重要的作用。
    据俄塔社报道，普京说，虽然目前太平洋舰队正在进行改革，但对太平洋舰队来说，主要的任务仍然是确保舰队各部队，其中包括确保国家战略力量的战备水平。
    俄罗斯总统说，始终不渝地推行国家综合性海洋政策是俄国策的最为优先的方面之一。他说，俄国家经济将得到发展，武装力量和海军也将得到发展。海军应提高和完善自己的工作，符合最高标准的要求，能够随时准备应对任何挑战和威胁。
    日美对打击伊拉克态度不一
    为期两天的日美副部长级战略对话28日结束。双方与会代表在对军事打击伊拉克问题上态度不一。日方代表外务省事务次官竹内行夫在会谈中说，对待伊拉克有两点非常重要，一是要加强国际社会的团结，二是要维护中东地区的稳定。
    时事社解释说，由于德国表示不参加打击伊拉克的军事行动和沙特阿拉伯表示拒绝向美国等提供军事基地，日方强调了争取国际社会理解的重要性，从而间接地要求美国在这个问题上慎重行事。
    海湾国家反对美国对伊动武
    来访的海湾合作委员会秘书长、卡塔尔能源和电力大臣哈马德・阿提亚27日强调，所有海湾国家一致反对美国对伊拉克采取大规模军事行动。
    阿提亚当天在会见黎巴嫩外长哈穆德后对记者说，海湾国家认为针对包括伊拉克在内的任何一个阿拉伯国家的军事行动都是不允许的。他强调说，在以色列对巴勒斯坦人民实施集体惩罚、杀戮、驱逐等国家恐怖主义行径的时候，美国却企图发动一场对伊拉克的大规模进攻，这是令人无法接受的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
