〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念周培源诞辰一百周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国代表全国政协和中央统战部在会上讲话。王兆国回顾了周培源同志光辉的一生，追思了他献身科学、为祖国繁荣富强奋斗终生的崇高品质，高度评价了他为我国科技、教育事业的发展和社会文明进步做出的重大贡献。王兆国说，周培源同志是我国理论物理与力学领域的重要创始人之一，他建立了我国独特的湍流理论体系，是世界公认的湍流模式理论的奠基人；他呕心沥血，勤奋耕耘，桃李满天下，培养了几代科学人才；他运用自身的智慧和影响，在拓展国际科学合作交流，制定我国科学技术发展规划，促进科学文化事业发展等方面发挥了积极的作用；他具有高尚的品格和学识，在科学、教育和社会各界享有崇高威望；他长期担任全国政协和九三学社的领导工作，为坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，为巩固和发展中国共产党领导的爱国统一战线，为社会主义民主政治建设做出了不可磨灭的贡献。
    王兆国指出，周培源同志的一生是追求真理的一生，是献身科学教育事业的一生，是为国家和人民的事业奋斗不息的一生。我们缅怀周培源同志，就要学习他坚定的政治立场，更加自觉地接受中国共产党的领导，从我国国情出发，加强社会主义民主政治建设，实现社会主义政治文明的自我完善和发展，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，决不照搬西方政治制度模式；就要深刻认识国际竞争归根到底是科技和人才的竞争，全力实施科教兴国战略，推动科技创新，大力发展科学文化教育事业，积极培养科技人才，努力提高全民族的科学文化素质。
    全国政协、中央统战部、九三学社中央、各民主党派中央和全国工商联、中国科协、国家自然科学基金委员会、中国国际科技促进会、中国人民争取和平与裁军协会、中国物理学会、中国力学会、北京大学、清华大学、周培源基金会等单位和无锡市、宜兴市的代表，周培源的亲属以及生前友好150余人参加了座谈会。RW：李瑞环；出席
〖-ZW/正文〗
