〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姥爷的“希望工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵昂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姥爷的“希望工程”
    ●赵昂
    那年夏天，姥爷一个电话十万火急地把妈妈姊妹几个召回了家，当众宣布了一个决定：要一个人去外地打工！这一竿子可捅了马蜂窝。60多岁的人了，有退休金，不愁吃，不愁喝，不在家享清福，却非要出去找罪受，到底是图什么呀。也难怪家里人不理解，我也觉得姥爷是一时冲动、心血来潮。姥爷是个急性子，从年轻时就说一不二，发起脾气来大得吓人，我心里一直怕他，觉得他威严不可亲近。姥姥去世后，他性情大变，话明显的少了，常常一个人长时间地坐在那里不知想些什么。一家人正在为不知怎样去宽慰他、照顾他而着急，他却突然要出去打什么工，这不是存心让大家为他担心吗？可一个老人固执起来简直跟孩子一样，谁劝都听不进去，姥爷收拾了简单的行李一个人就走了。两年后，姥爷回来了，他是被救护车送回来的。突然的胃大出血使他倒在了工作岗位上，病情危急，不得不做了胃全切手术。这场大病一下子打垮了他原本健康硬朗的身体，使他饱受病痛折磨，才66岁就离开了他深爱的家和亲人。
    姥爷去世前那个风雨飘摇的黄昏，我生平第一次尝到了人生的苦涩和无奈。姥爷把我们几个孩子唤到病榻前，那时的他一米八的个子瘦得只剩下了90多斤，几乎变了样子。曾有的威严全然不见了，他的眼睛里满是慈爱。姥爷挨个儿唤着我们的乳名，嘱咐我们用功读书，好好做人，话语不多，但言之凿凿，情之切切，让我终身难忘。至此，我才知道姥爷当初硬要出去工作，是为了实现一个夙愿――为孙儿辈的6个孩子一人攒下1000元钱作为教育基金，这个心愿耗尽了姥爷的生命。得知此事，无限的隐痛袭上心头。在那个年代，攒这样一笔钱是很不容易的，更何况是一个老人。听姥爷的同事说，那两年他生活上“抠”得很，常常是就着咸菜吃凉馒头就打发一顿饭，他的胃病就是这样得上的，他的钱也是这样一点点省出来的。我再也不忍想象姥爷孤身在外时曾经的清苦与孤寂，但我确实感受到了姥爷对孩子那份不同寻常的爱的可贵。我常暗自揣想，一定是姥姥的突然去世使他感受到了人生的无常、生命的脆弱，也下定决心不顾一切去实现埋在心底已久的心愿。以生命为代价换来的5600元钱凝聚着姥爷的辛勤血汗，寄托着他的殷殷期盼，是姥爷留给我们每个孩子最可宝贵的精神馈赠，而相差的400元钱成为他留在人世间最后的遗憾。
    姥爷没上过几年学，身为长子，上有病弱老母，下有年幼的弟弟，他很小年纪就离开学校担起了生活的重担。为了维持一家人的生计，他什么活都干过，什么苦都吃过。姥爷信奉“留心处处皆学问”，他炒得一手好菜，会拉二胡，有一肚子的传奇故事，多年干会计使他成了单位里的“财务通”，一手又快又准的算盘更是让小青年都自愧不如。年轻时因为家庭的拖累没有读多少书，这是姥爷最大的遗憾，他常对我们说，人不能选择出身，但选择了读书，就选择了光明，选择了希望。
    家庭的熏陶和浸润是深入血脉的。在我们对人生的认识尚处于懵懂阶段，姥爷对知识对文化那种朴素的感情，对我们那种博大深沉的爱，犹如一束象征光明和希望的火光温暖着我们，激励着我们，使我们懂得了用严肃的态度对待学业、对待人生。如今，我和姐姐都已经研究生毕业了，几个表妹表弟也都好学上进，姥爷在九泉之下也该得到安慰了吧。
    随着年龄的一天天增长，我越来越多地想起姥爷，怀念姥爷。与他相处的点滴片断，犹在眼前。记得一次随口说起想吃糖葫芦，周末回家时四串糖葫芦已化在了桌子上，姥爷一大早就买了来一直在等我回来，爷孙俩哈哈大笑地挑而食之――那红灿灿的色彩、酸酸甜甜的味道、老人对孩子的爱，现在回忆起来不禁心为之热而泪欲垂！常感愧疚姥爷在世的时候与他始终没有很亲昵的交流，更没有去认真关心一下他的感受和需要，但回想姥爷去世时的平静和坦然，我想姥爷走的时候并没有什么遗憾，他已然将自己一生的遗憾化为了孩子们的希望，一个家庭、一个社会的希望。
〖-ZW/正文〗
