〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜表示将同所有国家发展友好关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇阐述朝鲜劳动党对外政策的文章说，尽管世界各国的政治信念、社会制度和对外政策不同，语言、风俗、传统和历史各异，但是所有国家都应当在相互尊重主权的基础上建立和发展关系。
    文章说，朝鲜本着自主精神制订路线和政策，并为实现自主精神而同许多国家建立和发展关系。近年来，世界各大洲的许多国家同朝鲜建立了外交关系，一些曾经疏远的国家也同朝鲜建立了良好的关系。这是朝鲜坚持自主对外政策的结果。
    文章指出，即使是长期敌对的国家，只要尊重朝鲜的主权，放弃敌对政策，朝鲜也将为改善同它们的关系而努力。文章敦促美国尊重朝鲜的主权，放弃对朝敌对政策。
    文章在谈到朝日关系时说，朝鲜是日本侵略的受害国。要求日本对侵略罪行道歉和提供赔偿，是朝鲜正当的自主权利。最近，日本显示出要清算历史的积极态度，这是尊重朝鲜主权的表现。
〖-ZW/正文〗
