〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茶叶与菜叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查冠军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，我在祖国南疆一个叫“科甲”的哨所当兵。紧张的节奏、枯燥的生活，使初入军营的我非常思念千里之外的亲人。每次训练结束后，我都感到又累又渴，非常想喝一杯飘着醉人芳香的家乡茶。后来，我给父母写了一封信，要他们给我买2斤新茶寄过来。谁知我竟把茶叶的“茶”字写成了“菜”字，但我当时并没有发现，把信封好寄了出去。
    家里收到信时，父亲正好出差在外，母亲拆开信一看，难过得直掉眼泪：边防可真苦啊，连青菜都吃不上。那晚，母亲一夜没合眼。第二天一大早，母亲跑到菜市场买了几十斤青菜，洗净后去根去梗，只留下菜叶，然后拿出去晒。那时正值江南的梅雨季节，要把菜叶晒干谈何容易。为了能在最短的时间内把菜叶寄到我手中，母亲每天就忙着晒菜叶。有时，母亲外出后碰到下雨，就拼命跑回家收菜叶，生怕被雨淋湿了发霉。
    菜叶快晒干了，父亲出差也回来了。看到满屋子的菜叶，父亲很纳闷。母亲拿出我的信给他看，父亲看完信后也被弄糊涂了。那时，部队还没装地方程控电话，家里无法和我进行电话联系，父亲猜想：南沙那么苦，还有补给船定期运送新鲜蔬菜呢，边防再苦也苦不过南沙啊！肯定是把“茶叶”写成“菜叶”了。于是，父亲决定买点茶叶给我寄来，母亲坚持要把菜叶也寄给我，父亲只好妥协。父亲在给我寄茶叶、干菜叶的同时，给我写了封信说明了原因。
    不久，我收到邮包和信。望着茶叶和那一大包干菜叶，我百感交集。我从那包干菜叶中挑出几片小心翼翼地保存了起来，因为，那里面包含了母亲深沉的爱！从那以后，每当训练结束或者遇到不如意的事，我都会泡上一杯清香的家乡茶。
〖-ZW/正文〗
