〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔振林/高成运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔振林高成运
    1
    “老郭：告诉你一个好消息！”北京某军供站党支部书记朱桃春兴冲冲地走进站长郭同喜的办公室。
    “什么好消息？”郭同喜漫不经心地问道。这些天，他在为如何保证部队的优质粮供应大伤脑筋。近来，粮油市场良莠混杂，要保证部队官兵吃上国家标准一级军粮，对军供站的采购来说增加了难度。
    朱桃春说：“今天早上我从收音机里听到我国北方一带生产一种大米，不仅好吃，营养高，而且无污染。”
    郭同喜眼睛一亮，“真的？那太好了！”俩人随即商定：带领技术人员北上实地考察！
    在广阔肥沃的黑土地上，他们挽着裤脚进稻田、下农场，并进行了品尝检验，最终认定军供站可以进这种大米。
    军供站有的职工对到外地购粮不太理解，认为效益上不划算。运输费、过桥费……这些无疑会增加供应成本，别说赚钱了，说不定还要赔钱供应部队。
    这天晚上，郭同喜和朱桃春在办公室呆到夜里一点钟还没有睡觉。他俩反复考虑、反复比较，最终定下决心：部队的需要第一，困难再大也要保障供应这种优质粮。
    在全站干部职工大会上，朱桃春书记动情地说：“经济效益固然重要，但保障部队军粮供应是政治任务。如果让那些为祖国奉献的十八九岁的战士吃劣质粮，咱们就是失职。”
    真心为部队服务，就会赢得官兵信赖。于是，许多外区县驻军纷纷要求他们供粮。
    2
    军粮供应，责任重如山。去年7月，正值盛夏酷暑。驻区某团来电话反映用他们供应的面粉蒸出来的馒头又黑又硬，官兵们不爱吃。
    员工们都说：“是不是搞错了，我们供应的那是华北地区有名的品牌面粉。”
    正在粮库检查的郭同喜得知这一情况后，当时心里一沉：战士们每天冒着酷暑训练，体力消耗超常，如果吃不好，那影响可大了！他立即停下手里的工作，要亲自到部队去看一看。
    一位检验员对他说：“站长，这点小事情你就别去了。”郭同喜严肃地说：“这可不是小事情，军粮供应的质量好坏，直接影响部队战斗力和军政军民关系！”他喊上司机，拉上面粉生产厂的质检员、化验员，带上炉具、炊具，直奔这个团的驻地。他对团领导说：“哪个连队蒸的馒头最差，就到哪个连队检测。”
    在一个连队的炊事班，郭同喜和技术人员对面粉进行了认真检测，检测结果表明面粉并没有问题。那症结在哪儿呢？郭同喜卷起袖子，带着炊事员进行现场制作，和面、上屉、计时……经过一个多小时的忙碌，一屉雪白的馒头出锅了。官兵们一品尝，不仅好看，吃起来还筋道呢！炊事兵纳闷了：一样的面粉，人家蒸出来好看又好吃，我们蒸出来怎么跟手榴弹似的，又黑又硬啊！
    技术人员道出了原委：馒头的好坏不光跟面粉质量有关，还跟气温、水质、制作方法等诸多因素有关……
    站在一旁主管后勤的团领导恍然大悟，连忙拉着郭同喜的手道歉：“原来不是面粉的问题，对不起，对不起。”郭同喜说：“要检讨的应该是军供站，我们仅仅把粮食送到部队就完事了，我们的服务工作没有做到位。”郭同喜和军供站的技术人员当场传经送宝，给全团所有司务长、炊事班长介绍贮米的基本常识、蒸馒头的技巧。从此，这个团的官兵又吃上了又白又筋道的馒头。
    3
    部队打胜仗，人民是靠山。这个军供站努力为部队做好保障。去年12月6日下午5点多钟，郭站长接到在外地驻训的某团领导打来的电话：“明天中午部队官兵想吃红烧肉，能不能送几百斤猪肉来？”部队的需要就是命令！郭同喜毫不犹豫地说：“保证没问题！”
    放下电话，郭同喜想，这并不是件容易事，这么晚了，到哪儿找肉去？
    军供站当即召开支委会，研究保障方案。
    朱桃春书记说：“时间再急也要买放心肉，我看还是找一家农场，现场宰杀。”工会主席李卫明说：“部队在外驻训，条件比较差，我建议我们把红烧肉做好送去。”
    大家你一言、我一语，很快统一了思想。他们驱车赶往京郊某部队农场，农场官兵们连夜宰了两头猪，第二天凌晨5点钟，近400斤猪肉运到了军供站的食堂。上午9点整，他们把炖好的红烧肉装到了十多个保温桶里，然后装车出发。站长、书记亲自押车，中午开饭前，他们准时送到了驻训地。官兵们吃着热呼呼、香喷喷的红烧肉，一个个乐得合不拢嘴。
    4
    驻区某军校要搞改进保障工作的消息传到了军供站。军供站支部“一班人”敏锐地意识到：部队改进后勤保障，这正是我们为部队服务的好机会，一定要有所作为。凭着他们在军供路上打下的坚实基础和良好信誉，军校选中了他们。
    任务接过后，朱桃春书记在全体党员大会上作了动员，他说：“我们是没有番号的团队，不穿军装的军人，协助部队保障改革，对我们军供站是一次全方位的考验。”
    他们先后投资50余万元，对学院的老式饭堂进行了改造，对厨房设备进行了更新，专门聘请了食堂管理员和特级厨师，对30余名服务人员进行了岗前培训，从着装到言行都进行了统一和规范。
    为了调剂好伙食，他们会同军校经委会，双方参与制定食谱，并定期召开征求意见会。学员们想吃烤鸭，他们到全聚德烤鸭店购买；学员们想吃葱姜爆蟹，他们到海鲜城采购新鲜海蟹；学院搞篮球赛，他们把绿豆汤送到比赛现场……
    保障改革实行两年多来，成效显著，学院上下有口皆碑。
    5
    不久前，上级给军供站一个部队随军家属安置指标。郭同喜、朱桃春一下犯了难。
    在军供站连续工作13年的一位农民合同工，合同刚刚到了期，按有关文件精神不能转正，可一家3口全靠他挣点工资养活，他想继续留在站里工作，站里还没有考虑好，这又来了一个，而且是军嫂！有的老职工当面问他俩：自己的合同工不能转正，还要安排一个军嫂，这合适吗？
    郭同喜和朱桃春耐心地给大家做工作：“随军家属的背后是千军万马，不把她们安置好，就会动摇军心，影响士气。解放军用生命保卫着祖国安全和人民的利益，我们就是挤也要挤出一个位置来安排他们的家属！”
    他们特事特办，在短短的一周内就接收了这个军嫂。站长、书记两人又一起给那个合同工作了解释，并作为临时工继续留用了他。军供站的服务范围在不断延伸，安置军嫂、代买车票、为大龄军官牵线搭桥……
    最近，这个军供站被总后勤部评为“全国军粮供应管理先进单位”，站长郭同喜被评为“全国军粮管理先进个人”。
〖-ZW/正文〗
