〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地党员干部群众认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民同志“5・31”讲话和“三个代表”重要思想为党的十六大作了重要的政治？思想和理论准备〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党员干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志“5・31”讲话和“三个代表”重要思想为党的十六大作了重要的政治、思想和理论准备
    据新华社北京8月28日电连日来，各地党员干部群众在喜迎党的十六大过程中，更深刻地感受到江泽民同志在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上发表的“5・31”讲话高屋建瓴，内涵丰富，思想深刻，论述精辟，进一步丰富和深化了“三个代表”重要思想，全面阐述了贯彻“三个代表”要求的一系列重大理论和实际问题，为党的十六大作了重要的政治、思想和理论准备。
    全国妇联机关干部刘亚娜说，从过去几年的实践看，我们党一直在为党的十六大召开进行政治、思想和理论准备。首先是江泽民同志“三个代表”重要思想的提出，与时俱进地发展了马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，反映了新时代对党的新要求。其次是江泽民同志“5・31”讲话，科学分析了当前我们面临的新形势、新任务和新挑战，全面阐述了贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，深刻回答了党和国家未来发展的一系列重大理论和实践问题。这个讲话为更好地团结和动员全党为实现历史和时代赋予的庄严使命而不懈奋斗，具有十分重大而深远的意义。
    人事部军官转业安置司干部袁英敏说，在江泽民“三个代表”重要思想和“5・31”重要讲话指导下，我们国家的干部选拔任用机制和监督机制不断建立健全，加快了干部工作向科学化、民主化和制度化迈进，促进了朝气蓬勃、奋发有为的领导集体的形成，为党的十六大的胜利召开在干部、组织工作上奠定了基础。
    奋战在国有企业第一线的干部和职工，对党的十六大寄予厚望。吉林省长春轨道客车股份有限公司总装分厂厂长张桐林说，江泽民总书记“三个代表”重要思想和“5・31”重要讲话精神，是重要的理论创新。“三个代表”重要思想体现了党的先锋队的性质，代表了群众的根本利益。在我们厂里，现在党员、干部都按照“三个代表”的要求，重活、累活抢着干；在党员的带动下，职工群众也更加坚定了对党的信念，积极向党组织靠近。
    正战斗在九江抗洪一线的永安乡滨江村民兵连长周小卿说，通过“三个代表”重要思想学习教育活动，基层党员干部的思想觉悟和工作方法都有了很大改观，精神面貌焕然一新。在抗洪斗争中党员、干部主动上堤，冲在抗洪第一线，干群关系得到明显改善。从基层党员干部实实在在的变化上可以看出，“三个代表”重要思想已深入党员和干部心中，正在实践中发挥巨大的作用。
    成都市温江区万春镇党委书记赵浩宇说，“三个代表”是干部心中的一面镜子，是老百姓眼中的一把尺子，也是我们党和群众联系的纽带。昆明市西山区团结彝族白族乡38岁的彝族农民张兰英认为，江泽民总书记“5・31”讲话把发展作为中国共产党执政兴国的第一要务，这说到了人们的心坎里去了。改革开放后我们村的群众靠劳动致富，日子一年比一年红火。村里群众都认为，只要党员干部按照“三个代表”要求做，群众就能致富，老百姓就能过上好日子，党员干部就能受到群众的拥护。
    宁夏海原县回族干部田治富表示，当前我们基层干部要以江泽民“三个代表”重要思想和“5・31”重要讲话为工作指针，进一步更新观念，解放思想，与时俱进，真正做到千方百计、一心一意，集中精力抓发展，促稳定。甘肃省组织部选调的挂职干部、吴岳村党支部副书记李小英说，在基层锻炼的所见所闻，增强了我对“三个代表”重要思想的认识。我要认真作好基层工作，用工作实绩迎接党的十六大的召开。
〖-ZW/正文〗
