〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着感情解决困扰基层建设的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”讲话中指出：“各级领导干部时刻都要把人民群众的安危冷暖放在心上，关心群众疾苦，努力为群众办实事、办好事。”在“5・31”讲话中他再次强调，贯彻“三个代表”要求“本质在执政为民”，“在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众路线，把实现人民群众的利益作为我们一切工作的出发点和归宿”。当前，在部队建设中扎扎实实地落实这些要求，解决好困扰基层建设的难题，对于增强与基层广大官兵的血肉联系，提高部队战斗力，有十分重要的意义。解决困扰基层建设的难题必须满怀真情。感情是成就事业的基础。领导干部对基层官兵有深厚的感情，才能听得进官兵的意见和呼声，时刻把官兵的冷暖、疾苦挂在心上，为基层解决难题才有动力，才会想方设法、千方百计，运用全部聪明才智。当前基层建设中存在着不少困难和问题，这些困难和问题有些暂时不大好解决，有些确是领导机关的举手之劳就可以解决的。为什么有些难题得不到及时解决，成了长期困扰基层的“老大难”？究其原因，就是有些领导机关缺乏对基层官兵的深厚感情，想问题、办事情不是从有利于基层建设的角度出发，为基层服务的观念树立得不牢。有的只看到机关与基层之间的领导与被领导关系、管理与服从的关系，动辄发号施令，批评训斥；有的把艰苦奋斗与改善基层物质文化生活对立起来，认为基层条件差一点、战士生活苦一点没什么；有的把为基层解决问题当成是对基层的恩赐，不给好处不办事，等等。这些认识无疑都是错误的，也是十分危险的。江泽民同志一针见血地指出，执政党最大的危险是脱离群众。战争年代，老百姓为什么不拥护掌握着政权的国民党，而是舍生忘死地支持弱小的共产党？就是因为中国共产党领导人民翻身求解放，时时事事为人民谋利益。所以，对待群众是个什么态度，是不是真正把官兵的安危冷暖放在心上，不仅仅是个工作方法问题、感情问题，同时也是世界观问题和党性问题。解决好与官兵感情问题，体现在工作上应坚持“四个第一”，即把官兵的情绪作为第一信号，把官兵的利益放在第一位置，把官兵的需要作为第一选择，把官兵的评价作为第一标准。有了这样的真情实感，领导和机关想问题、办事情就能和群众有共同语言，基层官兵就会感受到领导机关的温暖，增强对领导机关的信任，再难的问题也不难解决了。
    带着感情解决困扰基层建设的难题必须坚持真抓实干。部队工作说一千道一万，归根结底是一个“干”字，不付诸实际行动，再简单的问题也难以解决。现在有一种值得注意的倾向，就是有些机关的同志看到了基层建设遇到的难题，也想帮助尽快解决，但一遇到困难就打了退堂鼓。基层官兵说：“机关想帮我们解难题，听了心动，说着激动，可回去不动，到头来基层白高兴。”从机关来说，千方百计为基层排忧解难是职责所系，不能有半点含糊；有些问题即使一时难以解决，也应向基层耐心解释，或向上级及时反映，给基层一个回音，以得到基层的理解。如果光说不做，光研究不解决，就会造成基层的反感和不信任，不但有损领导机关的形象，同时也伤害了基层的感情。形成上述状况的原因有三个方面：一是下部队是为了完成任务，了解情况是为了回去作汇报，表态是为了应付场面。二是作风不够端正。对领导关注、短期内能看到成效的工作十分上心，而对一时看不到成效、不能给自己的“政绩”加分的工作则不愿管、不想抓，认为再放一放也无所谓。三是不愿劳神费劲。有些领导和机关的同志把解决困难简单地理解成给钱给物，只在拨钱、发物上动脑筋，对于涉及面广、解决起来难度大的问题不想碰，怕管不好自己陷进去难以脱身。这些想法和做法无疑都是错误的。新形势下，基层建设中遇到许多新情况、新问题，有些难题靠自身的力量没法解决，才向机关求助。如果机关顾虑重重，怕这怕那，基层就少了主心骨，问题就更难解决了。解决基层建设中的难题归根结底要靠真抓实干，领导和机关要有深入的作风到基层了解真情，有一种寝食不安的忘我工作热情，有问题不解决不松手的责任心。坚持这样做，基层建设才能在创新中求发展，不断提高战斗力。
    带着感情解决困扰基层建设的难题关键在持之以恒。基层人员流动性、任务周期性的特点，决定了基层建设中遇到的实际困难和问题具有反复性，一个突出的困难和问题解决了，还会产生新的矛盾和问题；旧的问题解决了，新的问题又出现了；这方面的困难和问题解决了，那方面的矛盾和问题又突出出来。因此，领导和机关解决困扰基层建设的难题，也应该是不间断的，不可能一劳永逸。这就要求各级领导和机关牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观点，切实把抓基层当日子过，深入基层、深入实际，抓经常、经常抓，抓具体、具体抓，切实把领导机关工作的出发点和落脚点放在为基层官兵服务上，把所有的真情实感用在为基层建设解难题上，在解决问题中不断增进与基层官兵的感情，在增进感情中进一步解决问题，上下一心推动基层建设迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
