〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”以实际行动迎接十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/文雁/何智/庞红宇/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”以实际行动迎接十六大
    ○武警广西总队着力帮助基层建设坚强战斗堡垒
    本报南宁8月28日电特约记者史照栋、特约通讯员文雁报道：党的十六大即将召开的喜讯，使武警广西总队广大官兵深受鼓舞。连日来，总队百余名团以上主官和机关干部进一步深入学习“三个代表”重要思想，努力践行“三个代表”要求，纷纷沉到基层一线查实情、解难题，以实际行动迎接党的十六大胜利召开。
    这个总队党委认识到，迎接党的十六大召开，最实际的行动就是要牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设和各项工作中的指导地位，以此带动部队全面发展。为此，他们积极帮助基层各级党组织增强践行“三个代表”的能力，采取上党课、与基层干部座谈、个别谈心、开展批评与自我批评等多种形式，对基层党支部建设中普遍存在的问题进行集体会诊、专题研究，面对面地帮、手把手地教，积极帮助基层建设好坚强战斗堡垒，切实提高其解决自身问题和抓好基层建设的能力。
    ○济南军区某要塞区党员干部身先士卒带头创佳绩
    本报讯庞红宇、特约通讯员梁训栋报道：党的十六大即将召开的喜讯传来，济南军区某要塞区结合党员先进性教育活动，要求广大党员干部争创佳绩，多作贡献，在迎接十六大的工作实践中体现党员的先进性。
    这个要塞区把创佳绩、作贡献，以实际行动迎接十六大召开，作为党员先进性教育活动的重要内容。他们结合党员先进性教育活动学习和贯彻“三个代表”重要思想，通过以“学党的历史、了解党的战斗历程、明确为党奋斗目标”为主题的学习、讨论、演讲等活动，组织“老海防”和训练标兵作巡回报告，教育官兵牢记我军的根本职能，把爱党之情、报国之心转化为爱军习武的动力，把先进性要求落实到部队建设的各项具体工作中。在外驻训的某海防团，大胆进行训练改革，先后完成7个训练革新课题，官兵们决心再接再厉，以更加优异的成绩向党的十六大献礼。
    ○拉萨军分区官兵决心为西藏繁荣稳定做出新贡献
    本报拉萨8月28日电何智报道：8月27日晚饭后，笔者走进西藏拉萨军分区某部一连，看到官兵们正在为树苗搭建温室大棚。连长陈文凯兴奋地说：“听到党的十六大即将召开的喜讯，官兵们倍受鼓舞，一个个干劲倍增，都说要把世界屋脊装点得更加美丽，把部队的各项工作任务完成的更加出色，以优异成绩向党的十六大献礼。”
    为迎接党的十六大，拉萨军分区深入开展了“做‘三个代表’的忠实拥护者和实践者”系列教育活动，他们紧紧围绕江总书记“七一”重要讲话和“5・31”重要讲话精神，深入进行学习教育，进一步坚定官兵的理想信念，激发大家立足本职、在艰苦环境中建功立业的责任感、自豪感。与此同时，他们还在基层连队广泛开展“以实际行动向十六大献礼”活动。广大官兵纷纷表示，要为部队建设创佳绩，为西藏的繁荣稳定做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
