〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻延边朝鲜族自治州某部引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞成就明责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延吉8月28日电特约记者胡承山、刘国顺报道：看变化对改革开放充满信心，颂成就对肩负职责更加明确。驻延边朝鲜族自治州某部在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，充分利用驻地经济发展、民族团结等活生生的事实教育官兵，引导大家增强使命感、责任感，收到良好效果。
    为搞好“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动，该部利用延边朝鲜族自治州喜迎建州50周年的机会，组织官兵参观延吉市经济技术开发区等地，请延吉市领导作专题报告，并通过举办图片展、板报展、演讲会等多种形式，使官兵切身感受延边这个我国东北地区唯一的少数民族自治州，在党中央的亲切关怀和民族自治政策的指引下，50年来发展变化的历程以及各项建设取得的辉煌成就。
    同时，该部广泛开展了“驻守延边做奉献、建设延边做模范”的系列活动，使广大官兵进一步明确肩负的神圣使命，高标准做好各项工作，积极为驻地两个文明建设做贡献。该部还成立了科技助民小分队，为驻地群众举办科学种植养殖培训班，传授科技种养知识；利用节假日组织官兵清理河道淤泥垃圾、种草植树美化环境。这些活动的开展，进一步促进了民族团结，密切了军政军民关系。
〖-ZW/正文〗
