〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见国际狮子会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对国际狮子会代表团访华表示欢迎，对国际狮子会与中国合作开展的“视觉第一中国行动”一期项目的成功实施和二期合作的正式启动表示祝贺。他说，国际狮子会在华服务项目选择了残疾人这个最困难的群体是十分有意义的，为残疾人带来了实实在在的利益。
    江泽民对“国际狮子会”在“一个中国”原则下，妥善解决台湾的狮子会称谓问题并吸收中国广东、深圳狮子会加入国际狮子会表示赞赏，希望看到国际狮子会与中国业已建立的良好合作关系得到不断发展。
    凯・福岛表示，国际狮子会作为世界知名的慈善服务团体能够到中国开展服务工作感到荣幸，与中国不断发展广泛的合作关系是国际狮子会领导人的共识。国际狮子会将与中国一道做出努力，确保“视觉第一中国行动”二期项目取得更加丰硕的成果。
    国际狮子会代表团是应中国残疾人联合会邀请，专程来京出席“视觉第一中国行动”一期项目总结及二期合作动员会的。
    国务委员、国务院残疾人工作协调委员会主任司马义・艾买提等有关负责人参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
