〖ZQ/总期〗16302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待父母的期望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺利时，父母的期望是我们不断进取、再攀新高的清醒剂；受挫时，父母的期望是我们振奋精神、迎难而上的强心针。――93605部队谢海峰
    把父母的期望当成压力你就得背着它走，把父母的期望当作动力它就能推着你走。――93484部队尹文峰
    父母的期望包蕴着深沉的爱，应当成为前进的动力，而不是束缚手脚的枷锁。――96265部队马志成
    身处顺境，父母的期望让我不忘乎所以；身处逆境，父母的期望让我不一蹶不振。――河北某部梁文义
    期望是灯，努力是油，要想灯亮，必须加油。――北京军区某部赵彦富
    父母的期望如弯弓，奋斗的目标似利箭。弦拉得紧，箭才能射得远。
    ――95822部队张传江
    当期望有可能实现时，坚信“自古华山一条道”，须奋力拼搏；当期望高不可攀时，相信“条条大路通罗马”，要泰然处之。――96265部队王欣
    父母的期望是战胜困难和挫折的精神支柱，以平常心对待，走好自己的路。――山东预备役某高炮团赵桂杰
    （下期话题：祖国，我想对您说）
〖-ZW/正文〗
