〖ZQ/总期〗5549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旅军/海洋/常阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军兵关系/战备训练/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颜指导员看着浑身上下淋得透湿的纪大爷，心里十分感动。他脱下雨衣给纪大爷披上，劝纪大爷回去休息。纪大爷哪里肯回，于是，两个人就一齐干开了。
    正当他们干得起劲的时候，忽见后面有个人影一闪，随即传来一个声音：“指导员、纪大爷，你们早来啦？”他俩借着灯光一看，是星火大队民兵连长纪振华，背着枪、拿着镐跑来了。原来，晚上战士们入睡以后，为了防备阶级敌人破坏，纪振华和民兵赵国建不顾一天的疲劳，主动为部队站岗放哨。暴雨一来，纪振华也想到部队夜间要走的这段险路，需要修理，便拿起镐赶来了。雨越下越大，密集的雨点打得人睁不开眼睛，但他们全然不顾，越干越欢。等他们把这段险路修好，回到村里时，恰好部队的集合哨响了。全连人马顺利地通过了这段险路，向前快速行进！ （报道组）
    雪夜带路
    一个风雪交加的深夜，驻守在锡林郭勒草原的边防某部四连接到上级一个紧急通知，要外出执行任务的小分队火速返回驻地。连长迅速查看着军用地图：执行任务的小分队今晚宿营点是五十里外的乌仁都力吉浩特。于是，立即派了战士许林贵和李万华前去送信。
    暗夜笼罩着大地，暴风雪搅得方向难辨，许林贵和李万华跑不多远，就迷失了方向。突然，他俩看见前面有一点灯光，便策马赶去，原来是一座帐篷。他俩翻身下马正要去问路，只见门帘一挑，走出一个人来，定神一看，正是前几天去连队慰问的牧民代表巴子大爷。他俩说明了来意，巴子大爷一边热情地给他俩指路，一边暗自琢磨：这两个小伙子半夜去乌仁都力吉浩特，一定是有紧急任务，眼下风雪这么猛，要是再迷了路，可就要误大事啦。
    果然不出巴子大爷所料，小李和小许走不一会儿又转了向。正在他俩着急的当儿，忽然背后传来了一阵急促的马蹄声，接着一匹大青马到了跟前。马背上的老人，正是巴子大爷。两个战士又惊又喜，忙问道：
    “大爷，您怎么也来啦？”
    “我也去乌仁都力吉浩特执行任务。”
    “您去执行什么任务？”
    “这……这是俺民兵连的事，保密。小伙子，快走吧！”
    风在吼，雪在刮，三匹马在风雪中不停蹄地飞驰着。一座座冰湖从身边掠过，一堆堆沙包抛在后边……。当东方吐出一片淡红色曙光的时候，远远已望见了乌仁都力吉浩特的轮廓。巴子大爷猛地收住马缰，说：“小伙子，前面就是乌仁都力吉浩特，你们走吧，我该回去放羊了！”
    “大爷，您不是也去乌仁都力吉浩特吗？”
    “我的任务已经完成了！”老人呵呵地笑着。
    小李、小许这才省悟过来，巴子大爷是专门赶来给他们带路的。他俩跳下马来，紧紧地握住巴子大爷的手，激动得半天说不出话来。 （本报通讯员）
    踏出来的路
    站在海洋岛最高的山峰下，隐隐约约可以看到山上几条蜿蜒崎岖的小路，从哨所分别通往附近的渔村。据老渔民说，山上以前并没有路，这些小路是某部执勤分队来到后，才踏出来的。
    这个分队来到这里，开始，有的新战士生活不习惯，老渔民杨开吉大爷知道这件事后，就用自己的亲身经历，忆苦思甜，对新战士进行阶级教育。渔民们也都象杨大爷一样，时刻把连队建设的事挂在心上，三天两头总是要抽空到山上看望战士们。军民频繁地往来，日久天长，在野草丛生、乱石纵横的山坡上逐渐踩出了几条小路。
    这些路，象一条条纽带，把哨所和渔村连接了起来，也把军民的心更紧地系在了一起。一天凌晨三点钟，雷鸣电闪，大雨倾盆，山洪奔腾咆哮，把哨所的战士从睡梦中惊醒。前任哨长藏洪大立刻想到：沟里山洪大，那里有生产队的七亩水平梯田，如果被冲毁，社员们一年辛苦劳动的成果就白扔了。他果断地命令两名战士去保护炮工事，自己带着其余的战士顺着山间小路，向生产队的梯田跑去……。
    就在同一个时间里，山间小路上另一支民兵队伍向哨所炮工事跑去。他们是渔村的民兵。原来，大雨一下，民兵班长魏建敏就想到：哨所的炮工事地势低，如果灌进了水，就会影响战备。她马上把民兵们集合起来，直奔哨所炮工事。民兵们冒着滂沱大雨，把炮弹一箱箱地扛到了比较安全的地方。
    雨停了，天亮了，泥泞的山间小路上还留着军民团结战斗的脚印。 （旅军、海洋、常阳）
〖-ZW/正文〗
