〖ZQ/总期〗5549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边伪军一爱国军官驾机轰炸朗诺伪总统府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朗诺集团惊恐万状；宣布“全国处于紧急状态”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨解放运动/金边伪军起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月二十日讯 据柬埔寨通讯社报道，三月十七日，金边伪军一名爱国军官驾驶飞机轰炸了金边卖国集团的伪总统府。
    报道说，这架飞机投下的炸弹炸中了伪总统府卫兵的军营和一个弹药库，引起了猛烈的爆炸，许多伪军和一些伪官员被炸死炸伤。
    这名爱国军官在轰炸伪总统府后，驾驶飞机在解放区某地安全着陆。
    报道说，这一事实清楚地表明，朗诺卖国集团不仅遭到广大人民的唾弃，而且也遭到他们自己军队中的爱国官兵的强烈反对。
    另据西方通讯社报道，金边伪总统府遭到轰炸后，朗诺集团惊恐万状。当天晚上，朗诺宣布“全国处于紧急状态”。接着，朗诺集团又下令采取封闭所有的民营报纸、禁止柬埔寨人及持有居留签证的外国侨民离开柬埔寨和禁止一切军用飞机起飞等所谓“特别安全措施”。
    报道说，心有余悸的朗诺已经“取消了各种公开活动”，并且迁出了伪总统府。为了进一步加强镇压，朗诺集团还趁机大肆进行逮捕和迫害活动。
〖-ZW/正文〗
