〖ZQ/总期〗5549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一颗永不生锈的螺丝钉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记司机班长黄添花向雷锋同志学习做好革命工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵小芒/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术精益求精RW：黄添花/学习雷锋标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走又红又专道路
    武汉部队某部二连司机班长黄添花当司机九年来，不论在复杂的道路上，还是在恶劣的天候下，从未发生过事故。他当班长五年，全班五台车，也一直保持安全无事故。
    为什么黄添花能够这样有色地完成党交给的任务？看看他几年来在红专道路上走过的脚印，可以得到深刻的启示。
    一九六四年，黄添花在汽车训练队经过短期培训后，就开始单独地驾驶汽车了。这个贫农的儿子，决心为革命多做贡献。可是，前进的道路并不是平坦的。有一次，他和班长一起出车执行任务，汽车在行驶中突然不平稳，不时地抖动，他折腾了半天，也找不出原因，只好停车问班长。班长走进驾驶室，用左脚踏了一下离合器，说：“这一定是离合器中间压盘限位调整螺丝松动了。”班长熟练地把离合器调整螺丝调整了一下，汽车立即平稳地奔驰在公路上。黄添花打心眼里佩服班长的本领。
    这天晚饭后，班长同黄添花一起学习毛主席的光辉著作《纪念白求恩》，并向他讲述雷锋同志勤学苦练军事技术的故事，说明一个革命战士要为革命作出贡献，必须又红又专的道理。
    灯光下，黄添花认真阅读雷锋同志勤学苦练的故事，当他读到“一个人要更好地为党工作，必须有好的思想基础和熟练的专业本领”这句话时，自己问自己：党和人民把一辆汽车交给自己，凭自己现有的技术水平，能完成党交给的任务吗？要是在战场上，汽车出了故障不会排除，弹药送不上去，会给战斗带来多大损失呀！黄添花决心象雷锋同志那样，做又红又专的革命战士，为革命刻苦钻研技术，掌握为人民服务的本领。
    对技术精益求精
    黄添花在行车的过程中感到，要掌握驾驶的主动权，必须懂得汽车的构造和工作原理。因此，他决心攻破这一关。入伍前，黄添花从来没有摸过机械，当他打开有关汽车构造和工作原理的书籍时，光是零件的名称就弄得他眼花缭乱。可是，他不怕困难，刻苦钻研。不懂，他就去请教班长和老同志，休息时间，经常趴在车头上，钻到车底下，拿着书本对照实物，一个一个零件地辨认。汽车化油器比较复杂，不容易搞清楚。他就到修理所去，请修理工拆下零件进行讲解，然后自己对照书本拆装，反复辨认，终于熟悉了起动、怠速、中等负荷、全负荷、加速的油道循环情况和每个油孔的位置。就这样，他不仅懂得了车子怎么开，而且懂得了为什么这么开，初步取得了开车的自由。
    为了节约用油，黄添花费了不少脑子。他看到有的司机发动车都爱轰三脚油，好使温度迅速提高，起步利索。黄添花细心琢磨：一升油只够轰十脚，发动一次就轰三脚油能燃烧得完吗？他观察到从排气管排出的气体是黑色的，说明这里面显然是浪费了油。为了弄清这个问题，他学习了气缸关于一定空气与汽油合成混合气体燃烧进行工作的原理，深深感到发动一次车轰三脚油是浪费的。因此，他每次发动车都注意稳住油门，均匀加油，使汽油得到充分燃烧。有一次，他到营部开会，听说一连司机注意机件各部位间隙的调整，车子跑得快，用油少，他就专程去学习。他根据自己过去因为螺帽拧得太紧、阻力大、耗油多的情况，研究螺帽调到什么程度，轮子才能转得轻快而又不易脱落。他调整一次，走一段时间，发现把螺帽拧紧以后，再松回五分之一圈，这样跑起来，轮子就转得很轻快，耗油量降到很低的程度。又有一次，他跟着汽车训练队队长一起出车，当汽车通过一个障碍物时，他发现队长提前一百米就松开了油门，让车利用惯性滑行到障碍物跟前缓缓通过。队长告诉他：操作细致也是节油的一个环节。有些司机往往在汽车通过障碍物之前还在加油，到了障碍物跟前突然制动减速，这样，前一段距离加的油就白白浪费了。黄添花听了队长的介绍，想想雷锋同志制服“耗油大王”的事迹，深深感到自己离“对技术精益求精”的要求差得很远，他告诫自己：“在学习上应该做个永不知足的人，要永远感到自己学得不够！”
    去年五月份，他在探家途中乘坐长途汽车，一路上他细心观察这位老司机的操作方法。在爬一陡坡时，这位老司机先由五档减为四档，四档跑了一段，再减三档，减二档，汽车平稳地爬上了陡坡。黄添花想，要是自己遇到这个陡坡，一定会提前减档，这样就会耗油大。以后，他在上坡换档时就注意了这一点。黄添花就是这样用心地学习，使技术越学越精。
    热情帮助新战友
    一九七○年初，黄添花被调到团汽车训练队担任代理排长。怎样挑好党交给的这副担子？他更加努力地学习毛主席著作，刻苦地钻研业务知识，决心把自己学到的技术传给学员。新学员马义昌领会问题比较慢，对学驾驶缺乏信心。黄添花便和马义昌一起学习《实践论》，讲自己过去刚学开车时的情况，说明技术不是天生就会的，而是在实践中得来的。黄添花了解到马义昌入伍前当过生产队长，就引导他回忆过去在领导生产上从不懂到懂的经历，鼓励他说：“实践出真知，世上那一件事不是干出来的：”一席话，说得马义昌心里热呼呼的。
    熄灯号早已吹过，黄添花还在汽车驾驶室里辅导马义昌学变档。黄添花先做了几遍慢动作，边做边说明动作要领，然后，让马义昌单独操作，一遍遍地体会。一个简单的动作，翻来复去重复几十遍，马义昌有些不好意思，黄添花鼓励他说：“你为革命而练，我为革命而教，都是为了一个目标。不懂你就多问，学问学问，就是要多学勤问。”说着又手把手地教他练了起来。
    半年以后，马义昌驾驶着汽车奔驰在祖国的大地上。
    一切交给党安排
    新司机集训结束后，黄添花又回到连队。有些同志估计，老班长入伍时间长，工作又搞得好，可能要提干部了。但是，组织上仍继续让黄添花当司机班长。黄添花怎样考虑这个问题呢？他对同志们说：“当干部还是当班长，虽然岗位不一样，都是党的需要，目标都是一致的。”他不仅虚心接受新干部的领导，努力搞好班里的工作，而且从全连建设考虑问题，努力为革命多做工作。
    “我就是长着一个心眼，我一心向着党，向着社会主义，向着共产主义。”黄添花学习雷锋同志这种崇高思想，更加懂得了，一个革命战士应该一颗红心向着党，一切交给党安排。去年七月，部队新建的农场需要一名拖拉机手，上级要从二连调一名司机，党支部考虑让黄添花到农场去，征求他的意见。
    这时，有的从部队复员到地方当司机的战友来信谈到他们的工作、生活情况，劝黄添花早点复员。是到农场去还是等待复员？在这个问题面前，黄添花想得很多、很远。
    他回忆起个人成长、进步的过程，回忆起自己懂得的这点技术是怎样来的。这时，老班长和他在汽车旁一起学习毛主席著作的情景，同志们手把手教他学技术的场面，一一浮现在眼前。他想：是党的培养，领导和同志们的帮助，才使自己学会了一手技术，难道我能够用这一手技术为个人得失打算吗？
    他还回忆起，入党时在毛主席像前庄严宣誓的情景，更加心潮澎湃。他想：是党和毛主席把我从一个不懂事的孩子培养成一个共产党员，我的一切都属于党的。他向党支部表示：党指向哪里，就奔向哪里！
    清晨，一轮红日喷薄而出，黄添花驾驶着铁牛，驰骋在广阔的田野上。他决心在新的战斗岗位上，继续为革命贡献自己的力量。 （赵小芒、苏若舟）
〖-ZW/正文〗
