〖ZQ/总期〗5549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按总路线精神办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六○六三部队某团党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设总路线/国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席制订的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，是照耀我们各项工作的灯塔。几年来，我们在国防施工中，坚持深入基层，做好调查研究，积极带领部队贯彻总路线的精神，调动了干部战士的革命积极性，年年提前一至两个月完成施工任务。
    鼓足干劲，力争上游，要充分发动群众。“群众中蕴藏了一种极大的社会主义的积极性。”发挥群众的智慧，依靠群众的力量，困难再大也能战胜，任务再重也能完成。去年，各个连队增加了施工任务，而没有增添施工器材，有的连队因而产生畏难情绪，认为争上游得有好条件，任务重，器材少，争上游不可能。为了激发干部战士力争上游的革命精神，我们党委成员深入群众之中，用心寻找群众的经验，摆事实，讲道理，帮助一部分连队扫除思想障碍。本来上级要给九连一台机器，但因施工部队多，一时抽调不来。在这种情况下，九连党支部发挥人的主观能动性，科学使用人力和物力，充分利用现有的物质条件，并自己动手，自制、自修施工器材，积极创造更好的条件，不但提前完成坑道扩大的任务，还清理了坑道，修整了坑头，备了石子，为灌注作业打下了良好的基础。我们在全团推广了他们的经验，使大家认识到，用毛泽东思想武装起来的、有很大革命干劲的人是一切条件中最重要的、决定性的条件。人人都在那里干劲十足地工作，没有的条件可以创造，差的条件可以变为好的条件。发挥群众的集体智慧，能够想出多快好省地完成任务的办法。这样，就把一部分连队的积极性调动起来，全团出现了一个一马当先、万马奔腾的局面。
    群众争上游的积极性调动起来了，领导的责任不是减轻、而是加重了。群众的干劲越大，热情越高，越需要领导保持清醒的头脑，去科学地组织群众的积极性。只有这样，才能有效地保护群众的积极性，更好地发挥群众的积极性，使群众的积极性持久地保持下去。为要实现这一点，我们党委成员坚持参加施工劳动的制度，通过亲身实践，做到情况明，方法对，力求对工作实施正确的指导。比如，坑头工事灌注，工序复杂，要求很高，组织不好，就会窝工，浪费人力物力，影响工程质量，挫伤群众的积极性。党委副书记、团长亲自到六连参加全团第一个坑道灌注，一边动手干，对配料、拌料、捣固等项工序的特点进行认真分析，一边同干部战士研究如何改进作业方法，提高工作效率。取得经验之后，我们党委成员分头在连队推广，进行具体指导，使坑头工事灌注由原来用三十六个小时缩短到十四个小时，并提高了工程质量。
    亲自吃梨知酸甜，亲自下水知深浅。同群众一道出力流汗，自己有切身感受，了解实际情况，知道群众的情绪，懂得怎样珍惜群众的积极性，组织连队施工就少一点盲目性，多一点自觉性。几年来，我们还比较正确地处理了高潮和间隙、山上和山下、突击和经常的关系，工作有张有弛，有劳有逸，干部战士始终保持着旺盛的战斗意志。
    鼓足干劲，力争上游，目的是要多快好省地建设社会主义。带领群众贯彻总路线的精神，要积极地引导群众学会全面地看问题，正确理解和处理多快好省的辩证关系。有一次，一机炮连的同志在执行一项任务时，干劲很足，争分夺秒，两天的任务一天就完成了。可是一检查，质量不合要求，只得返工。求快不求好，看起来快，实际上慢了。我们抓住这个事例对全团干部战士进行总路线教育，使大家懂得快和好、多和省是对立的统一，它们是互相联系、互相制约的，又是可以互相转化的。我们在建设社会主义的每一项活动中，要从多快好省这四个方面着眼，而不能孤立地抓某一方面，忽视其它方面。任务来了，慢腾腾地干不行，图快不求好也不行。只有从全局着眼，好中求快，快中求好，多中求省，省中求多，才是真正按照总路线的精神办事。
    毛主席说：“群众知道了真理，有了共同的目的，就会齐心来做。”“群众齐心了，一切事情就好办了。”各个连队明确了多快好省的辩证关系，积极地根据环境、任务、人员和思想的变化，摸索施工的规律，矛盾在多快好省的那个方面突出地表现出来，就全力抓住主要矛盾中的主要矛盾方面，带动其他，朝着多快好省的目标前进。比如，一时落了后，容易埋头赶进度，而忽视工程质量；争得上游，容易松口气，而放慢施工进度；在你追我赶的情况下，往往比较重视数量和质量，而不怎么注意厉行节约，等等。各个连队掌握了这些规律，以负责的态度及时解决矛盾，全面地贯彻党的社会主义建设总路线的精神，多快好省地完成了各项任务。
    六○六三部队某团党委
〖-ZW/正文〗
