〖ZQ/总期〗5549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练严格要求〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严格训练/严格要求/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格训练，严格要求，是搞好军事训练的一个十分重要的问题。要自觉地实行严格训练，严格要求，就要进一步提高认识。今天在这里发表的报道和文章，可以帮助我们更好地理解严格训练、严格要求同打仗的关系。 ――编者
    平时训练严格 战时攻无不克
    ――战斗英雄黄丑和传经记
    一个晴朗的上午，沈阳部队某部炮团的同志们整整齐齐坐在河滩上，聚精会神地听战斗英雄、副部队长黄丑和讲严格训练、严格要求和打胜仗关系的体会。他激动地对大家说：
    “严格训练，严格要求，这是伟大领袖毛主席的一贯思想。因为只有经过严格的训练，我们部队才会有高度的勇敢精神，顽强的战斗作风，精湛的军事技术，才能攻无不克，战无不胜。大家要求听这方面的战斗故事，我就讲讲自己参加过的澄波里阻击战。
    “抗美援朝的时候，我在志愿军某部一连当连长。一九五一年秋天，为了配合兄弟部队歼灭德寺里的敌人，我们连奉命插入敌后，在临津江畔的澄波里担任阻击任务。我们的对手是美帝国主义吹嘘为‘王牌’部队的骑一师，他们有飞机、坦克、大炮掩护，武器比我们强；他们开始只有一个排，后来增加到一千多人，兵力比我们多。可是，不是他们打败了我们，而是我们把他们打败了，而且败得很惨。那天从早晨六点激战到黄昏，我们接连打垮敌人十七次冲锋，毙伤敌三百八十多人，还击毁敌两辆坦克，一辆吉普车。这次阻击任务完成得很好，上级给一连记了集体一等功。
    “现在回想起来，我们胜利的主要原因是靠高度的政治觉悟，同时也是由于我们在战前进行了严格的军事训练。
    “我先说说三班打伏击的事。战前练兵的时候，三班根据阻击战的特点，抓紧点滴时间苦练隐蔽接敌等动作要领，从着装、伪装到利用地形地物，一丝不苟地反复练习。为了能潜伏在敌人的眼皮底下长时间不被发现，班长经常把大家带到蚊虫多的水沟旁一趴几个小时，谁也不准乱动一下。经过这样严格训练，三班不但提高了打伏击的本领，而且培养了吃苦耐劳精神和严格的组织纪律性。所以，在这次战斗当中，三班完成任务很出色。那天晚上构筑完工事，三班就到敌人必经的公路附近埋伏起来。他们在那儿一动不动地趴了几个钟头，隐蔽得很好。天刚亮，敌人打了一阵炮，随即以一个多排的兵力开始向我们进攻。敌人从距离三班只有十几米远的地方经过，都没有发现三班。等敌人过去了，三班突然从后面开了火，打得这帮家伙带头转向，扔下十几具尸体拚命往回逃。这时候，三班又机智地转移到山上隐蔽起来。敌人吃了亏，以两个排的兵力朝我们山头扑来，爬到离三班只有三十来米的地方，见没人还击，都停下来呼呼喘气。设想到三班乘机开了火，打得敌人连滚带爬，又扔下二十多具尸体。两次战斗，三班无一人伤亡，敌人却把胆都吓破了。这不是最能说明平时严格训练，战时才能打胜仗吗！
    “下面再讲讲四班长赵文广一口气刺死四个美国兵的故事。在那次战斗中，我们打退敌人十次冲锋以后，全连弹药几乎都打光了。这时候，恼羞成怒的敌人集中了一千多人，从三面向我们包围过来。敌人刚刚接近我们阵地，共产党员、四班长赵文广一面高呼：‘为毛主席争光，为人民立功的时候到了！’一面端着刺刀冲进敌群，左一枪，右一枪，一口气刺死了四个美国侵略者。他往哪儿冲，那里的敌人就吓得往后退。有个家伙突然抱住了赵文广的胳膊，他一回头，猛地一掌，把敌人打了个倒栽葱，滚到山下去了。正当四班跟敌人肉搏的时候，三排在敌人后面发起反击，前后一夹，敌人第十一次进攻又被我们粉碎了。
    “我对赵文广同志很熟悉，他文化程度不高，体力也不算很强，但练起武来有一股子牛劲。开始练突刺，刺不了几下，胳膊就痛了，可他不泄气，咬着牙坚持。后来能一口气刺六、七十下了，他还是不满足，又给自己提出了新的要求，继续下苦功夫练习，终于达到能够连续突刺一百四、五十下。在这个基础上，他又主动苦练在山坡上、树林里以及其它复杂条件下的刺杀技术。赵文广就是这样练出了勇敢顽强的战斗精神和熟练的刺杀技术，在战斗中杀出了威风。这也充分说明：只有在高度政治觉悟的基础上经过严格训练的战士，才能攻如猛虎，守如泰山，以一当十，所向无敌。”
    讲到这儿，黄副部队长向大家提了个问题：“听说有的同志认为：‘平时训练马虎点没关系，打起仗来照样行。’这种看法对不对呀？”他停了一下，接着说：
    “我看不对。打仗是枪对枪、刀对刀的生死搏斗，一点马虎都不行。澄波里阻击战，我们九月五日夜里九点钟进入阵地。当时已经五天多没有好好睡觉了，部队很疲劳，但我们一分钟也没休息，立刻紧张地构筑工事。六班想利用一个旧掩体，省点劲，我看那个掩体不符合要求，没有同意。我们整整干了多半夜，经过再三检查，战前的准备工作都做好了，才喘了口气。拂晓，敌人就开始进攻，飞机炸，大炮轰，轰了一遍又一遍，炸得山头上土石横飞。可是，我们藏在坚固、隐蔽的工事里面，一个人也没伤着。等敌人炮火停了，冲上来了，我们就从工事里钻出来狠狠地揍他们。如果当时马虎一点，工事修得不结实，战前准备不认真，那就糟了。所以，我们一定要通过严格训练，严格要求，养成一丝不苟、严肃认真的作风。平时不认真，战时就要付出血的代价。
    “再说，技术这东西，不经过刻苦训练是精通不了的。比如投手榴弹，你平时训练马马虎虎，打起仗来怎么能投得准、投得远呀？特别是炮兵，一门炮好几个人，一个连好几种专业，如果平时不严格训练，搞好协同，到了战场上肯定不是什么‘照样行’，而是啥也不行，完不成任务。我们常说：‘平时多下一分气力，战时才能多一分胜利的把握。’刘少奇一类骗子胡说什么军事技术‘不用学，到用的时候很快就会了’，纯粹是唯心主义的欺人之谈，我们千万不要上当。”
    黄丑和越讲越激动，战士们越听越兴奋。最后，他勉励大家牢记毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”，“提高警惕，保卫祖国”，“学习军事，准备打仗”的教导，努力提高路线觉悟，发扬我军光荣传统，自觉实行严格训练，严格要求，创造出更加优异的训练成绩。这时，全场响起一片热烈的掌声，表达了战士们的决心：坚决在毛主席革命路线的指引下，严格训练，严格要求！ （前卫、红彤）
    严格训练是打胜仗的重要条件
    伟大领袖毛主席关于军队要严格训练，严格要求，才能打仗的教导，十分清楚地阐明了训练和打仗的关系，阐明了严格训练部队的重要意义。
    我们军队历来具有严格训练、严格要求的光荣传统。战争年代里，即使经常行军、打仗，部队总是抓紧战斗间隙，开展“官教兵，兵教官，兵教兵”的群众练兵运动，坚持从实战需要出发，严格进行训练。正因为这样，我们的干部战士不但有高度的政治觉悟，懂得为谁打仗；而且熟练自己的手中武器，能够充分发挥它们的巨大威力。
    我们听说过很多这样的故事：一位射击英雄，用一百二十发子弹，消灭了一百一十个敌人；另一位刺杀英雄，孤身冲人敌群，凭着一把刺刀刺死了七个侵略者。他们为什么这样勇敢顽强、武艺超群？一个重要的因素，就是平时在提高政治觉悟的基础上训练很刻苦，很严格。
    回想我自己，也是经过严格训练才学会打仗的。刚入伍的时候，我怀着对旧社会的刻骨仇恨，一心想在战斗中多消灭敌人。可是，由于技术差，枪打不准，有时竟让敌人从自己面前逃走了。为这事，我心里可难受了，恨自己不争气，没本事。在老同志帮助下，我就抓紧战斗空隙苦练杀敌本领。那时候搞战前练兵，领导上要求很严，抓得很紧，大伙儿对自己也要求很严格，非常珍惜训练时间，重视训练实效。不论练什么，总是往深里钻，朝高标准努力。我文化程度低，领会问题慢，人家学一遍两遍就会的动作，我要学十遍八遍。但是，为了多消灭敌人，苦一点、累一点算啥？经过一段时间的严格训练，我在军事技术和思想作风上都有很大进步，特别是射击技术提高很明显，成了连里的优秀射手之一。
    不久，我们部队参加了解放河南安阳的战斗。战斗打响以后，敌人突然从一个暗堡里用密集的机枪火力，封锁我们的冲锋道路。我立刻端起手里的步枪，瞄准敌人的机枪眼狠狠地打，子弹准确地打在机枪眼上，把敌人的火力压制住了。同志们很快地冲上去，胜利地解决了战斗。
    这以后，我更爱钻研军事技术，一支步枪，练了又练，总想练得百发百中。抗美援朝的时候，只要有一点战斗空隙，我就和同志们一起，爬冰卧雪，刻苦练习，不但练步枪，还练冲锋枪、机枪等多种武器。末岘山阻击战中，美军一个加强营，李承晚伪军一个加强连，在飞机、坦克、大炮掩护下，向我们班据守的高地连续发动猛烈的进攻。我带领八名战士死守阵地，机枪打坏了就用冲锋枪，冲锋枪子弹打光了就用步枪。同志们对这些武器都很熟练，都能打得很准，所以，尽管子弹有限，我们从凌晨四点一直打到晚上八点，打退了敌人的十七次冲锋。这一天，我自己就消灭敌人一百七十多名。
    革命战争的实践告诉我们，严格训练，严格要求，是多打胜仗的一个重要条件。我们要大量地消灭敌人，有效地保存自己，就必须进行非常严格、非常刻苦的训练。训练和不训练大不一样，训练严和不严也大不一样。革命导师恩格斯曾经在《德国战争短评》一文中指出：“虽然民族热忱对战斗有巨大的意义，但是如果缺乏训练和组织而仅凭热忱，任何人都不能打胜仗。”（《马克思恩格斯全集》第十六卷第二○三页）
    今天，我们的武器装备较之过去有了很大的发展，这就更加需要实行严格训练，严格要求。军事技术是一门科学，“科学是老老实实的学问，任何一点调皮都是不行的。”武器装备越复杂，难度就越大，要熟练地驾驭它，不经过严格训练怎么行？严格训练，严格要求，是提高军事技术的必由之路，也是磨练战斗意志、培养战斗作风的重要途径。为了赢得未来反侵略战争的胜利，我们必须坚决遵循毛主席的教导，不断提高自己的路线觉悟，在军事训练中自觉实行严格训练，严格要求。我们要把教导队办得更好，把部队训练质量提高到一个新的水平。
    战斗英雄、某团团长 孙玉璞
    三○一九部队高射机枪连指战员，从实战需要出发，严格训练，严格要求，军事素质不断提高。这是他们带着敌情苦练反空降杀敌本领。
    姚宽摄
〖-ZW/正文〗
