〖ZQ/总期〗5549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部军马防治研究所党委认真落实党的知识分子政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分调动科技人员的革命积极性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的知识分子政策/路线教育/创造学习条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个所党委经常分析专业技术人员的思想状况，组织他们看书学习，进行路线教育，做深入细致的思想政治工作。有一位知识分子出身的副所长，一度工作不够大胆，群众对他有意见。党委的同志便和他一起学习马列和毛主席的有关教导，党委书记杨荣富，专门找他谈心，用一分为二的观点肯定他的成绩，诚恳地指出他的缺点，鼓励和支持他大胆工作。在党委的帮助下，他提高了认识，振作了革命精神。他虽然年老体弱，仍然坚持跟班作业，亲自任教，把自己的实践经验传授给青年技术人员，同时还积极指导门诊室的诊疗工作和参与军马疑难病症的会诊。他还从所的长远建设出发，建议在专业学习中学些外文科技杂志，有分析地学习国外先进经验，开阔知识领域。在干部培养上，他提议抓紧培养新干部和一专多能的专业技术人材。党委接受了这些建设性意见，并认真组织落实，进一步加强了所里的业务建设。
    在落实党的知识分子政策中，这个所党委还注意充分发挥专业技术人员的业务专长，恰当安排，合理使用。流行病科主任年纪较大，过去因公受伤，得过脑震荡。党委考虑他有多年实践经验，就安排他搞实验室工作，培养青年医生。有段时间军马场发生细菌性马流产，严重威胁着军马繁殖。为了控制这种传染病的蔓延，这位科主任主动承担起研制马流产菌苗的重担，他带领几位青年技术人员到外地生产菌苗。经过两年多的努力，成功地制出了马流产菌苗，有效地控制了各马场马流产的发生，对军马繁殖的保障工作做出了贡献。
    这个所党委还为专业技术人员创造良好的学习条件，激发他们为革命刻苦钻研专业技术的积极性。党委经常组织各种类型的专业技术学习班，并采取交流经验、送学进修、以老带新、对口学习等方法，帮助专业技术人员提高业务水平。普通病科副主任从北京有关单位学习马、骡电针麻醉手术回来后，党委及时组织经验交流学习班，使全体专业技术人员普遍掌握了这项先进技术，他们先后两次运用这种方法，对马、骡进行剖腹术，都收到满意效果。去年以来，这个所党委先后派出二十四名专业技术人员到有关单位进修学习。对于执行毛主席无产阶级科研路线作出贡献的同志，党委给予奖励。新生骡驹溶血病防治研究小组，在征服新生骡驹溶血病之后，所党委就给有关人员记了功，鼓励他们继续前进。
〖-ZW/正文〗
