〖ZQ/总期〗5298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊斯梅尔等民主也门贵宾访问北京部队某部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到指战员的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中也关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，伊斯梅尔等民主也门贵宾由中国人民解放军北京部队副司令员王振祥、国防部外事局局长柴成文等陪同，来到北京部队某部驻地，上千名指战员在营房前面列队欢迎。指战员们表示坚决支持也门民主人民共和国人民反帝反殖斗争，坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对以色列犹太复国主义侵略的正义斗争。
    部队的负责人王东方、张生贵向贵宾们介绍了部队的情况，请贵宾们参观了步兵连俱乐部、宿舍和一些后勤单位，观看了部队军事训练和战士们演出的文艺节目。伊斯梅尔在参观中说，我们很高兴来到这里访问，我们给你们带来了民主也门人民和军队的问候。自从到中国后，我们到处都受到热烈欢迎。我们非常珍视这种友谊，并相信这种友谊将一天天发展、巩固。
    十日和十一日，伊斯梅尔等贵宾分别由我国外交部副部长何英和有关方面负责人韩叙、王冶秋、崔健陪同游览了长城、参观了故宫。
〖-ZW/正文〗
