〖ZQ/总期〗5298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“控诉美帝国主义及其走狗在越南南方的战争罪行委员会”发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控诉美伪集团今年第二季度的战争罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年七月十二日电 据越南南方解放通讯社报道，“控诉美帝国主义及其走狗在越南南方的战争罪行委员会”七月四日发表一项公报，控诉美伪集团在今年第二季度里对越南南方人民犯下的战争罪行。
    公报说：“美国连续出动飞机，包括B―52型战略飞机，不分昼夜地向越南南方刚获得解放的省会、市镇和其他许多居民稠密区投下了数万吨炸弹。它还用大炮从第七舰队上接连轰击东河、广治、蓬山、三关等省会和市镇。更加严重的是，尼克松政权下令对新景、怀恩、蓬山、三关、东河、石坝等市镇以及安禄市、广治市进行毁灭性的袭击和轰炸。”
    公报说：“为了同轰炸、炮击、‘扫荡’等毁灭性措施相配合，它们在许多地方加紧强迫移民”。“强迫所谓‘避难’的五十万人进行集中，阻止这些正在各集中营中过着痛苦生活的人设法返回已经解放的家乡。”
    公报说，在越南南方各城市，“三个月来，美国一阮文绍集团还加紧镇压各阶层人民，尤其是学生，知识分子、佛教徒等。”“值得注意的是，他们于五月九日公布了九项法西斯措施，旨在加强镇压、迫害、控制人民”，“对于还被美伪非法监禁在越南南方各监狱里的爱国者，他们不仅给予残酷的待遇，而且还经常进行明目张胆的镇压、迫害或杀害。典型事件是一九七二年五月六日夜间，他们无理打死、打伤了富国监狱的七十三人。”
    公报说：“越南南方人民强烈控诉和严厉谴责尼克松政权的野蛮的毁灭性战争行动。我们呼吁包括美国进步人民在内的各国政府和人民坚决要求美国必须立即停止侵略越南南方的战争，放弃战争‘越南化’政策，立即停止轰炸、袭击越南北方以及封锁港口和袭击堤坝、水利工程。美国必须严肃地答复越南南方共和临时革命政府的七点解决办法和已经进一步说明的两个关键问题，以便恢复越南和平。”
    公报最后说：“美伪越是蓄意继续制造罪行，处在强大、胜利地位的越南南方人民，一定有足够的决心和力量继续把自己的正义战斗推向彻底胜利。尼克松集团尽管加紧制造罪行，也扭转不了他们的窘迫处境，反而进一步遭到更加惨重的失败。”
〖-ZW/正文〗
