〖ZQ/总期〗5298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国政府和也门民主人民共和国政府经济技术合作协定在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理出席签字仪式 李先念副总理伊斯梅尔团长签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中也关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月十二日讯 中华人民共和国政府和也门民主人民共和国政府经济技术合作协定，今天晚上在北京签字。
    国务院总理周恩来出席签字仪式。
    国务院副总理李先念，也门民主人民共和国政府代表团团长、也门民主人民共和国总统委员会委员、临时最高人民委员会主席、民族阵线中央委员会总书记阿卜杜勒・法塔赫・伊斯梅尔，分别代表本国政府在协定上签字。
    也门民主人民共和国方面参加签字仪式的有，政府代表团团员：总理事务国务部长、民族阵线政治局候补委员瓦利，民族阵线中央委员会委员和对外关系负责人阿瓦尔，也门民主人民共和国驻中国大使馆临时代办哈马姆，总理军事顾问哈吉卜少校，外交部经济司司长阿利姆；随行人员辛迪和萨里姆。
    中国方面参加签字仪式的还有外交部长姬鹏飞、副部长何英，对外经济联络部副部长陈慕华，有关方面负责人韩叙、程飞、何功楷、路奎、马学魁、李松龄、罗汉林等。
    中华人民共和国政府和也门民主人民共和国政府经济技术合作协定，七月十二日在北京签字。
    周恩来总理出席了签字仪式。国务院副总理李先念，也门民主人民共和国政府代表团团长、也门民主人民共和国总统委员会委员、临时最高人民委员会主席、民族阵线中央委员会总书记阿卜杜勒・法塔赫・伊斯梅尔，分别代表本国政府在协定上签字。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
