〖ZQ/总期〗5298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在广治、承天、昆嵩等省连续进攻敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方解放军不断取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨民族解放人民武装力量在波萝勉省歼敌一千多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治和承天省解放军在六月二十八日到七月七日的十天中，连续进攻美政地区和十二号公路西面的敌人，消灭敌人三千八百多名，击落敌机三十三架，击毁军车五十一辆、大炮二十一门，缴获许多武器和军用物资。
    报道说，在美政西北地区，解放军步兵、炮兵和防空部队在新田和长福山等地向敌人发动多次进攻，消灭伪军八百六十多名，歼灭三个伞兵连，重创两个营和一个连，击落敌机十一架，击毁坦克、装甲车十七辆和重炮十五门。
    在美政东北地区，解放军各单位紧密配合，向敌人发动连续进攻，消灭敌人一千八百二十多名，包括歼灭七个连，重创两个营三个连，击落敌机十九架，击毁坦克、装甲车三十四辆。
    在美政南面和西南地区，解放军进攻伪军第一伞兵旅和第四步兵团，消灭敌人四百三十多名，包括歼灭三个连，重创四个连。
    在一号公路西面，承天省解放军在洞争、色纳、三七二高地等地区连续进攻敌人，打死打伤敌人五百五十名，歼灭一个连，击落敌机三架。
    解放军炮兵还连续炮轰顺化市内外的敌军指挥部、基地、机场、仓库和炮兵阵地，使敌人遭到许多损失。
    据新华社河内一九七二年七月十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方昆嵩省解放军从七月二日到四日连续进攻敌人，歼灭西贡伪军第四十五团的一个营，重创一个营，共打死、打伤敌人五百五十多名，缴获各种武器二百多件，击落敌机六架。
    自从西原地区人民解放武装力量粉碎了敌人在昆嵩市北面和西北面的防线后，龟缩在昆嵩市里的敌军，在大批美国飞机的支援下，竭力进行反扑，妄图打通十四号公路，以便向昆嵩市增派援军和运送补给品。但是敌人的这些挣扎都被解放军打败了。
    新华社讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从六月二十日到二十三日在波萝勉省一号公路沿线连续进攻朗诺伪军，消灭敌人一千多名。
    民族解放人民武装力量六月二十日、二十一日和二十二日围攻一号公路两侧磅森和则卡等地的敌军据点，打死敌人四百多名，打伤多名。
    六月二十三日，民族解放人民武装力量摧毁了在波迪翁和邦沙拉的敌军兵营并控制了这两个地区，消灭敌军第三一九营和第三○九营的一个连，俘虏敌人二百五十名。
    在此期间，民族解放人民武装力量还截击并消灭了前往解围的敌军一个连。
    通过这次战斗，民族解放人民武装力量控制了连接金边和西贡的一号公路的九十公里长的路段。
〖-ZW/正文〗
