〖ZQ/总期〗5298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委要抓好方向路线问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党委建设/军事训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应部队群众性练兵运动深入发展的大好形势，党委要进一步加强对军事训练的领导，特别是要抓好方向、路线问题。希望大家注意总结这方面的经验，用以指导部队的练兵运动始终沿着正确的方向胜利前进。这里选登几篇关于党委加强对军事训练的领导的稿件，供参考。 ――编者
    经常分析训练形势
    南京部队某炮团党委，为了在军事训练中更好地贯彻执行毛主席的建军路线，注意经常分析训练形势，并采取积极措施加强对军事训练的领导。有个时期，这个团党委要求各单位对前一阶段的训练情况考核一下。但是，他们很快发现，有的连队干部对考核的目的不明确，以为考核只是为了促促战士，所以在宣布考核结果时，单纯地强调分数。这样，致使有些分数高的同志沾沾自喜，有些分数低的同志灰心丧气，个别同志为了争优秀，对政治学习也不那么关心了。党委发现这个问题后，立即召开党委会，认真分析部队训练的形势。通过分析，大家认为，进行适当的考核，可以促进军事训练，但考核的主要目的，是了解部队掌握军事技术的情况，检查教学效果，发现教学中的问题，以便及时改进教学方法，更好地提高训练质量。如果把考核当作一种“刺激”，单纯强调分数，不但调动不了战士练兵的积极性，反而会助长名利思想。党委统一认识后，便召开全团军政干部会议，及时明确了考核目的，使干部战士把考核的过程，当成互相学习，取长补短，不断提高教学质量的过程。有的连队还积极主动地做好考核前后的思想政治工作，对基础差的同志进行课外辅导，多给他们复习时间。通过考核，进一步调动了战士练兵的积极性。（本报通讯员）
    重视思想政治工作
    济南部队某团在批判刘少奇一类骗子鼓吹“政治可以冲击一切”、妄图取消军事训练的罪行以后，部队的军事训练加强了。这时，有的政治工作干部认为，现在政治工作该“歇歇脚”、“松口气”了。党委发现这个思想苗头以后，便首先组织党委成员认真学习毛主席的教导：“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一。一定要批判不问政治的倾向。一方面要反对空头政治家，另一方面要反对迷失方向的实际家。”使大家认识到，只讲政治，取消军事，违背了毛主席的建军路线；只要军事，不要政治，也违背了毛主席的建军路线。军事训练加强了，思想政治工作不仅不能“歇歇脚”、“松口气”，而且更要充分发挥思想政治工作的作用，才能激发训练热情，保证军事训练沿着正确的方向发展。在统一认识的基础上，党委成员分头深入基层，调查研究，帮助连队政治工作干部正确理解和执行毛主席的建军路线，自觉做好思想政治工作。（本报通讯员）
    深入第一线具体指导
    沈阳部队某守岛部队党委，在部队军事训练展开以后，为了切实加强训练中的思想政治工作，保证部队按照毛主席的建军路线开展练兵运动，他们分头带领工作组深入连队，具体指导。党委一个领导成员，在他蹲点的连队发现这个连队的政治工作干部缺乏工作经验，就介绍了自己在抗美援朝战争中当连队指导员时做思想政治工作的经验：有一次，全连经过几天急行军，干部战士都很疲劳，困难很多，需要解决的思想问题也不少。在这种情况下，他发动连队骨干做工作，行军途中，以美帝国主义侵略朝鲜所犯下的滔天罪行为教材激发士气，提高斗志。连队白天黑夜地行军，没有开会时间，就在行军途中把支委、党小组长召集到队尾，边走边谈，部队的宣传鼓动工作也搞得很活跃。后来，全连无一人掉队，圆满地完成了任务。通过介绍，使这个连队干部明确了，在训练任务紧、工作困难多的情况下，思想政治工作必须掌握两点：一是方向要明确，二是方法要灵活。这位党委成员还帮助这个连队干部安排了一个时期的工作计划，并和他们一起实践，使这个连队干部逐步摸索到思想政治工作的规律和经验。这个部队党委最近又召开了座谈会，进一步总结交流了训练中思想政治工作的经验，连队干部反映这回解决了问题。实践使这个党委的同志们深切体会到，只有坚持深入第一线，及时发现和解决训练中的问题，才能把训练中的思想政治工作搞得更好。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
