〖ZQ/总期〗5298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸教我养军马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驭手王文祥〖HH/换行〗DW：六七六一部队运输队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爸爸从小就给地主家放马，解放后在生产队里当饲养员，一九七一年春天，我参军了，领导上分配我当驭手。爸爸听说了很高兴，常常来信鼓励我为革命养好军马。
    一开始，我干得挺有劲。可是过了一段时间，就觉得整天喂马、赶车没出息。爸爸几次来信问我在部队干得怎样，我都没有回复他。他急了，特意到部队来看望我。那一天，我恰好执行任务回来路过火车站，他一下火车就碰到了我。他瞧了瞧那匹枣红马劈头就问：“这马膘不肥呀，你是怎么养的？”我简单地说了说情况，他有点生气地说：“你这孩子，怪不得不给我回信，原来不安心当驭手！”回到营房，我以为爸爸坐车累了，应该歇一歇，可是他却叫我坐下来，给他念毛主席的光辉著作《为人民服务》，还叫我想一想：什么叫有出息？什么叫没出息？
    党支部知道了这个情况，就请我爸爸给我和我们班的同志进行一次忆苦思甜教育。爸爸答应了，给大家讲了他在旧社会的悲惨遭遇和新社会的幸福生活。爸爸九岁就给地主放马，一年到头挨饿受冻。有一天，实在饿得慌，扒了地主田里一块地瓜吃，不巧被狗地主看见了，把他身上打得青一块、紫一块。他忍受不了这般折磨，就逃出地主家，跟着爷爷奶奶去讨饭。多亏共产党、毛主席领导穷人闹翻身，一家人才过上好日子。爸爸讲到这里，含着热泪说：“想想过去，看看现在，不能忘本哪！过去是给地主当牛马，现在是为革命养军马。咱们可得老老实实听毛主席的话，好好干革命，保住社会主义江山，不吃二遍苦，不受二茬罪！”
    爸爸来队以后，领导上和同志们热情地要他到招待所去住。可是他不肯，偏要同我一起住在马厩里。夜间，他几次起来教我怎样给马添草、加料；白天，他和我一起铡草、刷马、赶车，给我传授许多养马的好经验。
    爸爸在连里住了八天，每天和我一道侍弄军马，抽空还和我一道学习，和班里同志啦呱，讲他几十年养马的经验，讲新旧社会的对比，教育我们。他看到我思想通了，工作上路了，就急着要回生产队。临走的时候，他再一次嘱咐我说：“文祥，你一定要当好驭手，千万要把毛主席交给的马鞭子握得紧紧的啊！”我知道爸爸对我这个期望，于是我向他表示：一定要好好学习，努力工作，永远沿着毛主席的革命路线前进。
    爸爸来队的第五天，团里领导上听说我爸爸来队后的事迹，觉得不但对我是很好的教育，对大家也挺有教育意义，可以鼓励大家更好地落实毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大教导，就派了几个同志来拍了几张照片。这几张照片，对我更是很好的鼓励和鞭策，我要永远和同志们互相勉励，共同进步。
    灯下同读 心明眼亮
    忆苦谈甜 语重心长
    传授经验 艺精心红（照片由汪茂发、王锋、牛金山拍摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
