〖ZQ/总期〗5298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的刈胶技术从哪里来的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周爱铃〖HH/换行〗DW：广州生产部队某团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/向群众学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是广州生产部队某团一连的战士。我学刈胶有一段时间了，技术上有一些进步，工作上有一些成绩，大家鼓励我，叫我是“神刀手”。
    关于我的刈胶技术从哪里来的问题，我听到许多不同的议论，归结起来主要是两种：一种是认为，我这个人就是“脑子聪明”，理由是：和我一起学习刈胶的，有不少人文化程度比我高，但没有我学得好；有许多人刈胶时间比我长，也不如我。不是脑子好，怎么能做到这一点呢？一种看法认为，这是我长期刻苦实践加上能虚心向群众学习的结果，理由是：当我开始学刈胶的时候，也是同大家一样不懂，也显得挺“笨”，还出了不少洋相，以后能够熟练地掌握刈胶技术，是长期实践的结果。
    有的同志问我自己的看法。我仔细回顾了自己掌握刈胶技术的前前后后，肯定地认为，那种“脑子聪明”的说法，是不对的。我把自己掌握刈胶技术的经过介绍一下，这个问题就清楚了。
    记得刚学刈胶的时候，我是有劲使不好，有眼看不准，手脚不协调。学了一个星期，连刈胶的步法还不会走，刈线时深时浅，弯弯曲曲，活象一条龙。在三十多个学刈胶的同志中间，我算是很笨的一个。学习结束后回到连队，只是因为胶工不够，我才上树位刈胶。那时，我胶水收得少，伤树却很多，差不多每次检查都挨批评。我心里想，自己手脚太笨，学刈胶比黑夜穿针还难，怕吃不了刈胶这碗饭，不如调换工作。领导发现我的思想问题，就多次和我一起学习毛主席关于“把别人的经验变成自己的，他的本领就大了”的教导和《实践论》中的有关论述，讲了许多同志学习、提高刈胶技术的经过，对我教育很深，启发很大，使我懂得了，一个人的本领是认真学习群众的经验，反复实践得来的，并不是天生就有的。只要树立为革命刈胶的思想，虚心向群众学习，刻苦实践，经过一个过程，就能刈好胶，成为技术熟练的刈胶战士。
    我明白了这个道理，就老老实实地照着做。我的行刀技术很差，伤树多，收胶水少，就虚心请教刈胶辅导员和有经验的刈胶老战士。他们热情地帮助我，进一步增强了我的决心和信心。他们对我刈胶的动作，握刀、行刀、用力的情况都作了仔细的观察和认真的研究，发现了两个主要弱点：一是步法不对，不是反“八”字形而是交叉步前进，因此，站得不稳，造成用力不均匀，刈起来时深时浅，容易伤树：二是重刀，压了胶管，使胶管闭塞流不出胶来。他们又把自己多年积累下来的经验介绍给我，手把手地教我。我根据他们关于行刀手要轻、刀要稳、步要正.看准软皮、顺着胶树直刈、切皮呈四方形等经验，天天起早摸黑地学，每晚睡前点灯练一段时间，有时走路也练练刈胶的步法。在练的过程中，碰到难题就请老战士指教。为了学会不重刀，我先后向辅导员请教了二十多次。这样勤学苦练了几个月，刈完了十六条两米多长的大树桩的皮，终于纠正了以前的缺点，较好地掌握了行刀技术，胶水产量有很大提高。这使我非常高兴，从此以后，就更加注意学习别人的长处，来补自己的不足。
    我的下刀技术长期过不了关，常常伤树、起条沟。当了辅导员以后还没有很好解决这个问题。有一次，我到刚学刈胶不久的曾玉颜同志的林段去检查，发现他的下刀很齐，深浅适当，就请教他，并将自己的下刀方法做给他看，要他发现问题。他说：“辅导员，你的下刀所以容易伤树、起条沟，是因为下刀直插和用手指使劲，这样力就控制不准。要下好刀，应该用手腕用力，下刀后约一厘米内刈去砂梨皮，一厘米后刈到够深处。”我按照他的方法，经过一段时间的练习，把他的经验变成了自己的本领，填补了自己刈胶技术上的缺陷。
    我在刈胶上还摸到一些规律，同志们鼓励我说，这叫“有所发现”。由于这些发现，使多种不同条件下刈胶，仍可保持稳产高产。有的同志就以此为例，说我的脑子本来就比别人聪明。其实，这也是汲取群众实践经验的结果。例如，发现橡胶停刈几天后再刈时第一刀减产的原因这件事，我找到这个原因是受两个青年刈胶战士的启发。过去，我也认为胶树停刈几天后，第一刀胶水产量减少是个固定不变的规律。可是，有一次，连续下了几天的大雨，胶树停刈了六天，天晴后的第一刀，很多人的胶水照例都比平时少了，但有两个青年战士的胶水却保持了正常。这引起了我的注意：为什么他俩刈第一刀胶水没减少呢？为了弄清这个问题，我就去请教他们，当时他们只是说按往常一样的刈法，没有什么特殊的东西。但我没有就此了事，为了揭开这个“谜”，我跑到他们林段去调查研究，发现他们刈的树皮比我们刈的厚。但是不是这个原因造成的，还没有把握。后来，我想起砍木柴的情况，砍过的刀痕，时间越长，向里干枯的深度越大。这就使我醒悟过来，原来，几天没有刈，刈线口的树皮干枯深度比较大，如果按照原来刈薄皮的方法，就不能将干枯的树皮完全刈掉，枯皮阻碍着胶水顺利流出，产量就减少了。而这两个青年，刈的树皮厚，干枯的树皮都刈完了，排胶也就正常了，产量就不会受到影响。以后的实践证明了这个结论是正确的，大家都注意了这个问题，使胶水稳产高产。由此可见，如果没有这两个青年的实践，我也不会发现胶树停刈几天后再刈第一刀减产的原因，还会把这第一刀胶水少看成是天然合理的，一直愚笨下去。就是他们的实践给了我启发，才使自己聪明起来。
    总之，我所以在刈胶技术上懂得了一点东西，都是向群众学习的结果，是经过自己的勤奋实践得来的。做任何一件事，都得靠集体力量，靠群众的智慧。刘少奇一类骗子拚命鼓吹唯心论的天才论，说他们是什么“无师自通”的“天赋之才”，这纯粹是愚弄人民群众的鬼话。如果我们不辨真伪，也相信有什么“天赋之才”，自己的主观能动性就不能发挥出来，久而久之，聪明也会变成愚笨了。只有彻底批判刘少奇一类骗子的唯心论的天才论，虚心向人民群众学习，积极参加三大革命斗争，认真总结经验教训，才能“有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”。（孔作湖记录整理）
〖-ZW/正文〗
