〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州老干部服务处建成老干部荣誉室等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐革/覃一/苏少辉/李明/王朝武/战立斋/周贵雷/赵德第〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州老干部服务处建成老干部荣誉室
    日前，广州军区广州老干部服务处建成老干部荣誉室。荣誉室以图文并茂的形式，介绍了曾在广州军区工作过的100位正军职以上老同志的革命经历和辉煌业绩。288幅珍贵历史图片，从不同侧面展现了革命前辈南征北战、浴血疆场的威武英姿，再现了他们为军队现代化建设辛勤工作、呕心沥血的感人事迹，以及离休后老有所学、老有所为的动人情景，被誉为进行光荣传统教育的“红色课堂”。（徐革、覃一）
    石家庄警备区确保学习不漏一人
    连日来，石家庄警备区所属5个干休所的学习骨干忙于向因身体原因缺课的老同志进行补课。为确保学习不漏一人，他们采取选派学习秘书、工休结对子等措施，送学习资料到床头，辅导十七大精神到床头。据悉，他们对60余位卧床不起、行动不便的老同志进行了传达辅导，保证了全警备区283位离休干部能及时了解十七大精神。（苏少辉、李明）
    海军某干休所所长吴成祖深入一线解难题
    海军宁波高塘干休所真诚为老干部办实事、解难题。90岁高龄的老红军黄思琛久病卧床，长期便秘，因其老伴也是年老体弱，生活十分不便。所长吴成祖主动来到黄老家里，帮两位老人洗衣做饭，清理卫生，打理家务。一次，吴所长与黄老聊天时得知，很多老人想下楼走走看看，换换新鲜空气，但苦于体弱多病行动不便，只能坐看窗外云卷云舒。对此，吴成祖记在心上。过了一段时间，干休所就多了一道风景：阳光明媚的日子里，一位位老干部在工作人员搀扶下，或赏花观草，或谈心聊天，或园中漫步，院子里到处充满了欢声笑语。（王朝武）
    武警黄金七支队解决用水难题
    11月15日，生活在烟台市福山路基地家属楼的50户离退休干部，高兴地燃起了鞭炮，感谢武警黄金七支队党委解决了困扰他们20多年饮用水污染的难题。
    上个世纪80年代初建成的福山路家属楼，由于地势较高，储水池老化，用水高峰时3楼以上的住户经常“闹水荒”，且水质无法保证。老干部曾经多次向物业公司反映，但由于资金问题，一直未能解决。今年初，支队将福山路家属楼的上水改造工程列入党委重要议事日程。在支队党委的积极努力下，50户离退休干部家庭终于喝上了洁净的自来水。（战立斋、周贵雷）
    宜宾军分区干休所实行“代办”制度
    宜宾军分区干休所老干部平均年龄84岁。所党委制定了“代办”服务制度，先后与附近商铺联系，以低于零售价的标准，定期上门供应日用品，方便了老干部生活。他们还坚持工资发放上门，水、电、气等费用代缴，被成都军区、四川省军区表彰为“先进干休所”。（赵德第）
〖-ZW/正文〗
