〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协新闻宣传工作座谈会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电 全国政协新闻宣传工作座谈会28日在北京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并讲话。贾庆林强调，要认真学习贯彻中共十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，围绕人民政协团结和民主两大主题，发挥政协优势，突出政协特色，使政协的新闻宣传工作体现时代性、把握规律性、富于创造性，努力开创人民政协新闻宣传工作新局面。
    贾庆林强调，要着力体现政协新闻宣传工作的特色。要面向党派、面向界别、面向委员，注重体现政协的统一战线特色、民主协商特色、界别特色和人才荟萃的特色，增强政协新闻宣传的吸引力、说服力和感染力。要不断推进政协新闻宣传工作的创新，在丰富宣传内容、改进形式和手段、建立健全机制上下功夫。各级党委要进一步加强对政协新闻宣传工作的领导，把政协新闻宣传工作纳入党委宣传工作的总体布局中进行统一部署和安排。各级政协组织要定期研究新闻宣传工作，统筹兼顾政协履行职能的工作和政协新闻宣传工作，形成相互促进的良好局面。要进一步建立健全机构，努力造就一支政治上清醒坚定、思想理论修养好、熟悉新闻宣传业务、热爱政协事业的新闻宣传工作干部队伍。
〖-ZW/正文〗
