〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永兴岛上运粮忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光耀/周勇/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受今年第25号强热带风暴“海贝思”的影响，400多名中外渔民被困南沙和西沙海域。海军驻西沙某部闻讯而动，紧急筹措救助物资――
    今天上午10时，“南海救111”号船赶到南沙某海域，为400余名中外被困渔民送去了“西沙专用军供大米”。得知这一消息，海军驻西沙某部政治部主任喻文兵长长舒了一口气。
    11月26日23时30分，喻文兵房间的电话铃骤然响起：受今年第25号强热带风暴“海贝思”的影响，15艘渔船、400余名中国、菲律宾、越南渔民被困在南沙某海域，面临断水、断粮的危险，请求驻军紧急筹备3000斤大米！
    23时40分，一场救助行动迅速在驻岛部队上下展开。西沙守备部队党委常委分头行动，协助后勤部对全岛所剩存储生活物资进行统一调配。
    27日零时整，码头信号台紧急来电：救助局负责前往南沙运粮的“南海救111”号船凌晨5时到码头。部队长徐长银立即指示：“务必赶在救助船到来之前，将粮食全部搬到码头！”常委们带着数十名刚刚下岗的官兵跑步搬运粮食，将一袋袋、一包包“西沙专用军供大米”整齐地码放进“南海救111”号船舱内。负责计数的地方救助人员在清点时发现，这批粮食数量为大米5000斤、面粉1200斤，远远超出了他们要求的数量。
    27日6时50分，伴随着“呜”的一声汽笛，“南海救111”号船满载着救命粮和西沙官兵的祝福驶离码头，紧急驰援南沙。
    朱光耀周勇本报特约记者蔡年迟
    （本报西沙永兴岛11月28日电）
〖-ZW/正文〗
