〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康的钥匙在自己手中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡在世之人，无不渴望健康长寿。特别是人们的生活水平提高之后，科学养生逐渐成为一种时尚。这实在是一个好现象。但随之而来的问题是，一些人过分把自己的健康寄托在一些“养生诀窍”或“长寿秘诀”上：
    ――有的理论讲“生命在于运动”，只要活动锻炼，就比在家待着强；而有的报刊却说，静止也可养生，快跑不如慢跑，慢跑不如散步，闭目可养神，恬静尤益身。那么，你是信“动”，还是信“静”？
    ――有的医生说，有怒气要发泄，有不平要释放，不要憋在肚子里；有的则劝告说，凡事要忍让，吃亏让人命自长。那么，你是多发泄呢，还是多忍让？
    ――有的媒体讲，有病就要看医生，就要吃药，千万不能忍着耐着；有的则说，不要有点病就吃药，太娇气了不好。那么，你得了感冒是去看病，还是不当回事？
    ……
    当遇到以上类似的问题时，你一定会因为这种“来回说”而不知所措，或许你因此把这些忠告都当成伪科学，甚至以后再也不相信保健养生的科学性了。这里，我要引用吕坤的《呻吟语・养生卷》中的一句话：“自爱自全之道（即健身之道），不自留心，将谁赖哉？”此言的意思若让药王孙思邈诠释，那就是：“寿天休论命，修行在个人。”一句话，健康的钥匙在自己手里！
    那么，怎样正确理解各种科学的论断和解释呢？首先，要相信科学。书籍报刊上的结论和医生的忠告大都有一定的科学道理，千万不要一律采取排斥态度。其次，要有自己的分析和见解。要在具体分析的前提下，有选择地去吸收。再次，要从自己身体健康的实际需要出发，不能照搬照套。譬如，你本来坚持跑步数年，自觉受益匪浅，何必听信别人的鼓动，弃跑步改练“静功”呢？如果再冷静一点，以练“动”为主，也附带练“静”，或许这样对你更为适合。
    人体本来就是一架复杂而精密的机器，任何一个专家也不可能说得天衣无缝，更不可能给你打什么包票。因此，我们在探索健康长寿之道时，万不可轻信或迷信哪个人、哪个派，更不能顾此失彼，扰乱了自己整个健身计划。我们还是把健康当成一个整体去全面调整吧，只要把相信科学和相信自己的分析判断结合起来，并付诸健身实践，就会把生命的主动权掌握在自己手中！（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
