〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身在好环境干出好成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区鼓浪屿疗养院增强责任意识提高服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷/吴强水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月28日电施琦婷、吴强水报道：今天，南京军区鼓浪屿疗养院进行的调查结果显示，来此疗养官兵的满意率比上个季度上升10％。院领导告诉笔者，这是他们采取有效措施，增强疗养院官兵事业心责任感带来的结果。
    这个疗养院驻地鼓浪屿是国家5A级旅游景区，素有“海上花园”之称。由于工作生活条件较好，一些官兵产生了“守摊子、过日子”的想法，工作上分心走神、精力不集中。针对这一问题，院党委研究决定，在官兵中开展“身在好环境、干出好成绩”专题教育活动。活动中，他们组织官兵认真学习党的十七大报告，广泛宣传人民的好军医华益慰、兄弟院士黎介寿和黎磊石等英模事迹，围绕“立足岗位作奉献，履职尽责当表率”等主题进行座谈讨论，强化官兵身在好环境，更应该干出好成绩的责任意识。
    院党委还通过建立健全奖惩机制，激发官兵积极进取精神。他们围绕德、能、勤、绩、体等5个方面，定期对官兵进行考核，并把考核情况与官兵个人进步挂钩。
〖-ZW/正文〗
