〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能参善谋的“教授高参”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记重庆通信学院教授杜国新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡义强/许立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆通信学院训练部每当出台一些重要的制度规定时，有这样一位教授，常被请来“把脉”。学院进行教学工作顶层设计时，也是这位教授，常被院领导“点将”参加。他阅历丰富、点子多、能参善谋，被大家誉为“教授高参”。他，就是重庆通信学院军事信息工程系教授杜国新。
    几年前，为制定教育转型后的人才培养方案和课程标准，学院召集20多位专家教授进行座谈讨论。你一言我一语意见很难统一，杜教授着急了，当即向院领导提出：“精简人员，成立5人专家组。”意见当场被采纳。杜教授进入专家组后，建议马上明确职责分工，排定任务进程表。好点子带来了高效率，该项工作立即驶入了“快车道”。
    这几年，现代教育理论和院校转型发展研究成为杜教授的兴趣点和关注点。他多次参加学院教学制度制订、学科专业评价方案审核、“军队重点建设学科”申报等工作，提出的许多建设性意见均被采纳。教育转型后，作为院教材编审委员会副主任的他，凭借对人才培养方案和课程标准的准确把握，组织审定新编教材90多种，构建起了适应任职教育需要的新一代教材体系。2002年，他到部队调研时，看到有些毕业学员通信对抗意识淡薄，防卫措施缺乏，一遇到复杂电磁环境就手忙脚乱。强烈的使命感和责任感使他夜不能寐，连夜撰文《加强通信对抗课程建设势在必行》。建议获得批准后，他立即着手编写《通信对抗》一书。后来该书被总参通信部列为精品教材建设项目。
    别看杜教授为学院建设出谋划策、忙忙碌碌，可他自己的教学任务一点都没耽搁，他主讲的《现代通信概论》、《通信网络技术》，成为深受学员欢迎的课程，连续6年获得学院超授课量奖和教学质量奖。杜教授说：“参与教学顶层设计，直接感受到通信建设的发展对教学的新要求，让自己更能自觉地转变观念，适应转型，不断改进教学方法和手段。”
    “教授高参”的名气越来越大，也引起了上级机关的注意。前不久，他参加全军通信兵专业技能竞赛某重要科目的实施细则和评分标准的制订，受到竞赛专家的一致好评。最近，杜教授又被选入军队院校教学工作评价专家库，并被评为“全军优秀教师”。
    ■本报特约通讯员胡义强许立功
〖-ZW/正文〗
