〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学建校80周年名家书画展举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日电记者李绪成、特约记者刘德茂报道：为充分展示国防大学波澜壮阔的光辉历程，今天，由总政宣传部、中国美术家协会、中国书法家协会和中国人民革命军事博物馆联合举办的全国名家祝贺国防大学建校80周年精品书画展在军博隆重开幕。
    国防大学从1927年11月毛泽东创建井冈山红军教导队以来，已走过了80年的光辉历程。为纪念国防大学与人民军队一同成长的辉煌历史，全国各地书画名家精心创作了240多件美术书法作品，浓墨重彩地反映了国防大学从红军教导队、中国工农红军大学、抗日军政大学、军事学院、政治学院走到今天的光辉历程，刻画了老一辈无产阶级革命家治军办校的战略思想和伟大实践，艺术地再现了老一辈无产阶级革命家、军事家和著名将领的光辉形象。
    总政治部副主任刘永治出席开幕仪式。国防大学校长王喜斌、政委童世平和机关、学员、老干部代表300多人出席了开幕仪式。展览历时一周。
〖-ZW/正文〗
