〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥毫泼墨润兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地政治部原副主任徐新楚的军旅情结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着呼啸的北风和凛冽的雪花，军旅书法家、第二炮兵某基地政治部原副主任徐新楚再次走进军营，为即将告别军营的基层老兵挥毫泼墨，送书赠言。
    徐新楚自幼受荆楚文化的熏陶，酷爱习字。在漫长的书法揣摩道路上，他苦钻精研，书法修为渐入佳境。近年来，他的书法作品陆续被中央电视台、中国《书法报》等媒体播发。2004年12月，中国书画研究院用他的10多幅精品佳作制作了一套中国书法邮政明信片。随后他又多次举办个人书展，出版书法挂历，发表书法专集，受到社会各界的广泛好评。
    在研习笔墨丹青的同时，徐新楚将功夫用在字外修养上，主动加强文化底蕴的培养。在职时，他忙里偷闲，认真学习了文学、历史、哲学、艺术等相关书籍。无论是下部队还是出差，他身上总要带着几本书，遨游在知识的海洋中，陕西省人民出版社出版了他的理论专著。
    为让广大官兵接受书法艺术的熏陶，徐新楚常常以书法与官兵交朋友，留下不少佳话。一名老战士，是连队小有名气的篆刻和书法爱好者，他鼓足勇气登门求教，徐新楚热情地接待了他，两人成了书界忘年交。几次这样的经历之后，他看到了部队官兵求知求艺的强烈需求，于是经常抽出时间到基层讲授书法艺术，组织书法爱好者进行笔会活动，为基层部队培养书法人才。
    徐新楚还开设了自己的书法网站，以期与同仁和书法爱好者交流书艺。不少书法爱好者慕名来信来电，求墨索宝，他都一一妥善处理。近几年来，远在北京、江苏、安徽、甘肃等地的一些退伍战士获知徐新楚的情况后，纷纷写信来电索书。徐新楚都精心用上好的宣纸，情真墨浓，为喜好书法的战友们挥毫泼墨，以资勉励，并亲自到邮局邮寄。前不久，他将自己的作品精心整理，交给出版社编辑了一套精美的书法挂历，送到了基层官兵的手中。一位退伍老战士近日回信感慨地说：“您精湛的书艺和平易近人的作风，给我和家人留下了深刻难忘的印象，将激励我在家乡继续保持优良传统，争取更大光荣。”
    ■本报特约通讯员 朱伟
    朱伟
    上图为徐新楚向官兵传授书法艺术时的情景。
    朱伟 摄
〖-ZW/正文〗
