〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军学员风采实录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院外训工作花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗印胜洋/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院自上个世纪50年代开始承担外国军事留学生任务以来，先后培养了亚洲、非洲、欧洲、大洋洲、拉丁美洲等101个国家的3300多名军事留学生。学院党委把服从和服务于国家总体外交和军事外交、服从和服务于国防和军队现代化建设作为外训工作的根本指南，坚持“质量第一”的办学标准，依托内训办外训、借助外训促内训，其经验被总部推广。
    外训，既满足了友好国家的愿望，同时也是我们了解外军、学习外军的一个平台。这些来自五大洲不同国家的外军学员，职务、军衔有高有低，性别有男有女，经济有贫有富，年龄有大有小，种族信仰各不相同，价值观念、文化背景不尽一致。在他们身上表现出的许多东西值得我们思考和回味。现把南京陆军指挥学院外训工作中的这组花絮，推荐给读者。
    ――编者
    爱提问题爱较真
    外军学员爱提问题是一个显著特点。课堂上，他们思维活跃，善于思考，围绕课题能提出许多意想不到的问题，军事的、政治的、外交的、民族宗教的，应有尽有。外军留学生的提问不分形式，不讲场所地点，只要不懂，站起来就说。
    联合作战系陈立功教授就曾遇到这么一件尴尬事。一天上午，他打开电脑、翻开讲义，刚要授课，一名外军学员就大声地向他请教火力集成方面的问题，内容与当天的研究课题并无关系。陈教授在没有准备的情况下，简单地进行了回答。不料这位学员不依不饶，又连珠炮般问了好几个问题。好在陈教授对平时此类的作战问题研究深入，都能一一作答。但是猝不及防的提问，还是打乱了他的上课节奏和秩序。
    据该院外训系主任隋鲁平介绍，外军学员从小学、中学、大学都是这样，爱提问是一种传统习惯，目的是为了加强交流，锻炼能力，了解知识，展示自己。
    不拘一格参与就好
    前不久，南京陆军指挥学院学员广场灯光摇曳，掌声如潮，一台晚会如期举行。五班8名学员分别来自亚、欧、非三大洲。只见他们一会儿轮番上场，一会儿集体亮相，南亚某国两名学员打着脸盆、敲着茶缸，如痴如醉地唱着《好一朵茉莉花》，俨然一副明星做派。非洲一名学员手舞足蹈，兴之所至，竟然舞起了拖把，翻起了跟头。欧洲两个国家的三名学员唱起了悠扬的《友谊地久天长》，一时深情相视，一时又激情相拥，三个人都泪光闪闪，随意间更多几分投入，让人感动不已。笔者问一名带队干部，这台晚会准备了多长时间，那位带队干部爽朗大笑：“没有排练过，都是即兴上台表演。”
    一位中方学员对此更是感慨：相比之下我们搞一台晚会，又是挑演员，又是搞彩排，占用了不少时间，人家这种“不拘一格、参与就行”的形式非常好。
    体能训练非常自觉
    一天晚饭后，看完新闻，几名外军学员换上运动服，不约而同向综合训练场跑去。有的跑步，有的打球，有的练单双杠。齐队长向我们介绍说，外军对体能要求很严，因此他们训练非常自觉，根本不用督促。
    在综合训练场，我们见到了一位来自非洲的外军学员，单双杠练习非常投入。他用不太流利的汉语对我们说：“在我们的军队里，体能不达标是不能升职晋衔的，胖一点儿不行，瘦一点儿也不行。”他还友好地向我们建议：“你们的体能锻炼不科学，早上刚醒来不适合剧烈运动。活动器材也有点儿少，训练比较单调，体能训练应该多种多样，不管采取什么形式，达标才是终极目的。”（印胜洋 李大华）
    李大华
    压题照片：外军学员登台演出。
    李大华 摄
〖-ZW/正文〗
