〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合血清学检测方法获专利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肝癌早期诊断率可达80%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为兵服务新成果巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月下旬，从第二军医大学东方肝胆外科医院传出喜讯：由王红阳院士领衔研究的“肿瘤的细胞信号转导网络调控”项目取得重大突破，采用“甲胎蛋白+MXR7”联合血清学检测方法，可使肝癌血清学早期诊断率提高到80%以上。目前，这一成果已获中国和美国专利，有望在两三年内广泛应用于临床。
    甲胎蛋白作为肝癌血清学早期诊断的指标之一，为早期临床诊断作出了巨大贡献。然而，近年来在临床上发现，肝癌患者中甲胎蛋白假阳性和假阴性率偏高，据保守估计，单凭甲胎蛋白血清学检测早期肝癌的漏误诊率可能高达80%。
    早在1999年，王红阳院士领导的课题组就首次在《世界胃肠学杂志》报告了最新研究成果：通过对1000例血清样本（其中300例采自肝癌患者）进行的研究发现，在中国肝癌患者中，MXR7基因呈现高水平表达。2005年，MXR7被世界医学界公认为最具有应用前景的肝癌早期诊断血清学筛查指标。经过8年研究，课题组对该项目进行了近千例临床试验，“甲胎蛋白+MXR7”联合检测的早期诊断率达80%以上。
    王红阳院士是国际合作生物信号转导研究中心主任。该中心是国内第一个专门从事肿瘤信号转导研究的基础与临床结合的国际合作实验基地，现已建设成我国著名的肝癌基础研究平台。10年来，中心在肝癌相关基因鉴定和功能研究等方面取得了重要成果。（张鹏）
〖-ZW/正文〗
