〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，一路走好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡青亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我意外收到一条短信息：“小胡，我是蔡威呀！你现在好吗？学习跟得上吗？训练吃得消吗？一定要把学习提上去，训练也要加把劲呀！我就要复员了，有空我去军校看你……”
    收到这条短信，回忆与战友相处的日日夜夜，不禁泪流满面。蔡威是我在武警部队的一个战友，他就像大哥哥一样对我非常关心，我们的感情也非常深厚。但是月有圆缺，人有离别，我离开了生活两年的部队，来到一个新的地方――军校，开始我人生的新起点。看到战友给我的鼓励，我更加珍惜上军校的机会，发奋学习，刻苦训练，来回报这些对我每时每刻关心、关爱着的人。
    转眼间，就要和我一起生活过两年的战友说声道别，泪水早已溢满眼眶。远隔千山万水的我不能为战友亲自送行，只能用书写的方式来表达我此时此刻的心情。在此我代表军校学员向即将复员的老兵说一声：“战友，一路走好！”（学员 胡青亮）
〖-ZW/正文〗
