〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省安置任务未完成不能评为双拥模范城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，山东省人民政府出台退役士兵接收安置工作规定，明确指出退役士兵安置工作是各级政府的一项重要政治任务，是“双拥”工作的重要组成部分，并特别强调“没有完成安置任务的地区，不能评为双拥模范城（县）；不履行法定义务、拒绝接收安置任务的单位，对该单位及其负责的主管人员和其他直接责任人员依法处理。”
    山东省民政厅退役士兵安置办公室负责同志告诉笔者，该文件出台后全省各地迅速行动，把安置好退役士兵作为争创双拥模范城的一项硬指标，结合当地实际采取多种形式，促进安置工作的落实。泰安市采取考试与考核相结合的办法，公开择优安置退役士兵，对在部队服役期间立功受奖的退役军人优先安排单位，考试增加分值，并以政府令的形式出台了《泰安市城镇退役士兵自谋职业办法》，加大退役士兵就业培训和政策扶持力度，鼓励退役士兵自谋职业。凡自谋职业的城镇退役士兵按照基数2万元，一年军龄再增加2000元的标准，给予一次性经济补助，并享受社会保障、就业服务、创业政策等方面的优惠待遇。菏泽市成立了由市委督查室、市民政局、市人事局等多个政府部门组成的专项督查组，对全市各县区的退役士兵安置情况进行督查，设立举报监督电话，确保安置政策落实到位。
    先后四次荣获全国双拥模范城的莱芜市在全省率先推行了考试考核、公开自主择岗安置改革，对安置政策计划、考试考核成绩、安置结果全面公开，并鼓励城镇退役士兵自谋职业，将一次性补助金、待分配期间生活补助金和培训经费全部列入各级财政预算，在退役士兵安置计划下达后两个月内拨付到位。市民政局副局长李佳笃告诉笔者：“我们已连续三年提前完成城镇退役士兵安置任务，现在有省政府的这个文件，今年的退役士兵安置任务肯定也会提前圆满完成。”（卢军）
〖-ZW/正文〗
