〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致台盟八大的贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    值此台湾民主自治同盟第八次全盟代表大会隆重召开暨台盟成立60周年之际，中国共产党中央委员会谨向大会和台盟成立60周年表示热烈的祝贺！向全体与会代表，并通过你们向台盟全体成员，致以亲切的问候和良好的祝愿！
    台湾民主自治同盟具有光荣的革命历史和优良传统。60年来，台盟始终拥护和坚持中国共产党的领导，广泛动员全体成员和所联系的台湾同胞，积极投身中国革命、建设、改革事业，为新中国的诞生，为人民政权建设和人民政协工作，为深化改革、促进发展、保持稳定、实现祖国统一，发挥了重要作用。一代又一代台盟中央领导人带领广大成员同中国共产党亲密合作、团结奋斗，为统一战线和我国社会主义多党合作事业发展作出了重要贡献。60年的历史充分证明，台盟不愧为同中国共产党风雨同舟、荣辱与共的亲密友党，不愧为建设和发展中国特色社会主义、促进祖国完全统一、实现中华民族伟大复兴的重要依靠力量。
    中共十六大以来，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，中国共产党带领全国各族人民，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，战胜各种困难和挑战，推动党和国家事业不断取得新发展，开创中国特色社会主义事业新局面，开拓马克思主义中国化新境界。（下转第八版）（上接第一版）5年来，台盟团结带领全体成员及所联系的台湾同胞，认真履行参政议政、民主监督职能，围绕国家经济、政治、文化、社会建设和两岸关系发展中的重大问题开展调查研究，就推动两岸经贸合作、振兴东北地区等老工业基地、发展海洋经济、建设社会主义新农村、提高自主创新能力等问题，提出了许多宝贵意见和建议；充分发挥自身优势，运用影视、出版、网络等多种渠道深入开展涉台宣传、联络工作，在推进两岸经贸文化交流合作，加强两岸民间交往，反映、解决在大陆生活的台生、台商的实际困难等方面，做了大量深入细致的工作，为促进祖国完全统一作出了积极贡献；始终坚持把加强自身建设作为一项基础工作扎实推进，以思想建设为核心，组织建设为基础，制度建设为保障，逐步建立健全参政党工作机制，全面提高自身素质，努力建设适应新形势新任务要求的参政党。在此，谨向台湾民主自治同盟全体同志致以崇高的敬意！
    中国共产党第十七次全国代表大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会高举旗帜、继往开来、求真务实，科学回答了中国共产党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，提出了中国共产党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。中共十七大着眼于发展中国特色社会主义，强调发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标；强调要坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持中国共产党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展；强调要深化政治体制改革，必须坚持正确政治方向，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，扩大社会主义民主，建设社会主义法治国家，发展社会主义政治文明；强调要坚持国家一切权力属于人民，从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与，最广泛地动员和组织人民依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业；强调要坚持社会主义政治制度的特点和优势，推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，为党和国家长治久安提供政治和法律制度保障；强调要加强同民主党派合作共事，支持民主党派和无党派人士更好履行参政议政、民主监督职能，选拔和推荐更多优秀党外干部担任领导职务。所有这些，都为民主党派更好发挥参政党作用创造了良好环境，为新形势下的民主党派工作指明了前进方向。
    中国特色社会主义，是包括广大统一战线成员在内的全国各族人民团结奋斗的共同理想，也是中国共产党和各民主党派的共同事业、共同责任。中国共产党将按照中共十七大精神，坚定不移地发展社会主义民主政治，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女的共同心愿。我们将遵循“和平统一、一国两制”的方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协。牢牢把握两岸关系和平发展的主题，真诚为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益。台湾民主自治同盟作为由生活在祖国大陆的台湾省人士组成的参政党，具有同海内外台湾同胞亲友多、联系广的独特优势。希望台盟认真学习贯彻中共十七大精神，团结全体成员和所联系的台湾同胞，充分发挥自身特点和优势，深入做好涉台宣传、研究、联络工作，为促进两岸人员往来和直接“三通”，为推动两岸关系和平发展、实现祖国完全统一作出新的贡献。
    台湾民主自治同盟第八次全盟代表大会，是在全面建设小康社会新的发展阶段召开的一次重要会议，对开创台盟工作新局面具有重要意义。我们相信，台盟新一届中央领导机构，一定能够深入开展中国特色社会主义主题学习教育活动，切实搞好政治交接，展现良好精神风貌，为台盟的光荣传统增添新的内容；一定能够适应新形势新任务的要求，团结和动员广大成员，发挥自身独特优势，在推进“一国两制”实践和祖国和平统一大业中发挥新的作用；一定能够沿着中共十七大指引的方向，在夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的伟大征程上创造新的业绩！
    各位代表、同志们，中国特色社会主义前景灿烂辉煌，新世纪新阶段统一战线和我国社会主义多党合作事业大有可为。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，认真学习贯彻中共十七大精神，团结进取，开拓创新，为完成祖国统一大业、实现中华民族伟大复兴而共同奋斗！
    祝台湾民主自治同盟第八次全盟代表大会圆满成功！
    中国共产党中央委员会
    2007年11月28日
    （新华社北京11月28日电）
〖-ZW/正文〗
