〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个一致”拓展一片新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院围绕任职教育转型改进课程体系的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靖磊/刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：以十七大精神为指导，深入推进军事教育创新发展，是院校当前和今后一个时期的中心任务。空军第一航空学院不断深化对教育转型的认识和理解，积极探索任职教育的新特点，大胆改革传统的专业教学体系，使课程设置、教育内容与培养目标相一致、与新装备发展相一致、与部队岗位需求相一致，探索出一条符合任职教育实际的转型之路，为培育“理论基础好，动手能力强”的新型航空机务保障人才打下了坚实基础。
    不久前，6份立功喜报从航空兵部队传到了空军一航院。该院04级首批“2+1”学员许晓刚等6人在机务部队一线实习中，因发现重大安全隐患荣立三等功。看着办公桌上的立功喜报，该院院长张建华感慨地告诉笔者：“我们培养的学员得到部队的认可和赞赏着实令人欣慰，这也是对我们近年来探索任职教育转型的肯定。”
    然而，4年前的转型之初，这个学院曾有过一段痛苦的经历，不少人面对“转型”忧心忡忡，不知所措。院党委态度坚决：任职教育转型是军队建设的时代背景所决定的，而且赋予更深刻、更广泛的内涵。特别是面对部队武器装备更新和培训对象变化的“双重”压力，该院党委越来越深刻地认识到：课程体系建设是一所院校的立校之本，是人才培养的重要依托。学院必须按照“面向岗位施教，贴近部队组训”的思路，不断优化、改革课程设置和教学内容，构建适应任职教育需要的教学体系，使教学内容与培养目标相一致，与新装备发展相一致，与部队岗位需求相一致。
    以此为方略，该院打破学科壁垒，重组知识体系，梳理总结了信息化条件下航空机务训练面临的近百个重点、难点问题，制定启动了“十一五”专业建设与发展规划，出台了《任职教育教学体系建设工程实施方案》，根据不同类型、不同层次、不同专业，分别确定培训目标和教学主线。按照“精（内容）、近（岗位）、新（新机新装）”的原则，对教学内容进行系统综合优化和及时更新，把最新成果写进教材、引入课堂、融入实践。他们相继制订出新机型相关的5个专业的任职教育培训方案和教学大纲，修订新机教材24种，整合陈旧课程93门，新开《机载导弹》等65门新技术、新理论、新装备课程。与此同时，该院完成了“空军航空机务系统教材体系工程”57本教材的编修任务，建成了13个专业网站和30门网络课程，形成了与人才培养方案相配套的教材体系。
    转型不是放弃优势，创新不等于抛弃传统。该院通过删、并、增对原有专业设置进行了调整，确定了26个专业（方向），设置了361门课程，构建起初级任职教育培训专业群、生长干部培训专业群，逐步完善覆盖空军全部航空机务士官岗位的大专士官专业群。
    与课程体系重组相配套，该院扩建了物理、电工等一批基础实验室，新建起装备实验楼，建成飞机维修训练模拟仿真实验室等5个专业实验室；积极与空军机关、装备生产厂家协商，争取到新机装备50余台套，配置9个机型12套训练模拟器，并收集到新机发动机、雷达等40套（件）实装设备，有效缓解了新机教学实装不足的矛盾。同时，大刀阔斧地在组训模式上进行改革，按照学员认知规律，把装备教学过程明确划分为“军事装备认知”和“实践能力培养”两条相互关联的主线。“军事装备认知”按照“老设备―新设备―装备扩展”的顺序展开；“实践能力培养”按照“基本技能―型号装备维护技能―综合实践技能”的顺序展开，形成了“两线三阶段”的组训模式，有效提升了装备教学整体水平。
    同时，学院启动了选调部队优秀人员到院校任教的机制，拓宽教员来源渠道，出台了《从部队选调教研人员标准和程序》，从制度上确保从一线部队挑选实践能力强、业务水平高、经验丰富的优秀干部来院任教。聘请了歼十飞机总设计师宋文骢院士等8名专家教授和部队领导担任学院的兼职教授。学院也先后安排218名教员到航空兵部队代职锻炼；派出15批162人次赴部队、科研院所调研学习。每次教员代职结束后，该院还组织代职教员进行一次汇报交流，达到“一人代职，众人受益”的效果。（靖磊 刘亮亮）
〖-ZW/正文〗
