〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术伴青春神采飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学校园文化建设巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与古城长沙岳麓山隔江相望，坐落着一所著名的军事院校――国防科技大学。近年来，该校大力推进高品位校园文化建设，其具有我军特色、科大特点的校园文化绽放出绚丽的光彩，为高质量人才培养提供了强大精神动力。
    培育创新文化：助推高水平教学科研
    作为我军惟一进入国家“985工程”建设的院校，国防科大始终注重创新文化建设，坚持用创新文化推动高水平教学科研活动。
    历数该校取得的数千项高水平教学科研成果，聚焦学员们在各类学科竞赛中获得的奖杯、证书，可以清晰地感受到创新文化对教学科研的推动。荣获首届全国高校教学名师奖的邹逢兴教授，讲授《数字电子技术》可谓炉火纯青，但他不满足于此。为提高学员电子制作动手能力，邹教授创新教学方法，将传统的验证性实验改为以综合设计性为主的实验，并在全校组织发起了一年一度的本科生电子设计制作竞赛。此举很快在全国高校中得到推广，最终发展为现在两年一度的全国大学生电子设计竞赛。着眼让我国巨型计算机技术在世界高科技领域占有一席之地，该校科技人员瞄准国际前沿，自主创新，一步步将我国巨型计算机技术推向国际最前沿，教学与科研成果多次获国家级一等奖。
    创新文化孕育创新事业。面对迅猛发展的科学技术和推进中国特色军事变革的光荣使命，该校形成了军事高科技特色鲜明、信息学科优势突出的综合性学科体系，建立了9个国家“985工程”科技创新平台及两个哲学社会科学创新基地，启动并实施了“本科生创新计划”和“研究生创新工程”，设立了机器人、数学建模等5个学员创新基地，催生出大批科技成果，为国家建设做出了重要贡献。
    弘扬传统文化：在薪火相传中创新发展
    置身国防科大校园，处处都能感受到传统文化的魅力。从开设的《人民军队光荣传统》课，到教室、宿舍走廊悬挂的英模人物画像，再到校史陈列馆展示的学校发展历程，这种源远流长、博大精深的传统文化，已成为师生薪火相传的精神向往和校园文化的灵魂。
    作为我军第一所工程技术院校，国防科大前身“哈军工”所形成的优良传统始终是学校弥足珍贵的精神财富。在国防科大，人人都为自己是“哈军工”的传人感到光荣和自豪，学校更是注重引导师生从军队和学校的优良传统中汲取精神力量，不断增强师生的使命感、责任感，在继承传统文化中开拓新境界。由该校师生在长期教学科研实践中形成的“胸怀祖国、团结协作、志在高峰、奋勇拼搏”的“银河精神”，被收入总政编印的《革命精神光耀千秋》一书，成为全军官兵宝贵的精神财富。
    校园文化如同历史的年轮，需要长期积累和积淀，更需要在继承中丰富和发展。几年前，该校深入总结办学传统、办学经验和办学特色，确立了“厚德博学、强军兴国”的校训，并以校训作为校园文化的核心，加以精心培育。在今年组织开展的校园文化建设讨论中，校党委集思广益，将“厚德博学、强军兴国”的大学精神，具体化为：听党指挥、忠贞不渝的政治信仰；献身国防、报效祖国的崇高责任；严谨求实、笃学敬业的治学态度；追求卓越、敢为人先的创新品质；知荣明耻、甘于奉献的道德情操；团结协作、奋勇拼搏的战斗作风。
    “大学之大，在于精神之立”，“厚德博学、强军兴国”的大学精神，既体现了学校源远流长的文化底蕴、办学传统和育人理念，又显现了人文精神、科学精神和战斗精神的高度统一，是全校师生共同的理想信念与人生追求。
    繁荣学术文化：营造兼容并蓄的学术环境
    今年7月2日，诺贝尔物理奖获得者、美国哈佛大学教授格劳伯应邀来到国防科大，为该校师生作题为《光量子百年》的学术报告。这位有着“量子光学之父”美誉的教授，创造性地提出了“相干性量子理论”，奠定了量子光学的理论基础。演讲当天，能容纳2000多人的国防科大礼堂座无虚席。
    几乎每隔几天，师生们就能听到这样一场高水平的学术报告。周光召、许智宏、杨叔子、陈佳洱、杨家福以及俄罗斯功勋科学家波斯特尼科夫等近百名学者先后登上该校的学术讲坛，纵论科技风云，交流学术思想，前瞻未来发展。由该校院士、知名专家教授开设的学术讲座，学员们自主组织的“博士论坛”、“兵之道”、“科大人文论坛”等10多个学术活动论坛，更是成为学校经常性的学术文化活动。
    经常性的学术文化活动，营造出了一种民主、兼容、开放的学术环境，拓展了学术视野，培养了追求卓越的创新品质。目前，该校与有关国家和地区的数十所大学及科研院所建立了学术交流机制，并以其突出的学术成就，承办了多个领域的国际性学术会议，一批知名教授学者成为国际宇航联等国际重要学术组织成员，数百名专家学者和研究生先后登上国际学术讲台。
    打造科技文化：让科技与人文交相辉映
    现代科技的迅猛发展，将人们带进了一个文化多元时代。该校通过开展一系列科技文化活动，探索和形成了一个科技与人文相结合的校园文化新格局。1997年，该校电子科学与工程学院创办了一个名为“电子科技苑”的科技文化活动，受到学员欢迎。第二年，该校计算机学院创办了“银河之光”计算机文化节，编程大赛、网络美文大赛、“银河”精神演讲、电脑作品征集等活动，更是将科技与文化的相互关系演绎得淋漓尽致。之后，航天科技文化节、机器人文化节、军事文化节、英语文化月等各种科技文化活动相继亮相。
    “走进‘e’时代，生活因‘e’而精彩。”以网络为基础的数字校园，不仅极大方便了师生的学习、工作和生活，而且悄然形成了一种新的校园网络文化。网络教学系统、数字图书馆、网上办公系统、各类网站，构成了一个开放性的交互平台。军向阳网站，esim超级论坛，以其丰富的内容、快捷的信息和即时交互，吸引了越来越多的网友；FLASH设计大赛、电子竞技比赛等活动，极大活跃了师生业余生活。
    科技与文化交相辉映，艺术伴青春神采飞扬，目前，具有科大特色的系列科技文化活动已成为该校校园文化的一大品牌。
    ■本报记者 王握文
    何书远
    文艺演出彰显青春风采。
    何书远 摄
〖-ZW/正文〗
