〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个民族一个学员队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦明/魏天科/郭玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防干部训练大队学员一队，是全军惟一一个由汉族、维吾尔族、哈萨克族、回族、柯尔克孜族等5个民族组成的多民族指挥专业队。两年多来，这个队用民族团结聚人心、创和谐、育人才，先后被兰州军区、新疆军区表彰为基层建设标兵单位，荣立集体二等功，被新疆军区表彰为民族团结先进单位。
    “天山南北，民族众生，一脉相承团结友爱代代传；学员一队，官兵共志，携手并唱和谐凯歌日日高”。走进该队，营门口黑板上这副对联令人眼前一亮。队长寇治昌向笔者介绍说：“把不同民族学员混编成一个队，这在建校史上还是首次。把一个多民族学员队建成一个和谐的集体，是大家共同的愿望。”为此，他们把民族团结、西部民俗风情以及中华民族优良传统等作为经常性教育内容，采取专题讲解、讨论交流、主题征文等方法，让学员明白民族团结的重要意义。
    在学员队宿舍，每个学员贴在床头的姓名卡，都用民、汉两种语言书写，每张床上下铺都是民汉学员搭配安排。他们建立“三互”小组，广泛开展互学、互帮、互教活动。汉族学员朱香华和维吾尔族学员艾热提，在互帮互学中都掌握了双方的语言，并能进行日常交流。
    学员一队各民族学员互相帮教成果喜人，156名学员掌握了两门以上特长爱好，98名学员取得了篮球裁判、钢琴演奏、计算机等方面的等级证书；46名学员在省级以上报纸杂志上发表了文章。（王彦明 魏天科 郭玮）
〖-ZW/正文〗
