〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解军营不等式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅引导官兵正确理解以人为本内涵几例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/费士廷/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵旅引导官兵学习贯彻十七大精神，领悟精神实质，从分析具体事例入手，正确理解以人为本的内涵，走出认识误区，赢得官兵的好评。
    高票者落选是否不尊重民主？
    [情景再现]11月中旬，三连按旅里要求推荐上报一名岗位练兵先进个人。全连投票结果：战士王蒙以46票位居第一，二班长高军因两票之差屈居第二。一些战士猜想肯定是王蒙胜出。然而，连队党支部经过认真研究，决定推荐高军。
    原来，王蒙虽然军事素质不如高军，但性格温和，与战友相处比较好。高军虽然多次在上级组织的军事比武中夺冠，但性格急躁，有时批评人不讲方式。高军票数低于王蒙主要是输在“人缘”上。党支部经过一番讨论，统一了意见：推荐上报训练标兵要看群众威信，但个人军事素质和成绩更是个硬杠杠。
    紧接着，连队以“如何正确行使民主权利”为题，上了一堂教育课，引导大家要本着对组织负责、对个人负责的态度，客观公正地投出自己一票。
    [就事说理]旅长曹元文：唯票是举并非真正的民主。实行军事民主、政治民主、经济民主是我军的优良传统，但尊重群众民主权利并非唯票是举。所以，发扬民主、走群众路线，不能单纯以得票多少论高低，而要把群众意见和党委认识有机结合起来，只有这样才能作出科学决策。
    在风雨中训练是不关心官兵健康吗？
    [情景再现]不久前，鲁中地区骤然降温，风大雨急，天气寒冷。这天早晨，旅长曹元文、政委韩耀玉一上班就看到这样一封邮件：“部队在风雨中组织训练，官兵容易感冒，这种不以人为本的训练应该叫停。”
    旅党委研究后做出决定：训练仍按计划进行。同时，他们针对部分干部在处理关心爱护官兵与摔打磨炼部队关系上把握得不够好的情况，开展了“倾情关爱战友、严格训练管理、科学带兵用兵”专题教育，组织官兵围绕“严格要求严格训练就是最好的关爱”等话题展开讨论，查找并纠正了严宽失当的现象。
    [就事说理]副政委史元静：温室里炼不出钢铁战士。恶劣天气正是摔打部队的好时机。我们只有坚持做到从难从严训练，才能提高官兵的军事素质，使他们在战场少流血、打胜仗。所以说，坚持从难从严训练就是最好的以人为本。当然，训练也要讲科学，否则会造成不必要的损失。
    加班训练就是不尊重官兵休息权吗？
    [情景再现]深秋时节，部队进入炮兵实弹打靶和考核阶段。之前，旅里先搞了一次摸底考核，对考核不及格的人员集中开“小灶”，利用周末和晚上时间进行训练。个别战士认为这是侵犯个人休息权。
    针对这一情况，旅里开展了“加班训练就是侵犯个人休息权吗”的讨论，引导大家明白只有以拼搏精神高标准做好各项工作，才能完成肩负的历史使命的道理。同时，他们坚持科学练兵，纠正一些不合理的加班做法。
    [就事说理]政委韩耀玉：战争没有休息天、节假日。必要的加班加点训练，是培养官兵顽强战斗精神、提高部队战斗力的客观需要，与侵犯官兵休息权是截然不同的两个概念。同时，领导要自觉杜绝不必要的加班加点训练。
    检查个人物品就是不尊重官兵隐私权吗？
    [情景再现]“这是我的隐私柜，你们无权检查。”原来，为迎接上级保密检查，连队安排一排长孙立国对全连内务进行一次普查。可是，当检查到二班战士刘士强的衣柜时，小刘不仅不让看，还与排长理论了起来。
    尽管小刘最后接受了检查，但“隐私柜风波”在官兵中掀起了波澜。旅党委以此为契机，组织官兵学习《内务条令》，以“点验、检查是侵犯个人隐私权吗”为题进行讨论，引导官兵明白保密检查和物资点验的重要性，强调不能只注重自己的隐私，而置部队的纪律规定于不顾的道理。同时，对个别单位干部骨干侵犯战士隐私的行为进行纠正，这些做法受到官兵的欢迎。
    [就事说理]政治部副主任唐军生：严明的纪律是保持军队步调一致、克敌制胜的法宝。对于纪律规定，我们每个官兵都必须严格遵守，绝不能抵触违背。作为带兵人也要维护官兵的人格尊严，尊重战士的个人隐私。
    ■特约记者刘学农本报记者费 士廷 周奔
〖-ZW/正文〗
