〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十次中欧领导人会晤在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝强调，当前，中欧关系正处在一个新的重要的发展时期。多极化和全球化给中欧关系带来的机遇远大于挑战。我们愿与欧方共同努力，紧紧抓住机遇，将中欧全面战略伙伴关系提升到一个更高的水平。
    温家宝就进一步发展中欧关系提出建议：第一，保持高层密切交往，充分利用现有对话机制，及时就双边和全球性问题交换意见。第二，改善贸易结构，扩大贸易规模，妥善处理好双方贸易中出现的问题。中方将继续按照通行的国际经贸规则扩大市场准入。第三，本着积极和建设性态度，加快推进中欧伙伴合作协定谈判工作。第四，尽早制订科技合作共同计划和签署教育交流合作协定，落实文化对话与合作工作计划。第五，加强气候变化、能源、环保领域务实合作。
    苏格拉底表示，中国是欧盟全球性伙伴，欧盟赞赏中国在解决朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等重大国际地区问题上扮演的角色。欧中合作有助于全球性问题的解决，会使世界更和平、更安全。欧中经济关系非常成功，欧方希望双方能通过积极和建设性的方式寻求贸易平衡。欧盟坚定致力于发展欧中战略伙伴关系，将努力推动欧中关系不断迈上新台阶。
    巴罗佐表示，欧中关系日益加深，双方经济关系相互依赖程度增加，欧方希望给欧中对话机制不断注入活力，通过共同努力解决双方的关切。
    欧方表示，欧盟坚持一个中国政策，台湾当局推动的“入联公投”是单方面改变台海现状的危险行动，欧盟对此表示不满，不予支持。
〖-ZW/正文〗
