〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宏伟独唱音乐会在济南举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蓓/刘景锐/周小淋/董立峰/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王宏伟独唱音乐会在济南举行
    11月10日晚，位于山东济南的山东剧院里座无虚席，王宏伟济南独唱音乐会在这里举行。音乐会主题曲《口碑》，是由山东省报送、王宏伟演唱录制的MTV，今年获全国“五个一工程”奖。当晚，王宏伟演唱了中国民歌、现代京剧选段及西洋歌剧选段共16首歌曲。整场音乐会高潮迭起，气氛热烈，台上台下融为一体。音乐会之前，王宏伟在济举行了专辑签售活动，所得款项全部捐给了驻济高校音乐专业的贫困学生。（王蓓）
    《兵商如铁》展示军旅企业家文化魅力
    由人民出版社出版、房秀文所著的《兵商如铁》一书，日前在全国政协礼堂举行首发式。《兵商如铁》是一部全面展示军旅企业家文化魅力的力作。作者结合自己25年军旅生涯和12年商海弄潮的阅历，从自强、忘我、英勇、赤诚、善谋、创造等30个方面，分析军旅企业家的成功实践、创业故事，全书情节跌宕起伏，故事扣人心弦。（刘景锐）
    宣传十七大精神灯箱扮靓警营
    为了更直观地宣传贯彻十七大精神，武警重庆总队六支队将十七大报告中的新名词用图片加文字的形式制作成灯箱，安装在所属15个中队营区内。一盏盏明亮的灯箱、一幅幅生动的图画、一组组内涵丰富的新名词，向官兵无声地讲述着党的光辉历史和中国社会未来发展广阔前景，也将入夜的警营装扮得更加美丽。（刘景锐、周小淋）
    北京军区某部运用多种文化载体宣传十七大精神
    北京军区驻晋某部充分运用多种文化载体，营造学习贯彻十七大精神良好氛围。机关在整理下发《十七大精神百题知识问答》和《党章100问》的同时，还在局域网上开辟“学习十七大、宣传十七大、贯彻十七大”专题网页，开办“我与十七大”军营广播和组织开展“十七大连着你我他”主题演讲活动，切实让十七大精神进入思想、进入工作。（董立峰、孙家斌）
〖-ZW/正文〗
