〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见德国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，自1972年建交以来，中德关系取得了长足发展，两国政治互信日渐增强，在国际事务中的磋商与合作良好，各领域的合作成果丰硕。中方愿与德方共同努力，推动中德具有全球责任的伙伴关系不断取得新的发展。近年来，中德两军关系也得到不断发展，高层互访不断，机制化交流运转顺利，军兵种、军官培训及各专业领域的交流与合作逐步深入。中德两军防务战略磋商是两军间重要的交流机制之一，中方十分重视这一交流机制，希望其在促进未来两军关系发展中继续发挥重要作用。
    陈炳德还向客人介绍了党的十七大及中国坚持走和平发展道路，致力于构建和谐社会、推动建设和谐世界的情况，并阐明了我在台湾、西藏、人权等问题上的原则立场。
    多拉说，德中两国都是世界上有重要影响的国家，双方在各领域加强合作与交流，对两国人民有利，也有利于世界和地区的和平。德方对发展德中两军关系持积极态度，愿与中方一道，推动德中两军友好合作关系不断走向深入。
    多拉表示，德方将始终不渝地坚持一个中国的原则立场。
    副总参谋长马晓天、国防部外事办公室主任钱利华等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
