〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励你们40支步枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是石家庄解放60周年。作为解放石家庄战役中的一名参与者，我一直为那段不平凡的经历而自豪。60年前的一幕幕战斗场景，至今萦绕心间，历历在目。
    清风店战役后，石家庄守敌军心动摇，兵力薄弱，我军借机进攻石家庄。1947年10月下旬，井陉县委按照上级指示，抽调450名民兵组成担架队，我任队长，随军参加石家庄战役。根据上级命令，我们从贾庄村出发到平山县贾碑村，又连夜返回井陉，经金柱村到获鹿县永壁村，往返执行任务。第三天深夜，一名部队领导把我们叫去，亲切地说：“你们行军几天很累了，理应休息才对，可是一线任务紧迫，需要你们担架队配合，到振头村接送伤员，运送军火”。听说有任务，我们几名民兵干部非常高兴，早把疲劳忘到了九霄云外。
    总攻发起的第一天晚8点，我们接到命令：次日凌晨1点前将几万枚手榴弹运到前线指定地点。在部队掩护下，我们在获鹿县沿途民兵挖好的交通沟里前进。地面上有激烈的炮火，天空中有敌机不停的轰炸，每个民兵背着几十斤重的炸药箱艰难前进。突然，一发炮弹在队伍中炸响。桃王庄民兵李昌太和东高家庄民兵高柱柱胳膊被炸伤。副队长李秀堂马上撕下自己的衣角，找来毛巾给他们包扎好。两人坚持“轻伤不下火线”，咬紧牙关，扛起炸药箱继续前进。就这样，在敌人激烈的炮火下，我们按时把弹药送到了战斗前沿。
    11月12日黎明，石家庄解放的捷报传来，大家欢呼雀跃。晚上，部队为我们放电影慰问。部队领导还表扬我们：“井陉县民兵担架队完成任务非常出色，除大会口头表扬外，奖励你们40支步枪！”抚摸着这些胜利果实，我们心里比吃了蜜还甜呢。（陈秀山）
    （本组稿件由胡立瑞、杨瑞华、胡玉、史凡伟、高进保、程峰典整理）
〖-ZW/正文〗
