〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化对中国特色社会主义伟大旗帜的认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理论专家与基层部队官兵对话纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡继承/张心阳/罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对话人：
    ●国防大学教授 姜汉斌
    空军指挥学院教授 陶传友
    ●北京军区第一通信总站官兵
    11月23日，一个阳光灿烂的日子。北京西山脚下的北京军区第一通信总站礼堂正在进行着一场别开生面的深化对中国特色社会主义伟大旗帜认识的对话会。基层官兵们积攒了数十个学习中的问题，犹如连珠炮似地向专家们发问；而从全军十七大精神宣讲团刚刚归来的两位理论专家更是兴致勃勃，连连接招，回答一个又一个问题。对话会充满着活泼热烈的气氛，直至对话结束，许多官兵仍不肯离去，围着专家要求继续解答问题……
    旗帜指引方向，旗帜昭示形象。怎样理解中国特色社会主义旗帜的思想内涵？中国特色社会主义“特”在哪里？
    林媛媛（程控站技术员）：通过前段时间的学习，我们了解了党的十七大报告的主题。我想请专家再谈谈：为什么十七大要确定这样一个主题？
    姜汉斌：党的代表大会的主题，是大会精神的高度提炼和概括，是党的理论、路线、纲领和一定时期主要任务的集中体现。党的十七大确定高举中国特色社会主义伟大旗帜这样一个主题，首先是因为，在我国改革发展的关键阶段，举什么旗、走什么路的问题是一个重大现实的问题。旗帜问题至关重要，任何时候都是统揽全局、引领方向的根本问题；而在我国改革发展的关键阶段，在国内外各种社会思潮异常活跃的情况下，我们党举什么旗、走什么路，是党内外、国内外关注的焦点，我们党必须就这个问题旗帜鲜明地表明自己的立场，进一步统一思想、凝聚力量。其次，十七大报告的主题明确了面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，我们要坚持和发展中国特色社会主义事业，解决前进中面临的困难和问题，最要紧的就是，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐。第三，大会主题还鲜明地回答了我们党朝着什么样的发展目标继续前进的重大问题，这就是为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。这是全国各族人民的根本利益所在。党的十七大在十六大提出的目标的基础上，适应国内外形势的新变化，顺应人民群众过上更好生活的新期待，对全面建设小康社会提出了新的更高的要求。这样一个全党全国人民正在为之奋斗的目标也列入大会主题，是顺理成章的。
    贾泽宇（程控站学员干部）：旗帜问题的确太重要了。应当怎样理解中国特色社会主义旗帜的思想内涵？
    陶传友：明确提出高举中国特色社会主义旗帜，是党的十七大的最大理论贡献。从旗帜与党的关系上看，旗帜就是党的政治主张和指导思想，代表党的性质和形象。恩格斯指出，一个纲领就是一面公开树立起来的旗帜，而外界就根据它来判断这个党。从旗帜的作用来看，旗帜指引方向，旗帜凝聚力量。毛泽东在建国初期曾指出，主义譬如一面旗子，旗子立起了，大家才有所指望，才知所趋赴。对于当代中国共产党人来说，举什么旗、走什么路，关系党的事业发展，关系中国的前途命运，关系中华民族的复兴和13亿中国人民的幸福安康。
    党的十七大报告对中国特色社会主义道路和理论体系的内涵都作了明确揭示，但对中国特色社会主义旗帜的内涵却未作专门阐述。那么如何理解旗帜的内涵呢？报告中有段话可以作为理解这个问题的依据：“高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持这条道路和这个理论体系”。也可以说，这面旗帜的实践形态，是中国特色社会主义道路；这面旗帜的理论形态，是中国特色社会主义理论体系。这面旗帜的本质特征，是科学社会主义基本原则与中国实际和时代特征相结合；这面旗帜的时代价值，是引领当代中国发展进步、凝聚全党全国人民团结奋斗。高举中国特色社会主义旗帜，坚持中国特色社会主义道路和理论体系，不仅是我国改革开放取得成功的根本原因，是我国改革开放伟大实践的根本结论，也是我们继续推进改革开放伟大事业的根本保证。在当代中国，高举中国特色社会主义伟大旗帜，就是真正高举马克思主义旗帜。
    王小爽（八连一级士官）：我算了一下，十七大报告中“中国特色社会主义”出现了52次之多，我想知道中国特色社会主义究竟“特”在哪里？
    陶传友：你对十七大报告学得很认真、很仔细。52次的统计数字很有意义，它充分说明，中国特色社会主义在党的十七大报告中占有多么重要的地位。中国特色社会主义“特”在哪里？我理解，一是民族特色，二是时代特色。就民族特色而言，中国特色社会主义是立足于中国社会主义初级阶段基本国情的社会主义，这个国情与民主革命时期半殖民地半封建的国情相比较，已经发生了根本变化，但同马克思、恩格斯设想的社会主义条件相比较，又存在很大差距。它同时又是马克思主义与中国传统文化中的优秀成果相结合产生的社会主义。它既不同于马克思恩格斯当年设想的经典社会主义，也不同于现在其他国家的社会主义。就时代特色而言，中国特色社会主义是和平与发展为时代主题时期的社会主义，时代主题、时代条件、阶段性特征等都与过去发生了重大变化。我理解，中国特色社会主义具体“特”在坚持改革开放、实行社会主义市场经济体制、坚持公有制为主体多种所有制经济共同发展、坚持“一国两制”、推动和谐世界建设等方面。中国特色社会主义，作为一种社会主义模式，不同于其它一些国家的社会主义；作为一种思想体系或理论形态，它又不同于民主社会主义。可以说，中国特色社会主义是科学社会主义一般原则与中国国情和时代特征的有机统一。
    提出中国特色社会主义理论体系意义重大。科学发展观与邓小平理论和“三个代表”重要思想一脉相承的“脉”在哪里，与时俱进的“进”在何处？
    林媛媛：十七大报告的一大亮点，就是提出了中国特色社会主义理论体系。请问：如何认识提出这一理论体系的重大意义？
    姜汉斌：十七大报告提出，中国特色社会主义理论体系，就是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。这确实是一个重要创新，它具有重要的理论意义和实践意义。首先，这一概括把我们党在马克思主义与中国实际结合的第二次历史性飞跃中的重大理论创新成果整合在一起，统一为一个理论体系，称为中国特色社会主义理论体系，使党的指导理论的表述更为简练准确和集中统一。其次，这一概括表明，中国特色社会主义是一个长期的发展过程，在这个过程中，需要我们党坚持解放思想、实事求是、与时俱进，不断进行实践创新和理论创新。第三，这一概括表明，中国特色社会主义理论体系既坚持了马克思主义和科学社会主义的基本原则，又根据我国实际和时代特征赋予其鲜明的中国特色，是马克思主义中国化的最新成果，它有明确的主题和主线，有贯穿始终的精髓和核心，与时代同进步，是党最可宝贵的政治和精神财富，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。
    尹小智（六连指导员）：如何认识科学发展观与邓小平理论和“三个代表”重要思想的关系？
    陶传友：科学发展观与邓小平理论和“三个代表”重要思想的关系，概括地说，主要有两个方面：第一，它们都是中国特色社会主义理论体系的重要内容。其中，邓小平理论是这个理论体系的起始点和核心，“三个代表”重要思想和科学发展观都是对邓小平理论的直接继承和发展。第二，三者之间是既一脉相承又与时俱进的关系，不能把它们割裂开来。这里的关键是，要切实弄清一脉相承的“脉”在哪里，与时俱进的“进”在何处。我理解，一脉相承的“脉”主要在于四个方面，即：一脉相承的哲学基础――辩证唯物主义与历史唯物主义，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新的思想路线；一脉相承的政治立场――全心全意依靠工人阶级，为人民谋利益，坚持立党为公，执政为民；一脉相承的理论主题和实践主题――建设中国特色社会主义，实现现代化，实现中华民族的伟大复兴；一脉相承的社会理想――建设社会主义，为最终实现共产主义创造条件。与时俱进的“进”主要体现在：科学发展观在邓小平理论和“三个代表”重要思想科学回答“什么是社会主义、怎样建设社会主义”、“建设什么样的党、怎样建设党”的基础上，进一步回答了“实现什么样的发展、怎样发展”的问题，反映了对人类社会发展规律、社会主义建设规律、共产党执政规律认识的深化。
    高举旗帜与坚持马列主义、毛泽东思想。为什么说中国特色社会主义是“中国特色资本主义”的观点是错误的？
    田胜（二营教导员）：关于旗帜过去有多种提法，如“高举邓小平理论旗帜”，怎样看待旗帜提法的变化？怎样理解高举中国特色社会主义旗帜与坚持马列主义、毛泽东思想的关系？
    姜汉斌：刚才我讲了大会的主题，第一句话就是“高举中国特色社会主义伟大旗帜”。我们的旗帜只有一面，就是这个旗帜。为什么有时候又出现这样那样关于旗帜的提法呢？这是因为从一定角度、在一定情况下要概括我们党的指导思想的某一发展阶段的时候，也分别使用旗帜的概念，这是对的。那么马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论是什么关系呢？马列主义、毛泽东思想是中国特色社会主义理论的思想基础和理论来源，马列主义、毛泽东思想中的基本立场、基本观点、基本方法都已经内化在中国特色社会主义理论体系之中。所以，单独提中国特色社会主义理论体系并不是表明我们不要马列主义，不要毛泽东思想。我们军队的旗帜就是党的旗帜、人民的旗帜，党的旗帜、人民的旗帜就是中国特色社会主义的旗帜。
    王小爽：有人说中国特色社会主义是“中国特色资本主义”，请专家谈谈这种观点为什么是错误的？
    姜汉斌：这个问题提得很尖锐。回答这个问题，我想首先还是要回答划分不同社会形态的标志是什么。按照马克思主义的观点，与一定生产力水平相适应的经济基础和上层建筑是划分不同社会形态的主要标志。我国的经济基础是以公有制为主体，多种所有制经济共同发展；以按劳分配为主体，多种分配方式并存；发展社会主义市场经济。我国的上层建筑是共产党领导的人民当家做主的政权，马克思主义、特别是中国化的马克思主义在意识形态领域占指导地位。我们的这一套制度促进社会生产力快速发展，并以共同富裕和人的全面发展为目标，我想这是中国特色社会主义制度与资本主义制度的主要区别。为什么有人混淆了中国特色社会主义与资本主义的关系？除了对划分不同社会形态的标志可能不大清楚之外，主要的恐怕还是用过去僵化的社会主义概念来衡量改革开放的中国特色社会主义。他们觉得，现在搞市场经济，价值规律在发挥作用，社会阶层结构发生了变化，人们获得财富的渠道和形式发生了变化，产生了贫富差距悬殊等等，这些似乎都是资本主义才有的现象。这种看法不对。邓小平早就说过，市场经济是手段、是方法，资本主义可以用，社会主义也可以用。在社会主义条件下，市场经济受政府强有力的宏观调控，为发展社会生产力、促进全体人民共同富裕服务。适应市场经济发展的要求，所有制结构、分配结构、就业形式等发生变化是必然的、正常的，一定时期出现某些不公平、不协调的现象也是难免的。随着改革的深入和市场经济体制的健全，目前存在的诸种矛盾和问题必然会逐步得到解决。所以，我们不能把一定时期过渡性的问题看成是制度性的问题。
    高举旗帜与改革开放。为什么说只有改革开放才能发展社会主义、才能发展马克思主义？
    柳冬青（七连连长）：十七大对改革开放有了新的概括和评价。为什么说只有改革开放才能发展社会主义、才能发展马克思主义？
    姜汉斌：十七大对改革开放的认识是非常深刻的。恩格斯早就指出，社会主义同任何社会一样，也是不断改革的社会。随着社会生产力的不断发展，随着社会主义所处的国内国际环境的变化，社会主义的生产关系和上层建筑必须适应这些发展和变化作出相应的调整和改革，只有这样，才能不断促进生产力的发展，跟上时代潮流，满足人民不断增长的物质文化需要。而我们现在进行的改革，又不同于一般意义上的改革，是在社会主义发展中由于过时体制的障碍使社会主义陷入僵化的情况下而进行的全面的深刻的变革，邓小平说这是中国的第二次革命，十七大报告讲这是我们党在新的时代条件下领导人民进行的一场新的伟大革命。这场改革开放对旧的束缚生产力发展的体制作了革命性的变革，使社会主义摆脱僵化，焕发出空前的生机和活力，使生产力得到极大的解放和发展，使中国人民的面貌、社会主义中国的面貌和中国共产党的面貌发生了历史性的变化，同时大大深化了我们对社会主义的认识，社会主义无论是实践形态还是理论形态都以崭新的面貌出现在世界上。今后我们仍然要坚持改革开放，这样才能使中国特色社会主义道路越走越宽广。
    陶传友：我来回答为什么说只有改革开放才能发展马克思主义。马克思主义认识论认为，实践是认识的基础，是认识发展的源泉动力。马克思主义具有与时俱进的理论品质，它必然随着时间的发展而不断向前发展。中国共产党人的实践，概括起来，无非是两大类：一类是革命，即新民主主义革命和社会主义革命。在这一实践过程中，我们党以马克思主义革命理论为指导，从中国半殖民地半封建社会的实际出发，实现了马克思主义中国化的第一次历史性飞跃，创立了毛泽东思想，发展了马克思主义革命理论。另一类是建设，即改革开放和社会主义现代化建设。在这一实践过程中，我们党以马克思主义的社会主义建设理论为指导，从我国社会主义初级阶段和时代特征出发，实现了马克思主义中国化的第二次历史性飞跃，创立了中国特色社会主义理论，发展了马克思主义关于社会主义建设的理论。新的实践需要由新的理论作指导，并为新的理论的产生创造经验基础。改革开放的伟大实践，既为新的理论的产生提出了迫切需要，又为中国特色社会主义理论的产生提供了丰富的思想资料。中国特色社会主义正是在改革开放伟大实践中，逐步孕育、产生和发展起来的，并在这一伟大实践中不断丰富、发展和完善。在当代中国，要不断发展马克思主义，就必须继续推进、深化改革开放。
    高举旗帜与全面建设小康社会。人均GDP翻两番是否等于人均收入翻两番？“中等收入者占多数”意味着什么？
    黄欢（六连列兵）：怎样理解中国特色社会主义与全面建设小康社会的关系？
    姜汉斌：简单地说，二者的关系是总任务、总目标与阶段性任务、阶段性目标的关系。建设和发展中国特色社会主义，是我们党团结带领全国各族人民长期奋斗的宏伟事业，是我们总的任务、总的目标，需要十几代、几十代人的不懈努力。而建设小康社会是建设和发展中国特色社会主义事业进程中的一个阶段，是阶段性的任务和目标。具体地说，从上世纪九十年代开始，用十年左右的时间实现了人均国内生产总值翻一番。进入本世纪以后，党的十六大提出，我们业已实现的小康是低水平、不全面、发展很不平衡的小康，要继续努力，到2020年建设起惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，实现国内生产总值翻两番。实现了这个目标，再经过30年左右的奋斗，我国就可以基本实现现代化。可见，全面建设小康社会，不仅是中国特色社会主义事业的一个阶段，而且是关键性的、承前启后的阶段。
    顾瑞锋（七连上等兵）：人均GDP翻两番是否等于人均收入翻两番？
    陶传友：对这个问题，首先要弄清和区分GDP、人均GDP、人均收入等这几个概念。GDP也叫国内生产总值，是指一个国家领土内某一时期所创造的所有最终产品和服务的价值总和。我国2006年GDP总量已达210871亿元，是世界第四大经济体。人均GDP是当年GDP总量除以当年人口总量的商，是衡量国民富裕程度的重要指标。由于我国人口基数大，人口绝对增量大，虽然GDP总量较大，但人均GDP则相对较小。国内生产总值是不能直接进行分配的，因为它包含一些外国企业在中国创造的价值，加上国外要素支付净额（可能是正数也可能是负数），就变成国民生产总值（GNP），是归属我们国家支配的经济总量。GNP也不能全部用于个人分配，必须扣除折旧费、间接税和扩大再生产费之后，形成国民生产净值，才能用以个人分配，形成个人收入。由此可见，人均收入与人均GDP是相关的，但不是等同的，人均GDP越高，人均收入也会相应提高，但也要受分配制度、分配政策以及居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重等多种因素的影响。因此，不能把两者混为一谈，也不能眼睛只盯着个人的收入。
    顾瑞锋：我再请教专家一个问题，怎样理解“中等收入”？“中等收入者占多数”意味着什么？
    姜汉斌：所谓“中等收入”，可以简单地理解为社会收入的平均值（当然要经过加权平均）。“中等收入者占多数”意味着什么呢？我的理解，首先意味着分配格局趋于合理，多数人成为中等收入者，大大改变了收入差距过大的现象；其次意味着我们向共同富裕的道路上跨出了重要的一步，这是社会主义本质的重要内涵；再次，有利于社会和谐和社会稳定，多数人有了可观而稳定的收入，按照现代社会结构学说，大大有利于各阶层的和谐相处和社会生活的稳定。
    陶传友：党的十七大报告的一个亮点，就是把社会建设同经济、政治、文化建设一起，纳入中国特色社会主义事业总体布局，并把改善民生作为社会建设的重点突出出来。报告提出了“努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”的“五个有”的社会事业发展目标，生动描述了和谐社会的美好前景，集中反映了立党为公、执政为民的本质要求，也是发展中国特色社会主义的必然要求。实现这项目标，有利于坚定广大人民群众高举中国特色社会主义伟大旗帜的信心。
    ■蔡继承本报记者张心阳罗小兵
    阚峰
    图为对话现场。
    阚峰 摄
〖-ZW/正文〗
