〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林省多方助推“暖兵助业工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙枫淞/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我被录用了，我被录用了！”退伍士兵张晓林举着刚刚签完的聘用书兴奋地说。这是笔者11月27日在吉林省人才市场退役军人专场招聘会上看到的一幕。张晓林是去年退役的一名士兵，今年是他第二次参加这样的竞聘活动。这次招聘会是吉林省深入推进“暖兵助业工程”的一部分，有600多名今年退役的士兵与用人单位签订了协约或达成工作意向。
    为缓解退役士兵安置难的问题，今年初，吉林省有关部门多次深入军营、农村和家庭，结合实际进一步修订了《吉林省安置退役士兵暂行条例》。今年上半年，吉林省着眼推进退役士兵自谋职业，制订并实施了“暖兵助业工程”。
    为进一步推动“暖兵助业工程”的落实，吉林省军区、省民政厅先后与地方多个部门协调，在退役士兵中开展了“以创业促就业”活动。11月下旬，在各市（州）、县（市区）人才市场同步举办的退役士兵专场招聘会上，先后有120多家企业为退役士兵提供了60多个工种2400多个就业岗位。（孙枫淞 杜善国）
〖-ZW/正文〗
