〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区司令部选取指标全部分到连队等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恋潮/马三成/项龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区司令部选取指标全部分到连队
    机关不留一个机动名额
    本报兰州11月28日电特约记者张恋潮、记者马三成报道：兰州军区司令部今年把300多个士官选取指标一个不留全部分到基层，并派出工作组，全程监督士官选取情况。
    以往选取士官，为了应付各方面的关系，军区机关都要留一定的名额作为机动，直属部队各级也上行下效，层层截留，最后分到连队的就所剩不多了。今年士官选取工作开始后，兰州军区司令部党委结合学习贯彻十七大精神，把300多个士官选取指标一次性全部分到连队。他们要求机关干部人人做出承诺，绝不插手、干预基层的士官选取工作，确保每一名士官都选得公正透明。直属各部队也改变以往选取士官指标逐级分配、逐级下达的做法，把所有指标一次性分配到连队，具体到编制岗位。
    为了确保士兵享有知情权、参与权、表达权和监督权，兰州军区司令部党委制定下发了《士官选取细则规定》，要求各单位在士官选取中公开数量、标准、程序、结果，使选取工作在“阳光下运行”。军区直工部还为基层连队设立了“士官选取24小时举报电话”，确保士官选取工作做到公开公平公正。
    某通信团三连指导员陈忠欣喜地告诉记者，官兵们朝夕相处，谁行谁不行，大家心里有数。如今名额全部分到基层，我们一定要择优选取，把人才留下来。
    预选计划发到基层操作过程公告官兵
    总装某教导队士官选取全程公开透明
    本报西安11月28日电项龙报道：总装某汽车教导队在今年的士官选取工作中，面对选取名额少、要求留队人员多的压力，按照公平、公正、公开的原则，在规范选取秩序、端正选取作风上下功夫，做到选取过程全程公开透明。
    士官选取名额减少，给该队领导增加了不少压力。为此，他们从加强计划管理入手，将选取计划直接下发到各基层连队，并明确到具体期数、专业和岗位。依据上级有关规定，他们出台了《士官考核实施办法》、《关于做好2007年士官选取工作意见》等规章制度，从德、能、勤、绩、体等方面严格士官选取标准。他们还把日常考察与集中考核结合起来，确保了选前集中考核的客观公正。同时，他们还设立了士官选取监督意见箱、投诉电话，把对上级分配的选取指标、基层连队的测评结果、支部研究上报的推荐名单、机关考核确定的拟选对象全部张榜公布，接受群众监督，有效保证了士官选取的公正性。
〖-ZW/正文〗
