〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多管齐下求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛玉春/薛子利/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常委讲座令人耳目一新，典型报告催人奋进。济南军区某摩步旅采用多种形式开展学习教育，将十七大精神播撒到官兵们的心坎上。
    11月上旬，旅政委焦海旺来到野外驻训点后，针对在学习十七大精神中官兵普遍关注的一些焦点问题，他从为什么要把“建设中国特色社会主义”改为“发展中国特色社会主义”说起，对将“翻两番”的目标由“总量”变为“人均”的内涵、中国特色社会主义理论体系的形成、文化软实力的首次提出等，一一进行解答，使大家越听越入迷，普遍感到听这样的宣讲很解渴。
    焦海旺从自身宣讲带来的“热效应”中受到启发：学好十七大精神，领导干部带头宣讲更有说服力。于是，“常委讲座”开进官兵中间，他们针对部队反映出的疑难问题，先后举办了12次专题讲座，受到普遍欢迎和好评。许多官兵反映，听常委讲座很解渴，收获很大。
    这个旅还以“学习贯彻科学发展观”为题，先后举办了3场先进典型事迹报告会，使身边典型成为学习教育的活教材。学习新知识、钻研新技术、锤炼新技能，不断破解制约装备保障发展难题的高级工程师罗全熙；矢志从军报国，甘愿扎根基层作奉献，立足岗位建功创业的基层带兵人范伟；以打赢信息化战争为目标，不断探索转变战斗力生成模式，创下多项第一的“打赢先锋”谢钱……一个个先进典型登台谈体会话感想，使大家从他们身上深切感受到科学发展观的魅力，学习践行创新理论的热情更加高涨了。
    “到2020年人均国内生产总值翻两番的目标能实现吗？”针对部分官兵存在的疑虑，旅里广泛开展了以“说说家乡新变化”、“改革开放给我们带来了什么”、“如何为全面建设小康社会作贡献”为主题的演讲竞赛活动。他们邀请驻地领导介绍当地发展规划，组织官兵参观见学，使大家从沿海城市的崛起中，从城乡发展的变化中，看到全面建设小康社会的美好前景。同时，他们还把驻地历年的“双拥大事”制成图表，引导官兵从驻地科技拥军的变化中，悟透国家经济越发展，军队建设越强大的道理，从而进一步坚定了爱党信党跟党走的信心。（牛玉春 薛子利 岳立新）
〖-ZW/正文〗
