〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮战胜云南队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此役一个最大的看点，就是八一队的莫科伤愈复出，并首发出场。在本场比赛中，莫科手有点生，8投只有一中，罚球是5罚5中，全场一共得到了7分。不过，上场只打了不到26分钟的莫科，抢到了8个篮板球，并有5次助攻和5次盖帽。
    在前两节的比赛中，八一队和以往一样，大比分领先对手。上半场结束时，八一队以66比44领先。从第三节开始，云南队发起了猛烈的反攻，并依靠外援得到了34分，而八一队在这一节换上了几名年轻选手应战，只得到了16分。
    比赛进入第四节，云南队派上了双外援，企图翻盘，一度将比分差距缩小到4分。王治郅和陈可在关键的时刻稳定了局面，没有让云南队后来居上。最终，八一队以117比108战胜了对手。
    在本场比赛中，王治郅为八一队贡献了46分。云南队的两名外援合力拿下了66分。
〖-ZW/正文〗
