〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李炳文：辩证施治解除疑难杂症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓羽/李秀玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到中医肾病专家李炳文的医术，没有人不翘大拇指。他为数以千计的人治好了疑难杂症。前年，安徽一位病人瘫痪在床10多年，医院几次下了病危通知单。病人的家属听说李炳文妙手回春的医术后，带着病人找到他。李炳文制订了周密的诊疗方案，患者吃了他配制的中药半年后，奇迹出现了，病治好了，还能下地劳动。患者和家人感动不已。
    李炳文从事中医理论研究及临床工作30余年，擅长心脑血管病、肾病、脾胃病及急性温热病等的治疗。他始终奉行“用药如用兵”的理论，在反复实践基础上研制成功的“宁心复脉口服液”和“金水念消口服液”，用于治疗冠心病和Ⅱ型糖尿病取得较好疗效；他参加研制的“产妇康”新药，已被推荐为国内妇产科必备药品，他潜心研究的“清宣解毒汤”，用于治疗失眠、眩晕头痛，使那些辗转求医而不见疗效的患者解除病痛。
    一位被肾炎折磨了8年的病人，平时头晕、疲乏、腰痛、失眠，眼睑及下肢反复浮肿，血压偏高。就诊前同时服用潘生丁、肾炎康等药物达6种之多，效果欠佳。李炳文以小柴胡汤合并其他药物治疗。1个月后，患者水肿消失，血压降至正常，症状好转。该病人随访1年余，间断服用上述中药，血压平稳，症状逐渐消失。
    许多尿毒症患者，因经济条件不好，承担不起透析和肾移植的高昂费用，慕名找到李炳文。李炳文以辩证施治的独特模式具体诊断、综合治疗，通过维护肾气、挟正祛邪，使患者症状得到缓解，不少患者甚至得以治愈。
    名医档案：李炳文，海军总医院专家组成员、主任医师、博士生导师。先后获军队科技进步三等奖9项，发表论文40余篇，出版学术专著14部。曾担任中华中医药学会副会长、解放军中医药学会会长等职，受聘为全军中医药学会荣誉会长，荣获“中华中医药学会贡献奖”，被总后卫生部评为“国医名师”。（徐晓羽 李秀玉）
〖-ZW/正文〗
