〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军工程大学多媒体《土质学与土力学》获奖等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永康/孙中原/丛佃伟/孟庆巍/李利军/郝立君/刘长江/查辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程大学多媒体《土质学与土力学》获奖
    近日，第十一届全国多媒体教育软件大奖赛落下帷幕，空军工程大学申报的多媒体课件《土质学与土力学》夺得一等奖。空军工程大学此次获奖的课件是军队院校参赛多媒体作品中惟一一个一等奖，也是该院首次获得全国多媒体教育软件大奖赛一等奖。（王永康、孙中原）
    信息工程大学测绘学院入选全国优秀博士学位论文
    2007年全国优秀博士学位论文评选结果日前揭晓，98篇优秀博士学位论文入选。信息工程大学测绘学院选送的、有关某卫星数据处理研究的博士学位论文榜上有名。（丛佃伟、孟庆巍）
    武警医学院举办“十七大主题”文娱活动
    为推动“十七大精神”“三进入”，近日，武警医学院团委举办了以“忠诚使命，激昂青春”为主体的“校园十佳歌手比赛”。不仅活跃了校园文化生活还发现和培养了大批文艺骨干。从第一届“火红的青春”到“爱我中华，青春放歌”、“畅想军旅、畅想青春”，学员们在一次次的盛会中成长，青春在党旗下飞扬。（李利军、郝立君）
    后勤工程学院用军事影视片强化使命教育
    为了搞好我军新世纪新阶段历史使命教育，后勤工程学院注重丰富传统教育手段，用生动的影视资料熏陶官兵。近日，该院播放了《夜袭》、《八月一日》、《生死狙击》等军事影视片，增强了教育效果。（刘长江、查辉）
〖-ZW/正文〗
