〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风正气顺唱和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队铜陵市支队党委加强风气建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹明方/李东生/罗意化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习贯彻十七大精神的热潮中，武警合肥指挥学院新学员王光勇致信武警铜陵市支队，感谢支队党委创造了公平竞争的良好环境，使他一路过关斩将顺利被保送入学，他表示一定倍加珍惜机遇，刻苦学习，以优异成绩回报组织。这是该支队党委靠清风正气构建和谐内部关系的一个生动音符。
    去年老兵退伍期间，有个战士家长拿着一位老领导的亲笔信、带着礼品找到支队领导，想让平时表现一般的孩子选取为士官。支队领导耐心细致地向其说明了选取士官的条件和标准，并坚持按程序办事，最终这位战士未能选为士官。
    这件事过后，一些抱着托门子、找关系等不正当想法的战士，主动放弃了原先的打算，一门心思干工作，自觉把自己的“命运”交付于组织，交付于朝夕相处的战友，部队中悄然兴起一股凭能力立身、靠素质进步的良好风气。
    近年来，支队保送推荐3名优秀士兵免试入学、选改晋升士官80余名、发展60余名战士入党、推荐20余名战士学技术，以及30多名干部调整任用，全部实行阳光操作，受到官兵一致好评。
    上个月，支队组成联合工作组下基层检查考核，发现一些中队格外盛情，工作组每到一个中队，中队干部都要拉工作组的同志下馆子表心意，唯恐招待不周，影响中队成绩。
    “人情风的盛行，玷污的是工作原则、战友真情，影响的是领导机关形象，败坏的是部队风气，此风不能长！”支队党委及时在官兵中开展了廉洁自律教育，引导各级干部从刹住招待风做起，纯洁内部关系，支队党委还研究制定了《机关干部下基层廉政十条规定》，规范支队领导和机关干部下基层的行为，同时把执行《规定》情况作为每季度机关、基层“双向讲评会”和对领导干部民主测评的一项重要内容，督促领导和机关干部自觉用好手中权力，强化自律意识。
    学习贯彻十七大精神，支队党委又研究修订了《加强基层经费管理细则》，规定因工作需要接待地方和目标单位来人的，一律由支队预算开销。与此同时，党委“一班人”带头从自身做起，下基层自觉与官兵实行“五同”，不给基层增添负担。党委成员在基层就餐，一律按标准交伙食费。（尹明方 李东生 罗意化）
〖-ZW/正文〗
