〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华网创办10周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春致信祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电 新华网创办10周年座谈会28日在京举行。中共中央政治局常委李长春发来贺信，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。
    李长春通过贺信向新华社和新华网的全体干部职工表示热烈祝贺。他希望新华社和新华网以十七大精神为指导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，以先进技术传播先进文化，以正确导向引领网上舆论，以多种手段提供优质服务，不断扩大在海内外的影响，为我国改革开放和现代化建设营造良好的舆论环境。
    刘云山说，党的十七大描绘了我国未来发展的宏伟蓝图，为继续推动党和国家事业发展指明了前进方向，也对新闻宣传工作赋予了新的重要责任，提出了新的更高要求。重点新闻网站作为党和国家的重要宣传阵地，作为参与国际舆论竞争的重要力量，在这方面肩负着光荣使命，承担着重要责任。要认真学习宣传贯彻十七大精神，更好地用以指导网络新闻宣传工作；加强网上舆论引导，形成网上正面舆论强势，积极主动地引导网上热点，特别是事关人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题；加强网络阵地建设，打造具有广泛影响的网上思想文化平台；加强网络道德建设，形成共建共享的精神家园；加强人才队伍建设，为网络新闻宣传和重点新闻网站建设提供坚实保障。
〖-ZW/正文〗
