〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区42医院专家医疗队为退伍老兵巡诊等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘用胜/高万升/周标/张传生/王少贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区42医院专家医疗队为退伍老兵巡诊
    连日来，成都军区42医院组成专家医疗队，深入一线部队为即将退伍返乡的老兵们进行了健康检查。专家们为退伍老兵进行了X光、B超、心电图等常规体检，并为患病老兵进行了全面诊治。他们还为退伍老兵讲解了有关疾病的预防知识，耐心细致地回答了老兵们提出的各种疑问。（潘用胜）
    沈阳军区总医院组织医疗服务队深入农村义诊
    11月下旬，沈阳军区总医院组织医疗服务队深入辽西贫困地区农村，开展为期一周的义诊活动，为当地村民、学生和驻地官兵提供医疗服务1400人次，发放1000多份保健小册子和一批药品。（高万升、周标）
    南京军区81医院漏斗胸疗法达国际先进水平
    日前，81医院采用微创漏斗胸矫治术，成功治愈一名6岁儿童的先天性胸廓畸形。传统的漏斗胸手术要切断患者胸骨及多根肋软骨，创伤大，出血多。该院只在患儿的侧胸壁切一2厘米的小口，在胸腔镜引导下将有记忆功能的钢板植入，从漏斗底部托起畸形胸骨。据悉，这项技术居国际先进水平。（张传生）
    常德军分区改革人武干部医疗保障模式
    为解决人武干部就医不便的难题，湖南省常德军分区根据上级有关规定，结合自身实际改革医疗保障模式，采取“政府支持一点、单位出资一点、本人缴纳一点”的办法，按照属地原则，为每名干部办理了医疗保险，极大地方便了人武干部看病就医。（王少贤）
〖-ZW/正文〗
