〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★占据主场优势的雄鹿队27日没能再次上演前两场与湖人和小牛队交锋时的翻盘好戏，以99比114败给3胜9负的76人队，不仅五连胜的步伐就此停止，而且新赛季主场不败的荣誉也就此结束。易建联连续第12场首发上场，此役他打了25分钟，9投5中、2罚2中，共得13分。
    ★里克尔梅重返博卡青年队进入倒计时。这位阿根廷足坛大腕27日接受本国媒体采访时披露了转会谈判的内幕。他说，自己为实现转会博卡的愿望做了很大努力，甚至主动提出愿意为俱乐部免费踢一年球。
    ★2010年温哥华冬季奥运会和残奥会吉祥物27日揭晓，它们是根据温哥华所在的不列颠哥伦比亚省的神话传说所创作的3个卡通形象。冬奥会的吉祥物是名叫米加的北极熊和名叫魁特奇的北美野人，而冬季残奥会的吉祥物则是名叫苏米的雷鸟精灵。
    ★瑞士苏黎世警察局27日称，将在2008年欧洲足球锦标赛期间动用无人机，首次测试将在29日举行的苏黎世队与法国图卢兹队的足球赛中进行。这架无人机由瑞士军队提供，可供警方在欧锦赛期间从空中监控数万球迷拥入后苏黎世市内的治安状况。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
