〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用“不可见之兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙鸣/罗宏伟/杨益伯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时期的诸葛亮，曾有过一番关于“用兵”的宏论：“夫兵者，有可见之兵，有不可见之兵。可见之兵者，荷戟执戈，肉身之士；不可见之兵，日月星辰，风云水火，山川之灵气，如此万物万象均可为兵。”意思是说，在战场上，除了看得见的手持兵器的士兵外，其它天候、地理、万物万象等客观条件，通过指挥员的主观筹谋，都可以作为一种无形的甚至是至关重要的制胜因素，能动地运用于作战中，最终达到制胜之目的。
    战争史上，巧用“不可见之兵”而出奇制胜的战例比比皆是，数不胜数。诸葛亮自己就是一位非常善于巧用“不可见之兵”的大师。他一座空城、一把古琴摆“战场”，吓退足智多谋的司马懿；而巧借东风草船借箭，则把“不可见之兵”用到了极致，成为兵家史林中的千古绝唱。在我军以弱胜强、以劣胜优的光辉历程中，老一辈革命家对“不可见之兵”的巧用也是出神入化。毛泽东江河山川任挥洒，“四渡赤水”出奇兵。名帅刘伯承巧用地形调敌寇，“重叠设伏”显韬略。党动员和组织起来的广大人民群众，尤其蕴藏着把“不可见之兵”运用得得心应手的聪明才智：青纱帐、芦苇荡，到处都是“好战场”，夜战、心战、游击战，更令敌人闻风丧胆。
    未来信息化条件下作战，“天文、地理、万物万象”还能发挥作用吗？有同志认为未来侦察监视技术先进、手段齐全，可以使得战场“单向透明”，“不可见之兵”也将失去作用。于是言必称信息化制胜，战法研究“天文地理”摆不上位置，战术演习“万物万象”进不了情况。这其实是非常有害的。岂不闻，南联盟军民面对北约铺天盖地的高技术空袭兵器，或利用山谷、冲沟深藏不露，或利用森林、植被巧妙伪装，或利用就便器材大量设置假目标、假阵地等，广泛调动隐藏在巴尔干山川灵气中的“不可见之兵”，看似“土味”十足，却使北约部队大伤脑筋，南联盟也因此在多日空袭后仍保存了90%以上的军事实力。
    其实，在未来的信息化战场上，“不可见之兵”还远不止“天文地理”。广而言之，诸如信息、网络、电磁等，均可为“不可见之兵”，而且信息战、网络战、电磁战已经成为信息化战争舞台的主角，对决定战争胜负起着关键性作用。类似的战例，我们不是已经见识许多了吗？因此，在未来激烈的战场角逐中，我们在重视技术装备运用的基础上，必须高度重视和加强对“不可见之兵”的综合研究和运用，巧妙发挥它们巨大的战争潜能和作战效能，去夺取未来战争的胜利。（龙鸣 罗宏伟 杨益伯）
〖-ZW/正文〗
