〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于如何应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑞娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战例点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，信息战、心理战都还只是人类战争史上并不久远的新名词；那么，它也仍然因为战争实践抢先一步抵达了这些名词的集结点。
    所以，我们这些当代军人，在不断演绎和丰富信息战、心理战战争样式的同时，仍必须不断从已经远去的战争实践中，汲取其超越时代发展的不尽营养和价值。
    1940年5月，美英联军制定了进攻意大利西西里岛的作战计划。开始执行时，联军司令部给美军某空军基地发了一份电报，命令该部必须于5月8日23时前，完成向西西里岛运送空降部队的任务。整个作战计划当然无可挑剔，但美英联军惟独没有想到，电报被德军情报部门截获并破译了。
    德军于是想方设法破坏美英联军的这一作战计划。最后，他们选择了一个针锋相对的电子干扰行动。主要方式是通过对飞行中的美军运输机群进行电子诱扰，破坏其基地与运输机群的通讯，进而达到让美军自己消灭自己的险恶目的。
    5月8日，德军首先派出轰炸机群，抢在美军运输机行动之前，轮番轰炸停泊在美军基地附近海面上的英、美军舰。德军狡猾地保持着过往的轰炸模式，即让所有轰炸机都保持在5000英尺的高度上进行水平轰炸。这一模式早已被美英联军部队理所当然的认为，凡在5000英尺高度上飞行的机群均属德军的飞机。于是，这一欺骗性的轰炸过后，德军立刻对美军空军基地和刚飞离基地的运输机群，实施了高强度的电子干扰。
    突然的电子干扰，使美军的运输机群与基地失去了联系，被迫盘旋在空中待命。就在美军飞行员不断地焦急呼叫“请指示方位！请指示方位！”之时，一个清晰的英语命令传来：“请注意，保持5000英尺高度，请保持5000英尺的高度！航向3500！”美军运输机群丝毫也没怀疑这不是自己基地传来的指挥，立即按照指定的高度和方向飞去。
    当运输机群飞达美英联军舰艇上空时，一阵猛烈的炮火迎面而来――刚遭受过德军轰炸的美英海军看到飞机的高度为5000英尺，便毫不犹豫地认为是德军的又一轮轰炸，反击的炮弹毫不留情地射向了空中……直到军舰上的官兵感觉并看清楚是打了自己人时，美军运输机群已连同运输的空降兵一起，葬身在了异国他乡的大海波涛之中。
    原来，美军运输机群接到的指挥命令，是德军情报部门处心积虑设计的。
    今天来看这个据说是第二次世界大战中最为诡异的战例，已经显得相当地单薄了。50多年弹指之间，电子信息技术早已经更新了许多代。比如，仅只一个战场敌我识别技术的应用，便足以避免美英联军当年折机沉海的悲惨命运。今年9月6日，以色列空军轰炸叙利亚，所实施的信息战更是以名为“牵着敌人鼻子走”的高新技术为支撑的。然而，二战期间这个典型战例仍可提醒我们的是：在武器装备不存在代差的情况下，仅一个电子技术的简单加入，就可以创造多么大的战果，就可以让作战谋略多么地活灵活现以至于熠熠生辉！
    当然，在你死我活的厮杀对阵中，能够致敌于失败的方法其实有很多，关键在于交战各方如何发挥自己的聪明和才智，能够恰到好处地应用与实现。（任瑞娟）
〖-ZW/正文〗
