〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军书记”三个特写镜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省淄博市周村区区委书记王树武速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/刘庆法/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省淄博市周村区驻军官兵有个新发现：每逢执行重大任务外出或归来，都有一个熟悉的身影到车站迎送。他，就是区委书记王树武。
    周村区连续6次荣膺山东省“省级双拥模范城”称号，区委书记王树武有许多故事让人感动。
    1
    【交叉画面】在区委机关担任秘书的汪德江说，王书记痴情拥军有几件事为证――
    以往地方领导过军事日，给人感觉只是“打个靶，吃顿饭”。可王书记不一样，今年他带领区“六大班子”领导30余人，统一着野战短袖迷彩服，行进中整队，出入列报告，军事训练一丝不苟，大家实实在在体验到了当兵的感觉。
    王书记平时比较忙，他给自己定了4条规矩：有关双拥的文件必读，武装工作法规制度必学，军地联系会议必到，重大会议必讲双拥和武装工作。
    现在，“社区拥军优属青年志愿服务队”成立了，群众性国防知识竞赛、文艺汇演等活动经常开展，街道社区也把拥军优属固定为宣传栏的一项重要内容。
    2
    【交叉画面】现任基层专武干部的李曙光说，这一举措让许多专武干部有了盼头，干起来有劲头。周村区经济社会发展势头良好，素有“天下第一村”、“金周村”和“旱码头”等美誉，可基层武装的组织建设相对薄弱。
    王书记在大会小会上强调：“武装工作也是考核单位和干部的硬指标。”他深入调研后建议，把武装工作细化为党管武装、国防教育、民兵整组、教育训练等数十个小项，半年、年终由区人武部对各基层单位进行考核，考核结果公示并记入单位年终考评综合分。
    今年上半年，淄博军分区组织考核比武，周村区取得总分第二名的好成绩。
    3
    【交叉画面】同样得到好消息的，还有安置到事业单位的5名团职干部家属，上了重点中学的十几名官兵子女，医疗保障经费缴纳得到照顾的4名离退休军队干部……
    今年6月上旬，周村区人武部根据区里安排，专程走访驻军单位，调查了解部队的实际困难。区委、区政府两次召开会议，对部队干部随军家属就业安置、子女入托入学、离退休老干部医疗保障经费等5大类9个方面的问题，分门别类拿出具体意见和措施。
    军嫂们说，类似的事情还可以说许多。（张玉清 刘庆法 周军）
〖-ZW/正文〗
