〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听历史遥远的回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文献纪录片《秋收起义》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李连银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由孙军担任总撰稿、解放军电视宣传中心制作完成的多集文献纪录片《秋收起义》，在中央电视台播出后引起广泛关注。作品披露的无数鲜为人知的重要史实，不仅彰显了历史的真实及毛泽东等革命领袖们的斗争艺术，而且以其历史唯物主义的客观分析和叙述，给今天的中国共产党人以重要的思想启示，那就是任何时候都必须坚持党指挥枪这一根本原则，任何时候都必须保持和维护党和人民群众的血肉联系。这是中国共产党人在早期革命斗争中以鲜血和生命作代价换来的宝贵经验。
    文献纪录片《秋收起义》以其翔实的材料和经典画面，用客观准确的史实考据和鲜为人知的细节，填补了秋收起义在电视文献片宣传上的一个空白。同南昌起义一样，以毛泽东为代表的中国共产党人发动和领导的1927年湘赣边界秋收起义，是中国共产党独立领导革命武装斗争的开始，是创建党领导的人民军队极其重要的组成部分。正是在这次起义中，以毛泽东为代表的党的领袖们逐步认识到根据中国国情、在中国土地上建立巩固的农村革命根据地的伟大意义。也正是有了这次起义，才有了后来井冈山革命根据地的建立，才有了燎原之火般的全国各地革命根据地的建立，中国共产党人才真正认识了“农村包围城市，武装夺取政权”的斗争真理。全片高屋建瓴，注重用历史事实说话，为避免空洞的概念和说教，特别是在叙述秋收起义的背景和意义时，作品采用的全是真实画面和史实介绍，使观众在对历史背景的充分把握中，进一步认识到秋收起义在中国革命史上的伟大地位。
    作品讲述秋收起义，首先介绍了1927年国内形势的剧变。1927年，蒋介石、汪精卫先后叛变革命，第一次国内革命战争遂告失败。为了挽救革命，中国共产党临时中央于1927年8月3日制定了《中共中央关于湘鄂粤赣四省农民秋收暴动大纲》，8月5日，临时中央训令湘鄂粤赣四省举行秋收暴动，以响应南昌起义。8月7日，中共中央在汉口举行著名的“八七会议”，确定武装反抗国民党反动派和开展土地革命的总方针，正式决定举行秋收暴动。当时身在武汉的毛泽东被派往湖南具体组织和领导起义。正是在这期间，毛泽东同志在党的会议上旗帜鲜明地提出了自己的政治主张，那就是中国共产党不仅在政治上而且在军事上要公开打出自己的旗帜，坚决地同国民党反动武装进行斗争，因为国民党蒋介石已经站在了革命的对立面。应该说，这是在“四・一二政变”和“七・一五事变”中我成千上万共产党员惨遭屠杀的背景下，中国共产党在思想路线上完成的一次伟大转变。这部作品对为什么发动秋收起义，起义过程的组织领导，起义暴发后各团的进攻方向及其进展，以及毛泽东同志发现中央攻打长沙的原定计划有重大失误时，立即决定放弃这一计划，改为向农村进发的整个过程，条分缕析地进行叙述。对这一历史过程的叙述，该片详简得当，既介绍党的重要会议、文件和决定，同时也穿插一些历史故事和重要细节。其中包括毛泽东曾被拟定派赴贵州开展斗争，但对湖南情况更为熟悉的毛泽东主动要求赴湖南领导武装斗争，其博大胸怀和战略思考，受到党内包括瞿秋白在内的高层领导同志的赞许。他抛妻别子的场景给观众以深刻感人的印象。作为伟大的战略家，在夺取长沙并举行长沙暴动的原定计划遭受严重挫折后，他果断命令各路起义军向浏阳文家市集中，迅疾提出放弃进攻长沙、沿罗霄山脉南移、寻求立足之地的正确主张。这一主张，无疑是毛泽东审时度势，挽救革命力量于危途，把中国革命引向光明前景的伟大决定。
    讲故事，说细节，是文献纪录片《秋收起义》至为鲜明的特点。人们了解的秋收起义发生过程，一般都是简要的介绍，而这部片子以讲故事的形式记述事件，观后给人印象深刻。毛泽东一次在主持重要会议的途中，曾遭当地反动民团拘捕，作品较详细地叙述了这个事件的全过程，突显了毛泽东沉着冷静、临危不乱的大家风度和机智脱险的敏捷睿智。同时，通过这个事件的叙述，也由衷地赞颂了革命领袖置个人生死于不顾的高风亮节。罗荣桓、何长工、谭政、张宗逊、宋任穷、赖毅、杨立三、陈士榘等这些今天听来耳熟能详的一代将帅，都是秋收起义的亲历者，并都留下了精彩动人的故事。诸如何长工、杨立三奉命设计中国工农革命军军旗，罗荣桓飞马送情报解起义军于危途，以及袁文才、王佐请秋收起义部队上井冈山，毛泽东向袁文才、王佐部队赠送武器等等，许多故事都记述得生动具体。就连毛泽东在文家市一所学校为起义部队作报告时，扒在墙外听得入神的两个少年学生，也在作品中被如实记录，这两个孩子后来分别成为共和国的领导人和高级将领，他们便是胡耀邦和杨勇。这些不经意间的记述，使文献片显得极具观赏性。正是在对史料用故事手法的记述中，观众熟悉了党早期的重要领导人物卢德铭、陈独秀、彭公达、易礼容等，熟悉了对革命贡献很大但很早就牺牲在战场上的潘心源、曾士峨、陈毅安、张子清等。秋收起义作为党和军队历史上的一个重要事件，当我们走进历史，才发现有那么多构成这段历史的伟大英雄和感天动地的悲壮故事。
    总撰稿孙军、执行总编导邓新力在谈到这部文献片的创作体会时认为，赋予作品以高度思想性，把“党指挥枪”这一红线贯穿始终，是该片取得成功的关键。从毛泽东为代表的共产党领袖提出独立领导武装斗争，到三湾改编确立“支部建在连上”，作品用画面语言叙述了这个理论的形成和运用。此外，紧紧依靠人民群众，积极开展农村革命斗争，这些党的早期革命理论的形成发展过程，成为作品的思想主线。有了这样一个思想主线，作者无论是介绍人还是记述故事，都做到了形散而神聚。
    在纪念秋收起义80周年的时候，回首这段历史，聆听历史遥远的回声，我想我们看到听到的不仅仅是故事，更多的是教益、是启示。在历史的回声里，我们以史鉴今，将更进一步明白开国领袖们用毕生实践创造的科学真理，对我们今天所从事的伟大事业所具有的现实意义。（李连银）
〖-ZW/正文〗
