〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从日军战俘到我军烈士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年日本投降后，东北地区伪军、土匪与日本散兵合流，打家劫舍，残害人民，十分猖獗。我东北人民自卫军第二支队奉命挺进吉北，一举解放了舒兰县城，并俘虏一批日本战俘。部队稍事休整后继续北上剿匪，留下一大队副政委刘金凯带一个连，保卫留守机关和舒兰县政府。当时任团参谋处书记的我，因粗通日语留下做日俘教育和转化工作。
    因部队缴获了大批日军武器，团参谋长王云舞专门交代：注意从日俘中转化熟悉武器的人为我所用。我们除了与日俘进行谈心教育外，还按照我军同等待遇供应粮秣、治病疗伤，并发给一些日用品及香烟。在我们的教育感化下，一名叫田村义男的日本军曹（班长）主动倾诉他的遭遇。他中专毕业后被强征入伍，曾因偷看进步书籍受过禁闭处分。曾在士官学校学习轻武器，对武器的理论和操作都较熟练。1946年元旦，为消除田村的节日思乡之情，我们给他增加了两盘菜和一瓶白酒，使田村感动得热泪盈眶，表示愿意留在我军贡献力量。
    不久，大队举办机枪射手训练班，田村任教员，表现非常积极。他耐心细致地讲原理、做示范，很受战士欢迎。当时，多数射手对日式武器的使用很不熟练，经过培训后，部队战斗力不断增强。随着对我军政策的了解，田村渐渐成了一名正直的解放军战士，他不仅积极搞好射手教学工作，还主动修理武器、制作枪支配件，甚至积极参加战斗。在不久后的鹿道战斗中，匪军的一个碉堡久攻不下，田村架起自己拼装的山炮，两发炮弹就把钢筋水泥碉堡打了一个大洞，匪徒们或死或伤仓惶逃窜。攻打五凤楼时，又是他两发迫击炮弹全中目标，吓得土匪缴枪投降。田村愈战愈勇，被战士们誉为“神枪手”。
    1946年6月，二支队与牡丹江军区合编。我被调军区机关工作，田村调到军区教导队，会面的机会减少了。深冬的一天，我突然接到日本反战同盟牡丹江支部通知：去参加田村的追悼会。我怎么也想不到田村已经去世了。后来才知道：田村是因公牺牲的，部队缴获的八八式掷弹筒常发生膛炸事故，为了摸清原因，他冒着生命危险进行实弹试验。在一次次化险为夷之后，悲剧出现了，田村身负重伤后，经全力抢救无效而壮烈牺牲！他不仅为中国人民的解放事业献出了年轻的生命，还为中日人民友好事业谱写了光辉的篇章。（徐君）
〖-ZW/正文〗
