〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于搞好结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨屏江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某部党委分期分批派机关干部深入基层蹲点调研，把学习贯彻党的十七大精神同研究解决部队建设中的现实问题紧密结合起来，把十七大精神转化为具体的工作思路、目标和措施，使学习贯彻取得了实实在在的效果。
    学习贯彻党的十七大精神，根本目的是武装头脑、指导实践、推动工作。这就需要把握好普遍性与特殊性的关系，把学习理解的过程变为推动工作的过程，变为全面加强部队建设的过程。通过前一阶段集中传达学习和宣讲辅导，广大官兵对党的十七大精神有了全面了解和掌握。进一步把学习引向深入，关键要在结合上下功夫。结合就能深入，结合就是具体，结合就是转化。能否搞好结合，不仅关系到学习贯彻十七大精神的成效，也是对各级领导干部能力的实际检验。我们一定要增强结合的意识，研究结合的方法，探索结合的路子，总结结合的经验，切实把学习贯彻十七大精神的过程变成结合实际推动工作的过程。（杨屏江）
〖-ZW/正文〗
