〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年画家马广群历时9个月潜心创作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共和国将帅巨幅长卷面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳画家马广群创作的《万里长城不倒中华军魂永存》在中国军事博物馆展出后，受到广泛关注。在这幅80平方米的长卷上，他绘出了1955年至1964年我军授衔的10位元帅、10位大将、57位上将、177位中将、1360位少将的戎装肖像，再现了开国将帅的风采，传神地塑造了共和国军人的形象。
    无缘从军的马广群，自幼就有着浓厚的英雄情结。他从事绘画创作30年来，其作品主题大多体现的是革命英雄主义精神。他所画的数千幅人物素描，基本上都是英雄人物形象。2006年秋，英雄情结让他想起了那些彪炳千秋的开国元勋，那些雕像一般的巨人在他脑海中渐次浮现。他要用自己手中的画笔表达对革命前辈的崇敬之情。
    2006年12月，马广群形成了一个整体创作思路：创作一幅长40米宽20米的中国人民解放军将帅图谱，用大写意的手法绘出炮火连天硝烟弥漫的战争场面作背景，在这样的背景下，结合中西绘画理念，根据《中国人民解放军将帅名录》所收的将帅照片，形象地刻画出他们的形象。同时，在这幅长卷的卷首，用1614位将帅的篆刻名章“砌”成万里长城的雄伟剪影。他给这幅即将投入创作的巨作取名为《万里长城不倒中华军魂永存》。
    构思成熟后，马广群全身心地投入到创作之中。他5次进京，走访开国将帅子女，收集到大量创作素材。为了在纪念建军80周年前完成创作，他夜以继日全身心地投入创作。
    今年5月底，马广群把画作初稿拿给北京军区原政委谷善庆上将看，将军看了之后，忍不住击节赞叹：“好哇，创意好，笔法大气，精神可嘉。如果能在人物的神态上再逼真一些就更好了。”将军欣然在长卷卷首题写了“共和国军魂”几个大字，又给他讲了辽沈战役的一些场面，使他增添了背景创作的现场感。回到沈阳的画室，马广群笔走如飞。从南昌起义开始，他的画笔一笔一划地“走”过第一次国内革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争，用中国画的多种绘画技巧，以自己独特的感受，将一部波澜壮阔的中国人民解放军军史浓缩到千名将帅的精神风貌之中。
    全部创作从构思到画完最后一笔历经9个月之久。著名美术家、教授徐甲英欣赏了这幅巨作后评价：“马广群胸怀祖国胸怀长城，有强烈的历史责任感。他站在历史高度创作的这幅作品，给观众以灵魂的震撼。他的艺术笔法准确，线条流畅，构图精美，墨色多变，用心取神，创作了一幅爱国主义的好作品。”（关捷）
〖-ZW/正文〗
