〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军分队战术训练需实现“五个转变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分队战术训练质量的高低，直接影响着部队的作战能力。当前陆军分队战术训练，急需完成“五个转变”。
    训练内容由基本课题向多课题转变
    机械化条件下陆军分队战术训练的内容基本局限于基本课题，即分队各级的进攻与防御战斗，不仅训练范围狭窄，而且训练内容陈旧，已不适应信息化条件下陆军分队遂行任务的要求。一是增加时代性课题训练。信息化条件下的作战，陆军的职能已由过去的首先使用、全程使用，变为主要担负转化海军、空军、二炮部队取得战果的任务。陆军分队战术训练必须增加如“火力引打训练”、“占领控制训练”等课题，以实现平时训练与未来实战对接。二是增加特种作战课题训练。信息化条件下作战，陆军分队将更多地担负特种作战任务，如空（机）降战斗、穿插迂回战斗、纵深袭击战斗等。战术训练只局限于基本课题，已不能满足遂行多样化军事任务的需要。三是增加非战争行动课题训练。陆军作为遂行非战争行动的主体力量，必须主动适应陆军使命任务拓展，实现由作战任务训练向作战、非作战任务训练转变，将反恐维稳、处置突发事件、抢险救灾、核生化救援等非战争行动课题纳入年度训练范围，努力提高陆军分队遂行非战争行动的能力。
    训练重心由前沿向前沿前转变
    机械化条件下，陆军分队战术训练主要围绕前沿高地争夺展开，前沿是训练的重中之重。信息化条件下，高新武器装备的大量使用，机动即作战、发现即摧毁，使陆军部（分）队机动中的生存变得非常重要，特别是强敌“脱离接触，间接打击”作战思想的广泛应用，使进攻作战中冲击突破的作用大大降低。一是应前伸训练起点。适应作战重心前移的要求，陆军分队战术训练应从集结地域或更靠前的位置开始，由阶段性训练向全程性训练转变。二是把机动中的防护训练作为训练重点。加强战场防护训练，把防敌发现监视、毁伤作为训练的重点突出出来。三是重视打敌武装直升机训练。应对武装直升机满天飞的现代战场，陆军分队战术训练需要加大“磨剑”力度，在与敌武装直升机斗争上出对策。
    训练方法由“练”向“演”转变
    机械化条件下陆军分队战术训练方法主要体现为“四先四后”，即先研究后训练，先基础后应用，先徒步后实车，先分段后连贯。这种训练方式，实际上是练程序、练动作，实质是把作战程式化、模式化，不仅背离了战术的灵活性，而且与实战的差距太大。推进分队战术训练向信息化条件下转变，训练方法上必须完成由“练”向“演”的跨越。一是按照实战程序训。真正按受领战斗任务、战场机动、隐蔽集结、开进接敌、胶着残敌等可能的实战进程进行训练，使训练成为未来实战的缩影。二是按照实战环境训。当前尤其要把营造复杂电磁环境，作为分队训练转变的突破口，使复杂电磁环境条件下训练延伸到战术层面，进入到分队战术训练一级，从根本上解决分队战术训练无电磁环境的问题。三是按照实战强度训。切实让部队在“仿真战场”中练技术、练战术、练思想、练作风、练纪律，使演练场真正变成准战场。
    训练空间由山地向城镇化地形转变
    机械化战争条件下，山地是陆军分队的主战场。2002年9月，美军颁布第一部《联合城市作战纲要》，已明确将城市化地区作为美军未来作战的“战争和战役重心”，将有关城市作战理论上升到联合作战的高度。适应作战空间的变化，陆军分队战术训练空间必须完成由山地向城镇化地形的转变。一方面，要加强城镇化训练场建设。另一方面，要采取多种形式组织城镇化地形战术训练。同时，采取图上作业、沙盘作业、计算机仿真等多种训练形式，提高城镇化地形战术训练的质量和效益。
    训练时间由昼间向昼夜连训转变
    现代战争已经没有昼与夜的时间概念。陆军分队战术训练时间，也需要完成以昼间为主向昼夜连训的调整。一是打破按作息时间训练的模式。按作息时间组织训练，实质上是把训练当成了“劳作”，结果只能使训练离实战越来越远。必须切实按实战可能的时间组织实施训练。二是打破昼训与夜训相互独立的模式。作战不可能因昼间或夜间的来临而停止，昼训与夜训独立组织实施，既使训练脱离了实战需要，也人为降低了训练难度。三是夜间训练时间应占较大比重。夜间是特殊的训练条件，更是复杂的训练环境，强化夜暗条件下的练兵，有利于部队作战能力的提高。（王雪平）
〖-ZW/正文〗
