〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市安置政策稳定中有创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地退役士兵安置信息一览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致退役老兵
    又到了和退役老兵说“再见”的时候。
    老兵是我们这支部队的财富。然而，铁打的营盘流水的兵。是兵，就有脱下军装的那一天。
    为了让脱下军装的老兵继续成为全面建设小康社会的有生力量，全国各地各级政府、有关部门从当地实际出发，出台了许多退役士兵安置的优惠政策。在各种优惠政策的帮助下，他们有的投身新农村建设，成为集体致富的带头人；有的回到城镇，成为自主创业的企业家；还有的当上村干部，成为国家基层政权建设的重要骨干……
    当然，这一切与已经熟悉的部队生活相比，都充满着陌生与挑战。在通往成功的道路上，必然还有着这样或那样的坎坷。
    今天，我们组织这期各地退役士兵安置信息专版，就是想尽可能给老兵们提供一些服务性的信息，希望能为即将开始新生活的老兵们提供一点帮助，在选择今后要走的道路上多一些引导。方方面面的信息显示出，各地在安置退役士兵的工作中，越来越体现以人为本的理念。这些不仅是对即将退役老兵的一种关爱，对仍在部队的同志来说，同样是一种温暖。
    我们尊敬老兵、热爱老兵。看到《士兵突击》中史今班长准备退伍返乡时，我们的心情难以自抑；今天，朝夕相处的战友告别军营，我们更加心怀留恋，依依不舍。
    老兵，相信有了部队这些年的培养和锻炼，明天你们一定会在新的岗位上书写新的篇章，开创新的辉煌。
    祝你们成功！
    ――编者
    〖JZ/加重〗 北京市安置政策稳定中有创新〖-JZ/加重〗
    笔者27日从北京有关部门了解到，今年北京市的士兵退役安置政策没有做太大的改动，依然遵循2005年7月颁布的《国务院关于进一步做好城镇退役士兵安置工作的通知》和2004年1月颁布的《国务院办公厅转发民政部等部门关于扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策意见的通知》等文件精神，对今年城镇退役士兵，仍然采取自谋职业和安排就业相结合的办法，保持了安置法规政策的延续性和稳定性。
    享受自谋职业和安排就业待遇人员主要包括：家居城镇的退役士兵、家居农村的荣立二等功以上奖励的退役士兵和转业士官等。不享受这个待遇的人员主要包括：因办理假材料谋取安置资格、占用农村指标入伍、非户口所在地入伍、缺少城镇安置有效凭证、在农村入伍后购买城镇户口、符合转业条件的士官按复员安置、士官按义务兵作退伍处理等人员。
    部分城区的安置政策有创新。如西城区安置办公室率先在全国出台了安置任务有偿转移，对自主择业的退役士兵实行发放一次性安置补偿费的办法。今年，在实行安置补偿费的基础上，安置办对政策又进行了补充和完善，规定：自谋职业从事个体经营、创办私营企业的退役士兵，经安置办批准后，除了一次性给予2―3万元的经济补助外，区政府还为他们出资缴纳两年的失业保险、医疗保险和养老保险费用。有关部门优先为他们办理证照、安排场地和摊位，3年内免收各项行政性费用。（司儆）
〖-ZW/正文〗
