〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情育和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区司令部沈阳第二干休所服务老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏维福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们走进沈阳军区司令部沈阳第二干休所，无不为这里“住房宛如别墅，基础建设完善，营院美如花园，工休团结融洽”的情景所感染。建所25年来，全体工作人员接力创业，持续发展，连获佳绩，先后被表彰为全军、沈阳军区先进干休所。荣誉室里珍藏的52块各种奖牌和奖状，记录了他们竭诚为老干部服务的一个个坚实足迹。
    一
    环境的好坏，直接影响着老干部们的身心健康。近年来，该所先后投入了180多万元，相继完成了美化、绿化、亮化工程。营院里新建了拱式彩虹大门，改建了松鹤园、将军亭、灵芝亭，开辟了西环路，新建了绝壁崖、喷泉池、绿色长廊等，完善了以营院西环路为重点的22个项目，选栽了2000多棵银杏树、江南槐、龙爪槐等名贵树种，新增了桃红园、北墙园、东墙园，绿化面积达3.2万平方米，占营区面积的41％，实现了“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”的优美环境，先后被总部评为“营院营房规范化管理先进单位”，被辽宁省评为“绿化工作先进单位”。
    今年3月3日夜间至5日凌晨，沈阳市降下了一场百年不遇的特大暴雪，市内不少房屋受损，连著名的代表性建筑辽宁工业展览馆的屋顶都严重受损。而第二干休所老干部的住房，却经受住了这场暴雪的严峻考验，这主要得益于他们常年坚持对老干部住房的良好维护和精心改造。干休所的老干部住房由于建设时标准较低，“冷、潮、漏、堵”较为普遍。为了彻底解决这些问题，所里投资更换了所有室内外的暖气、煤气和自来水管线，暖气实行了分户分量。给每户安装了两套洗澡设备（太阳能热水器、锅炉供水）。保证了老干部一年四季都能在室内洗上热水澡。去年，他们在上级的支持下，又自筹资金80多万元，对老干部住房实施了“平改坡”工程，采用了造价较高的木质框架和玫瑰红连锁瓦作顶。改造后的老干部住房不仅提高了观瞻效果，也彻底解决了“夏不隔热，冬不保暖”的问题。
    二
    老干部陆续进入“双高期”后，对服务管理工作提出了新的要求。干休所经过多年的努力，相继建立了营院建设、物业管理、租住房大修、已售房公共维修、生产用房维修、医疗补助、生活补助和松鹤基金等八项基金，逐步实现了以干休所为主体，与家庭和社会相结合的“四位一体”保障模式。
    他们积极加强对老干部生活方式的指导，鼓励老人们提高档次、合理消费、购买健康。大部分老干部家在营房整治过程中，进行了较好的室内装修，换掉了旧家具，购买了大屏幕彩电，安装了空调，购置了冰柜、消毒柜等现代家用电器，共拉动消费100多万元。如今，许多知名品牌的服装，在老干部身上已是常见，80多岁的贾文斗、申克等老干部还玩起了数码照相机，杨勇、袁守范等老首长还正式出版了20多万字的历史回忆录，连83岁的毛烽也学会了用电脑记日记。
    在环境、住房、生活、医疗、保健、文化、娱乐等条件不断改善和优化的情况下，老干部们的思想稳定，心情舒畅，相处和谐，纷纷奉献余热，取得了可喜的成绩。郅顺义老英雄生前常年向广大人民群众宣讲革命传统，即使在身患癌症的时候，仍坚持为青少年作报告。电影《英雄儿女》的编剧毛烽，担任多所学校的顾问和校外辅导员，为青少年的思想道德建设做出了自己的贡献。骆维俊、于海波、毛效义、布方等老首长的书画作品，多次在全国、全军或军区比赛中获奖。著名词作家邬大为离休后编著出版的《歌词技法》一书，已被沈阳音乐学院文学系作为教材；他创作的歌词《和谐世界》，还被中国沈阳世界遗产博览会选定为会歌；他创作的《和谐森林》将在奥运会期间播放。
    对干休所的每一点发展和变化，老干部们都看在眼里，喜在心头，他们特意给所长霍金贵、政委田连成送来一副对联，表达了心声和祝愿：“情牵老干部，争分夺秒办实事，创一流业绩。爱系新世纪，披肝沥胆服好务，开二所春天。”（夏维福）
〖-ZW/正文〗
