〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和年轻的朋友多相会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚尼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “年轻的朋友们，今天来相会，荡起小船儿，暖风轻轻吹……”一位两鬓斑白的老干部，拉着手风琴和大学生一起引吭高歌，引来了一浪高过一浪的和声。这是陕西省军区一位老干部走进西安一所大学进行创新理论宣讲时的动人场面。
    是啊，多和年轻的朋友相聚，不仅深受年轻一代的欢迎，老同志也能从中找回年轻，找到快乐。
    青年如花似歌，尤其是盛世中国的青年，对未来有美好憧憬，对祖国有远大抱负，对知识有强烈追求，热情奔放，活泼阳光。走进他们中间，无疑走进了歌的世界、花的海洋，叫人赏心悦目、快乐舒畅。当校外辅导员，和青年学生交朋友拉家常，关心他们的学习进步和成长，既能淡化“代沟”，还可以和他们建立“忘年交”。和干休所年轻战士一起学习讨论，一起吟诗作画，一起唱歌跳舞，一起下棋打牌，一起参观游览，不仅能得到体贴照顾，还能激发热情，改善心境，歌声自然就会飞出心窝，快乐就会走进生活。
    每个老干部都是一部厚重的人生教科书，有着许多感人的故事。老干部走进青年，给他们讲党的历史，讲人民军队的光荣传统，具有独特的意义。今年“八一”前夕，陕西省举行的40余所高校大学生“与老战士同行”活动，受到大学生的热烈欢迎和社会各界的高度评价。老干部在关心教育下一代的实践中，奉献余热，赢得赞誉，减少了年高体弱造成的依赖心理和自卑感。同时，老干部从年轻人身上学到了新的生活理念，了解到新知识新信息，头脑更丰富，视野更开阔，生活更惬意。（张亚尼）
〖-ZW/正文〗
