〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏法仁：在外耳上演绎雕刻艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/徐立舜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外科手术和雕刻艺术，听起来好像没有什么关联，而武警山东总队耳鼻咽喉头颈外科主任苏法仁将二者完美结合，一次次在精雕细刻中为患者再造逼真外耳。
    一位20多岁的姑娘因左耳先天性畸形，恋爱屡屡受挫。去年3月，她慕名来到武警山东总队医院。苏法仁运用其独创的耳廓支架雕刻技术，结合国际先进的扩张器技术，成功为患者进行了外耳再造手术。一年后，这位恢复容貌的姑娘喜结良缘。前不久，她与爱人专程为苏法仁送来了喜糖和锦旗。
    苏法仁在长期的临床实践中发现，由于治疗效果不佳，一些耳朵先天性畸形和外伤耳缺损患者常年饱受病痛折磨和心理煎熬。为此，他全身心投入耳再造的研究中。耳再造技术最大的难题在于再造耳廓的比例大小要适当，又要与患者脸型相称，肤色吻合，达到既逼真又美观的要求。为提高手术精度，苏法仁起初在萝卜上雕刻，后来又在猪肋骨上雕刻。经过十几年的刻苦攻关，他创造出形状逼真的耳廓支架。
    2001年7月，在国际耳再造成果交流大会上，凝聚苏法仁研究成果的论文《先天性小耳畸形外耳再造临床研究》，被100多位国际权威专家组成的评审组评为优秀论文。国际耳再造成果交流大会秘书长詹姆斯称赞他为人类耳再造事业做出了突出贡献。
    苏法仁的外耳再造技术有三大特点：一是用扩张器法进行耳廓再造，把耳部乳突区无毛发皮肤进行扩张，扩张后的皮肤颜色与对侧耳一致，又不破坏局部的神经血管；二是根据健侧耳形状，运用数字化技术进行个性化立体式雕刻软骨支架，使雕刻软骨支架微细结构更突出，立体感更强，做出的耳朵更逼真；三是术后患者恢复较快，患者两个半月就能重获一个逼真的耳朵。
    自1992年以来，苏法仁先后成功实施了536例外耳再造手术。
    名医档案：苏法仁，武警山东总队医院耳鼻咽喉头颈外科主任、主任医师、《中国耳鼻咽喉头颈外科》杂志编委、武警部队耳鼻咽喉头颈外科专业委员会委员。在核心期刊发表学术论文50余篇，主编医学著作3部，获武警部队科技进步一等奖1项，医疗成果二等奖2项、三等奖5项。（康洋 徐立舜）
〖-ZW/正文〗
