〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民海军舰艇首次对日本进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“深圳”舰抵达东京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“深圳”舰访日传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报东京11月28日电记者司彦文、丁海明报道：“深圳”号导弹驱逐舰今天上午抵达东京，开始对日本进行为期4天的友好访问。这是中国人民海军舰艇首次访问日本，标志着中日两国在防务领域的交流掀开了新的一页。
    当地时间上午10时，我海军“深圳”号导弹驱逐舰在日本海上自卫队“雷”号护卫舰引导下，缓缓驶进东京湾，停靠晴海码头。身着07式海军服的“深圳”舰官兵在甲板上列队站泊。在连续7昼夜航行中经受了风浪洗礼的“深圳”舰，舰容整洁一新，官兵精神振奋，以良好素质和形象出现在日本国民面前。
    日本防卫省、外务省官员，海上自卫队官兵，日中友好团体代表，我国驻日使馆工作人员，到码头迎接“深圳”舰。旅日华人华侨、留学生、中资机构代表挥动国旗和花束，热烈欢迎祖国军舰首次访问日本。
    中国海军军乐团和日本海上自卫队军乐团共同奏响乐曲。我海军军舰出访指挥员、南海舰队副司令员肖新年少将，“深圳”舰舰长朱建达上校走下舷梯，与前来迎候的日本海上自卫队参谋长吉川荣治上将、横须贺地方队总监半田谦次郎中将、第一护卫舰队司令河村正雄少将，我国驻日本大使崔天凯、公使孔铉佑、国防武官徐京明少将等亲切握手。日本东京都职员代表和海上自卫队代表分别向肖新年副司令员、朱建达舰长献上了鲜花。
    吉川荣治上将致欢迎辞说，中国海军舰艇首次访问日本，开启了两国防务领域交流的新篇章，有助于加强日中两国互信和睦邻友好。崔天凯大使在致辞中说，中国军队是和平之师、文明之师，希望日本人民通过与中国官兵的深入交流，了解当代中国军队和中国军人的崭新风貌，了解不断发展、不断进步的中国。肖新年少将表示，“深圳”舰搭载的不仅仅是345名官兵，还满载了13亿中国人民的友好情谊，满载了和谐与和平的强烈愿望，希望通过广泛的交流和接触，进一步增进双方互信，推动中日友好关系向前发展。
    当晚，日本海上自卫队在“雷”号护卫舰举行甲板招待会，欢迎“深圳”舰到访。
    钟魁润
    11月28日，中国海军“深圳”号导弹驱逐舰抵达东京晴海码头。
    本报特约记者 钟魁润 摄
〖-ZW/正文〗
