〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方反对对中国维和人员安全的公开威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：据报道，苏丹反政府武装“正义与平等运动”称，不欢迎也不允许中国维和工兵进入该组织控制的地区。该组织要求中国维和部队立即离开苏丹，否则将采取相应行动。中方对此有何回应？
    秦刚说，应联合国邀请，中国政府决定向苏丹达尔富尔地区派遣一支315人的多功能工兵分队参与维和行动，目前正按联合国要求，陆续部署到位，中国工兵分队将主要承担修建道路、桥梁、钻井等任务，为全面部署联合国和非盟在达区的“混合行动”做准备。中方还为促进苏丹和平进程作出了不懈努力。
    秦刚强调，中国参与达区维和行动，体现了中方为推动达尔富尔问题妥善解决所发挥的建设性作用，有利于促进达区和平与稳定，有利于达区重建和改善达区人民的生活，受到国际社会的普遍欢迎。中方难以理解也不能接受对中国参加达区维和行动的指责，更反对对中国维和人员安全的公开威胁。联合国维和人员包括中方维和人员的安全必须得到保证。
    秦刚说，中方希望未签署《达尔富尔和平协议》的达区反政府武装尽早加入和平进程，切实推动达区早日实现和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
