〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢坚守道德“高地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福的家庭总是相似的，不幸的家庭却各有各的不幸。在旁人的眼里，我的家庭曾经属于后者：孩子患重病，长年坐在轮椅里生活；我呢，因患尿毒症，2003年做了换肾手术，成了“药罐子”；最苦的是妻子，为了照顾这个家，人已憔悴了许多。幸运的是，在组织和战友们纷纷伸出关爱之手后，我们一家人变得更坚强了，逐步战胜了那些不幸。
    前几天，支队组织学习十七大精神。我回想这几年走过的坎坷，联系十七大报告提出的“加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，发挥道德模范榜样作用，引导人们自觉履行法定义务、社会责任、家庭责任”的论述，感慨颇多。交流体会时，我说，道德是天，责任是地，我要履行“不能愧对组织、不能愧对亲人”的承诺，像十七大报告要求的那样，坚守道德的高地，挑起责任的重担。
    不能愧对亲人，因为我是家庭的顶梁柱，如果我的精神垮了，妻子和孩子咋办？记得1995年底，孩子出生后，被确诊为先天性脑积水，我和妻子抱头痛哭。好多年了，一直有人劝我们，趁年轻，再要一个孩子吧。有次妻子问儿子：再给你要一个弟弟好吗？他摇着头，嘴里“呜啦、呜啦”地叫个不停。从此，我们打消了这个念头。妻子说：“雨生啊，我们死也要死在孩子的后头，要是没了亲人，他会多么孤单。”我想，十七大报告强调要“发扬人道主义精神，发展残疾人事业”，咱照顾好孩子，不也是对社会、对家庭尽到自己的责任吗！
    屋漏偏逢连阴雨。2002年，我被医院诊断为尿毒症，支队领导把我送到武警安徽总队医院接受治疗。2003年6月，医院成功地为我实施了肾移植手术。这个手术的费用高达数十万元，对我这样的家庭来说是无法承受的。在组织的帮助下，医院不仅为我免除了手术费，而且从术后到现在的调养期间，还每月为我免费提供药品和各项功能检查。想想这么多年来，领导和战友们不知为孩子和我患病的事操了多少心。如果没有组织的关怀，我们父子也许早就被病魔夺去了生命。
    知恩图报是中华民族的传统美德，我想也应该是每名党员应具备的最基本的道德素质之一。所以，我要多做对党和军队有意义的事，决不能愧对组织。一个人生命的长度是有限的，但宽度却可以延伸。我将不断拓展自己生命的宽度，回报党对我的恩情。（张雨生）
    （作者：武警安徽总队铜陵支队副支队长）
〖-ZW/正文〗
