〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加紧培养大批高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宁军/郑建琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使命任务呼唤高素质新型军事人才
    一部人类军事发展史表明，不论武器装备如何发展，战争方式怎样变化，人是战争胜负的决定性因素，人才是兴军强军之本的客观规律不仅没有改变，而且越来越呈现明显的强势。这是因为，军事领域的所有竞争和对抗，归根到底还是人才的竞争和由人主导的对抗。新世纪新阶段，我军任务艰巨责任重大，更需要加紧培养大批高素质新型军事人才。
    完成多样化军事任务的战略要求。自从人类之间的军事对抗产生，军人素质的高低和军事人才的多寡，就一直都是决定胜负的重要因素。没有大批高素质军事人才及由这一群体为骨干组成的高素质军队，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，当然也就不可能赢得军事对抗的胜利。党的十七大报告指出，全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命，必须做好军事斗争准备，提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。近年的世界军事斗争现实告诉我们，应对传统安全威胁，完成传统军事任务，信息化条件下的战争作战空间更大，参战兵种更多，作战节奏更快，战场情况瞬息万变，协调控制更为复杂，作战指挥面临着越来越多的制约因素，对新型军事人才的素质和能力提出了更高要求。应对非传统安全威胁，完成非传统军事任务，实际上比单纯的军事对抗形式更为复杂，更难以预测判断，对军人素质和军事人才的要求，自然也就更加综合、更为全面。
    生成和提高战斗力的关键因素。在战斗力生成模式的诸要素中，人同样是最活跃、最具决定性的因素。随着以信息技术为主体的高新技术群的迅猛发展，以信息技术为标志的新军事变革，成为当今军事领域的显著特征，给战斗力生成模式带来了革命性影响。人的因素在战斗力生成中的作用，不但没有降低，反而更加突出：决定高技术武器装备发展的是人才，决定高技术武器装备效能发挥的仍是人才，越是先进的高技术武器装备对人的素质要求越高。还有一点同样重要，这就是不管高技术武器装备的性能如何先进，但它总是一个限量，而人的因素却是最为活跃的变量，具有至今尚未被完全发现和使用的巨大潜在力。
    实施一体化联合作战的现实需要。近年发生的几场高技术局部战争，特征之一便是诸军兵种的联合作战。目前，这种高度联合的作战形式，更向着“一体化”的程度高速推进。未来作战，军队的一体化联合训练水平高低，直接关系着战争的胜负。而这一切，对我军都还是全新的课题：我军的联合训练尚在起步、探索，一体化联合作战与训练，还只是在初步研究探讨之中。面对如此急迫而艰巨的任务，加紧造就大批适应联训联战的高素质新型军事人才，努力锻造具有一体化联合作战能力的新型军队，既是我军实现打赢未来战争的必然抉择，也是为推进中国特色军事变革提供人才和智力支持的基础性建设。
    新形势新任务提出更高的素质标准
    一般而言，信息化战争对军事人才的素质要求，必然不同于机械化条件下的战争。深入研究还不难发现，这些要求既包括军事、科技的内容，也包括经济、政治、社会等各方面内容，而且延伸到对所有这些内容的系统集成以及融会贯通。
    必须培养宽广的战略视野。当代世界战略格局正处在深刻复杂的变动之中，军事斗争同经济、政治、外交、文化等联系更加紧密，作战行动受其他因素制约更加明显，战争作为政治延续的特点更加鲜明。这就要求新型军事人才必须拓展安全战略和军事战略视野，不仅要维护国家生存利益，还要维护国家发展利益；不仅要维护领土、领海、领空安全，还要维护海洋、太空、电磁空间安全以及其他方面的国家安全；军事人才不仅要懂军事，更要坚定理想信念，对党和人民、对国家民族利益、对中国特色社会主义更加忠诚。新型军事人才必须站在国家利益安全和民族振兴的高度，正确认识和处理军事斗争，使军事斗争自觉服从政治和全局的需要；必须具有深厚的战略素养、掌握战略基本理论和研究战略问题的一般方法，具有科学的战略思维和敏锐的分析判断能力；必须妥善处理战争中的政治问题、法律问题和民族问题等。同时，还特别要经受得住敌对势力“西化”、“分化”的复杂考验，勇于并善于独立处置各类突发事件，特别是在分散作战或指挥不畅的情况下，仍能自如处置和应对各种复杂局面。
    必须培养高超的组织筹划能力。与我军所经历的传统战争相比，未来的信息化条件下一体化联合作战，具有信息化程度更高，参战力量范围更广，“联”的程度更深、难度更大等特点，对军事人才的组织筹划、指挥控制等都提出了更新、更高的要求。新型军事人才必须透彻了解并掌握各方所有相关的军兵种知识，能够为己方的协同作战单元提供有力的支援和配合；必须具备扎实的专业知识，能够熟练掌握运用各方的高新技术武器装备，胜任本级及更高层级的组织指挥。信息化战争是以高新科技为重要支撑的现代战争，信息知识将成为战斗力的基本构成要素。新型军事人才必须特别具备强烈的信息制胜意识，综合的信息获取、处理、利用和安全防护能力，具备集指挥、技术、管理为一体的复合素质，才能实施有效的指挥和控制，最大限度地发挥武器装备的技、战术性能，从而赢得信息化条件下战争的主动权。
    必须培养强健的心理和体魄。信息化条件下的现代战争，作战进程和作战样式转换频繁，战场态势瞬息万变，具有突然性和速决性；各种信息如江河奔涌充塞战场，鱼龙混杂，真假难辨，指挥决策的复杂性、风险性大大提高；多种打击精准叠加，高效能武器杀伤力倍增，战争的激烈和残酷程度明显增强；直接交战的战场空间可能缩小，但战争的相关空间相对扩大，战场环境异常复杂和艰苦。这些，都要求新型军事人才必须具有强健的体质和心理，作为谋取未来战争胜利的物质基础；必须适应高强度、快节奏的作战需要，能够综合运用战场信息，快速判断战场态势，及时定下作战决心，对部队实施不间断的指挥能力；必须着力强化打赢决心和信心，真正做到沉着应对、临危不乱、临迷不鲁，胜不骄败不馁，具有过硬的作风和钢铁般坚强的意志品质。
    在“实战”中提高新型军事人才的素质和能力
    军事领域历来就是最富于对抗性的领域。必须按照胡主席有关在军事训练实践中“狠下功夫”提高官兵综合素质的指示精神，在实战化的军事训练中锤炼提高新型军事人才的高素质和强能力，尽快打造一支符合时代要求的新型军事人才方阵。
    努力提高理论素质。理论是行动的先导。理论素养的高低、思维方式的优劣，是衡量新型军事人才的一个重要标志。高素质新型军事人才必须特别注意打牢自己的理论根基，并在宽基础的同时，不断地固强补弱，不间歇地整体优化；必须在拓宽知识面的同时，着力提高科技素质，努力学习军事理论特别是信息化条件下的军事高科技知识，掌握现代军事理论特别是信息化作战理论，使自己的思维方式、知识结构、认知能力跟上当代科学技术和军事变革的发展趋势；必须瞄准世界军事理论发展前沿，加强对最新作战理论的研究探索，科学把握高技术条件下局部战争的发展规律、作战原则和高技术武器装备的原理和特点，能够运用扎实的理论研究新情况、解决新问题，从而在新的层次上提升自己的知识结构和理论素养。
    努力提高料敌取胜的素质和能力。高素质新型军事人才，是在未来战争中战胜对手、赢得战争的中坚和骨干，担负着确保国家安全和发展的时代重任。在带领部队研究“仗怎么打”时，应把作战对手研究透，针对对手的武器装备和作战特点，练就克敌制胜的战法和战术。应针对作战对手的特点，把“以劣胜优”和“你打你的、我打我的”这些人民战争战略战术的“活的灵魂”作为思想方法，切实贯彻落实到军事训练全过程，真正在切合时代发展的“预实战”中，赢得未来战争的主动权。
    努力提高“实战”能力。胡主席指出：“要在近似实战的环境中，在艰苦严格的训练中，在重大军事行动中，培养官兵坚定的战斗意志、顽强的战斗作风、过硬的心理素质。”胡主席的重要指示，既是对军事训练的普遍要求，也是培养锤炼高素质新型军事人才的科学思路。当前，尤其要克服以牺牲战斗力为代价的“练为看”、“练为演”等形式主义和漂浮作风，真正通过近似实战的各种演练，把作战对手设强，把战场环境、作战情况设真，切实加大训练的对抗难度和强度，使之成为锻造我军作战能力的“大熔炉”，成为新型军事人才不断成长进步的“磨刀石”。上级领导和机关也应切实把进行未来战争“预实践”的训练场，作为考核、挑选、培养高素质新型军事人才的重点“考场”，真正在实践中识才，在“实战”中选将，更好地落实“加紧培养大批高素质新型军事人才”这一战略任务。（邹宁军 郑建琦）
〖-ZW/正文〗
