〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某军需仓库实现物资保障安全押运双丰收等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某军需仓库实现物资保障安全押运双丰收
    本报上海11月27日电余俊、曾海新报道：截至11月下旬，空军某军需仓库已圆满完成全年被装收发任务，及时率、准确率均达100%。
    今年以来，针对07式服装发放任务重、时间紧、要求高的实际，仓库党委认真筹划，精心组织，研究制定了《被装供应保障实施方案》，出台了《特殊情况下紧急发运处置办法》。为确保物资安全，他们选派得力干部担任押运组长，明确组长和押运员职责，签订押运安全责任书。
    南京军区某军需仓库征兵物资发放工作全面展开
    本报南京11月28日电周冬兰报道：近日，南京军区某军需仓库今冬征兵物资发放工作全面展开。
    为确保征兵物资及时准确发放到每个供应点，该库根据供应保障单位新兵起运时间，制定了周密的发放计划，与铁路航运部门积极协调车皮及船舶，联系被供单位物资发放计划及人员派遣。同时，他们还实行多个作业点同时展开的工作模式，确保物资在第一时间内发到各保障分区。
〖-ZW/正文〗
