〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警惠州市支队把安全发展落实到每个哨位等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永城/于涛/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警惠州市支队把安全发展落实到每个哨位
    本报讯 陈永城报道：武警广东总队惠州市支队党委注重提高官兵的执勤能力，始终把落实制度作为完成中心工作的根本保证，确保了执勤工作的安全发展。
    这个支队抓执勤工作，在方法上善于搞好结合，在手段上做到“五个坚持”，即：坚持值班干部全时不间断检查哨兵执勤情况，并纳入次日交班的一项重要内容；坚持值班领导每天通过二级网对支队所有哨位覆盖检查三次以上；坚持每周由部门以上领导带机关干部分片进行实地检查；坚持每月分析研究执勤情况，并开展优秀哨兵、优秀领班员、优秀哨位评选活动；坚持每季度在网上集中进行一次执勤理论抽点考核，每半年组织一次正规化执勤等级评定，每年开展一次勤务教育整顿活动和分批集中组织一次执勤与训练轮换工作。
    通过抓好“五个坚持”的落实，官兵进一步强化了“哨位就是战场、执勤就是战斗”的执勤观念。近年来，该支队官兵的执勤能力有了明显提升，执勤隐患得到较好治理，确保了执勤目标的绝对安全和各项任务的圆满完成。
    武警黄金一支队找矿兵生活条件一年比一年好
    本报北京11月28日电于涛、特约通讯员杨吉庆报道：11月下旬，武警黄金一支队在野外深山找矿的官兵有了用帐篷搭起的学习娱乐活动中心。笔者在现场看到，活动中心除了配置学习用品外，还供应各种水果饮料，使官兵同时获得精神和物质上的营养，大家亲切地称之为“营养吧”。政委苏卫忠介绍，这是支队党委在学习贯彻十七大精神中，为基层官兵所办的4件实事之一。
    找矿官兵野外施工在山上跑一天是常事，回来后脚部经常有不同程度的损伤。支队长纪奎森在蹲点时发现，由于条件所限，有些战士在睡觉前只用凉水简单洗一下脚。于是，他将地方一位老中医请到部队，为官兵上了一堂如何科学洗脚的课。不久后，支队又专门为官兵开设一间足疗室，还在热水里配上野生的刺五加等中草药。
    以往，官兵们的午餐一般就是冷馒头、凉开水加咸菜“老三样”。前不久，支队先后为野外中队配发了冰柜、小型发电机等，还增拨经费，让官兵每天吃到西红柿、黄瓜等新鲜蔬菜。
〖-ZW/正文〗
