〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和会在美举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美国发起并主持的中东问题安纳波利斯会议27日在美国马里兰州安纳波利斯举行。美国国务卿赖斯在会议闭幕时宣布，以色列和巴勒斯坦的代表将于28日在白宫开始举行和平谈判。
    巴总统穆沙拉夫移交军队指挥权
    巴基斯坦总统、陆军参谋长穆沙拉夫28日在拉瓦尔品第出席军方举行的仪式，向继任陆军参谋长基亚尼移交军队指挥权。
    中国将全力参与国际热核聚变实验堆计划
    正在法国出席国际热核聚变实验堆（ITER）组织首届理事会会议的中国科技部副部长程津培27日说，中国将全力参与这一计划，为解决人类未来能源问题贡献力量。
    马格里布联盟拒绝外国在非洲建立军事司令部
    阿拉伯马格里布联盟（马盟）元首委员会27日发表声明，反对外国在任何非洲国家建立军事司令部或军事存在。声明还说，马盟元首委员会赞扬并全力支持一些非洲国家和组织拒绝外国在非洲建立军事存在的立场。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
