〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法推进安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安全发展大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进部队建设又好又快发展，依法从严治军是保障。只有严格依据法规制度规范行为，做到党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转、官兵依法办事，部队安全发展才能真正落实。
    依法治军是安全发展的必然要求
    推进部队安全发展，必须继续深化依法治军的理念。一是树立依法管理观念。强化依法行政、依法管理思想，严格依据法规制度谋划决策开展工作，严格按照条令条例治军带兵，坚决防止和克服言重于法、权高于法、情大于法等现象，逐步实现由“人治”向“法治”、由“治事”向“治法”的转变。二是强化齐抓共管观念。依法治军是各级各类人员的共同职责。应正确认识抓依法治军与抓政治教育、军事训练、后装保障的关系，自觉把依法治军融入部队的各项建设、渗透到各个领域，统筹协调、同心协力、齐抓共管，真正把依法治军与中心工作有机结合起来，把各个系统协调起来，把各种力量整合起来，用法规制度凝聚军心，促进和谐发展、整体提高。三是坚持常抓不懈观念。依法治军是一项长期的战略任务，贵在经常，也难在经常。应坚决克服把依法治军当作临时性任务、阶段性工作的思想，减少靠开展条令周、养成月、集中整顿、突击治理等治军的做法，切实做到一以贯之、常抓不懈。四是确立治军育人观念。教育人、培养人，既是以人为本的本质要求，也是依法治军的重要任务。各级必须顺应时代要求，把工作的着力点放在提高官兵的法制素质上，始终以官兵为主体，维护官兵合法权益，坚决克服严而无据、严而无理、严而无度等现象，最大限度调动官兵的主观能动性和创造性，切实做到纪律约束与启发自觉相结合、管人与育人相统一。
    依法抓落实是安全发展的有效途径
    发展必须安全，安全必须依法。贯彻依法治军，必须提高领导机关的依法行政能力，切实按法规、按职责、按程序办事。应坚持党委依法决策，确保决策科学正确合理。应坚持机关依法指导，确保工作指导科学有效。首先，筹划部署要依法。无论是哪个部门、哪项工作，都应该自觉依据法规制度安排部署、组织展开，做到军事训练遵循《大纲》、基层建设遵循《纲要》、部队管理遵循《条令》，建立和保持正规的战备、训练、工作和生活秩序。其次，检查评比要循法。应注意纠正忽视战斗力标准、不以条令法规为依据，凭主观进行检查评比等问题，依法确定检查评比的标准和要求，真正建立能够充分调动各级积极性、有利于促进部队战斗力提高的检查评比机制。
    依法治理突出问题是安全发展的关键环节
    推进部队安全发展，必须切实解决当前制约部队建设发展的突出“短板”和“瓶颈”问题。一应切实解决“依法治官”难问题。依据法规制度调控领导决策和权力运行，严格按照职责、权限和工作程序办事，把行政行为纳入制度化轨道。加强八小时以外和营区外的管理，把思想教育与行为管控、组织监督与群众监督、启发自觉与严肃惩戒有机结合起来，切实管好干部的工作圈、生活圈、交往圈、娱乐圈。二应切实解决法规素质不强问题。把条令条例的学习教育，作为一项经常性工作来抓，区分层次、突出重点，联系实际反复学习，重点掌握应知应会、应行应做的内容，使各级各类人员熟悉法规，不断提高依法办事的能力。三应切实解决法规制度落实难问题。坚持把对法规制度的执行与作风建设统一，与岗位职责匹配，落实到思想建设、组织建设、战备训练、教育管理的各个环节。坚持将条令条例的普遍要求与安全管理的特点结合起来，采取人员自我约束、车辆动态管控、营院综合治理、财务集中清查、武器弹药智能监控、涉密介质精确施管等方式，实现学法用法与守法执法、一般号召与具体落实、规范秩序与推进建设的结合。四应切实解决小远散直单位管理监控弱问题。以条令条例为依据，在学习、教育、管理、监督、帮带等方面制定具体明确的制度规定，积极探索领导管与群众管、组织管与自我管相结合的方法，使人人都在组织中，人人都在管理中。
    健全长效机制是安全发展的重要保证
    机制是落实法规制度的重要载体和重要保证。建立依法治军的长效机制，不仅是落实依法治军的有效措施，更是确保部队安全发展的现实要求。应完善推进法规制度落实的有效载体，构建一套责权明确、程序严密、约束有效的长效运行机制。应健全依法治军的长效检查督导机制，无论普查、抽查还是巡查，都要注重发现和解决问题，制定对策措施。对重点部位、关键环节的检查，更应深入细致，不留死角和隐患。对问题较多的单位必须组织整顿、限期整改，确保检查督导的有效。应健全切实的责任追究机制，认真落实领导、部门、岗位三级责任制，把抓依法治军工作的压力和责任合理分解到各类人员、各个岗位上。发生重大事故，应严肃追究当事人和有关领导的责任，切实维护法规纪律的严肃性和权威性，真正把依法治军落到实处。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
