〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准官兵兴奋点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师联系实际学习贯彻十七大精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/李国文/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着如何学习好贯彻好十七大精神这个大题目，记者蹲到北空导弹某师采访。几天来，记者被官兵浓厚的学习热情深深感染，被军营焕发出的崭新气象所触动。
    用身边变化激发学习热情
    “越学越兴奋，越学越爱学。”谈起学习十七大报告的感受，许多官兵由衷地说。
    高昂的学习热情从哪来？记者在参加师直指挥连每天观看新闻后举行的“细说身边新变化”演讲中找到了答案。
    新闻联播刚结束，上等兵李高雄就走上前台，开始了他的一分钟演讲：“我的老家在四川遂宁市，前几天我在城里打工的一个同学来电话说，他参加了市里组织的提高农民工业务素质和法律意识的培训班。培训班不但不收学费，每节课还补助15元钱，目的就是为了提高农民工的就业能力。”
    紧接着，一级女士官韩颖谈起了自己的感受：“我刚来部队那会，我们女兵洗脸洗脚用的都是一个盆。现在可好了，连队不但允许我们有洗脚盆，还考虑到我们女兵爱干净，专门安装了太阳能热水器。真是把关心关爱送到我们心坎上了。”
    大家你一言我一语述说着自己身边的新变化。最后，参加活动的师政治部主任王宝红进行现场点评：“这些发生在我们身边的一个个新变化，都得益于党的创新理论的指导。比如刚才韩颖说的多了一个盆的故事，就体现了报告中首次提出的‘人文关怀’。”
    用生动事例解疑释惑
    谈起十七大报告中的新观点、新思想、新论断，这个师许多官兵都能讲得头头是道。副政委赵云说：“我们官兵正经历着改革开放和社会主义现代化建设的伟大历程。结合改革开放生动实践的具体事例解读十七大报告，学习效果必然会事半功倍。”
    这是一次师领导与基层官兵面对面的学习辅导交流的情景。一名干部问：十七大报告提出“一面旗帜”、“一条道路”、“一个理论体系”等重大战略思想，我们该怎么理解把握呢？
    师长杭大鹏充满深情地回答：“我经历过以前生活困难、物资匮乏的岁月。那时，老百姓想吃点肉、蛋都很困难。是以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体，带领全党全国各族人民以‘摸着石头过河’的勇气，进行改革开放，逐步走出了一条中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。这些年来，在中国特色社会主义伟大旗帜的指引下，我们国家建设迅猛发展，群众生活越过越好。”
    一名战士问，十七大报告把提高自主创新能力、建设创新型国家提高到一个前所未有的高度。这是为什么？
    “当今世界，自主创新能力已经成为国际竞争力的决定性因素。现在‘中国制造’已经成为中国的‘经济名片’，但‘中国制造’的优势，主要还是靠廉价劳动力而非高科技来维持的，这就使我们在国际竞争中处于不利地位。一些核心技术，无论我们花多少钱，人家也不会卖给我们。”师政委魏伟民一番话，使官兵茅塞顿开。
    用殷切嘱托激励斗志
    为学习贯彻好十七大精神，这个师通过组织官兵重温胡主席2005年2月2日视察北空地空导弹部队时提出的殷切嘱托，结合部队担负的任务，帮助官兵进一步理解十七大报告中关于“国防和军队建设，在中国特色社会主义事业总体布局中占有重要地位”、“提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力”等重要论断，进一步认清自己肩负的使命职责。
    为引导官兵把学习中焕发出来的政治热情，转化为干好本职工作的实际行动，这个师组织官兵围绕“全面履行新使命，我该如何去行动”等主题展开热烈讨论，引导官兵对照任务要求，认真查找自身能力素质差距，自觉强素质、练本领。
    ■本报记者李建文特约记者李国文特约通讯员乔松柏
〖-ZW/正文〗
