〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第四届中欧工商峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电 （记者刘东凯、徐松）第四届中欧工商峰会28日在人民大会堂举行，国务院总理温家宝出席会议并发表讲话。
    温家宝着重就中欧经贸发展过程中出现的一些问题阐述了立场。
    关于中国对欧盟贸易顺差问题，温家宝说，出现这一状况的主要原因是国际分工的不同和双方经济比较优势所致。就整体贸易而言，中国虽然对欧、美顺差，但对日、韩、澳、东盟等则是逆差。就中欧贸易而言，中国货物贸易顺差，服务贸易却是逆差。中国市场是开放的，对所有贸易伙伴一视同仁，而且中国政府还将继续按照通行的国际经贸规则，扩大市场准入。中国不刻意追求顺差，希望贸易总体平衡。
    关于人民币汇率问题，温家宝指出，近两年来，中国积极稳妥地推进完善人民币汇率形成机制的改革，取得较大的进展，人民币对美元升值11.9%，对日元升值7.4%。中国是负责任的国家，人民币汇率的适度调整，保持了中国企业和中国经济的稳定，对周边国家经济的稳定也产生积极影响。我们愿在金融领域继续与欧盟进行交流与合作，并建立相应机制。
    温家宝指出，中欧经济互补性强，合作潜力巨大。欧盟总体经济发展水平较高，技术领先，服务业发达，管理理念先进。中国作为最大的发展中国家，有着广阔的市场，丰富的劳动力。相当长一段时间内中欧经济将继续保持互补状态，这为双边经济的互利共赢合作和可持续发展提供了巨大机遇。我们应当紧紧抓住这一机遇，推进中欧经贸合作取得更大发展。
〖-ZW/正文〗
