〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8660部队大学生干部李义江三次选择为国戍边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发表学术论文百余篇，带出一个先进排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡剑/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11月28日电胡剑、特约通讯员杨好雨报道：武警8660部队某部排长李义江3次选择扎根边关在部队上下传为佳话，而他立足本职所取得的成绩更让人赞叹不已。今天，笔者在采访中得知，李义江撰写的论文在《政工导刊》举办的征文活动中获一等奖，他本人被评为优秀共产党员，在理论学术研究中因成果丰硕荣立三等功。
    2001年，国家颁布新修订的《征兵工作条例》，首次在部分全日制高校在读学生中征集义务兵。正在重庆大学上大一的李义江得知这一消息后，瞒着家人报了名，当兵来到遥远的西北边关警营。
    李义江认真学习党的创新理论，刻苦钻研军事技能，在同年兵中脱颖而出，很快当上了班长，成为连队军事训练标兵。一晃两年时间过去了，年底，当连队征求他返校还是选取士官的意见时，他作出了留在边关当士官的抉择，这也意味着他要放弃尚未完成的大学学业继续留在边关。为此，他还跟父母闹了别扭。
    选取士官后，李义江在战友的鼓励下，考入武警福州指挥学院。毕业时，他婉言谢绝学校让其留校任教的邀请，再次选择返回边关警营戍边。走上排长岗位后，他以过硬的业务素质、扎实的工作作风和科学的带兵方法赢得官兵一致好评。
    李义江先后两次荣立三等功，在各类报纸杂志发表学术论文百余篇，所在排被评为先进排，他带的战士中有12人成为连队骨干，4人荣立三等功。在学习贯彻十七大精神的过程中，李义江被部队树为扎根边疆的先进典型，他的先进事迹在边疆警营内外产生了广泛影响。
〖-ZW/正文〗
