〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台盟第八次全盟代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春代表中共中央致贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/茆雷磊/魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电 （记者张勇、茆雷磊、魏武）台湾民主自治同盟第八次全盟代表大会暨纪念台盟成立六十周年大会28日在京开幕。中共中央政治局常委李长春会见了全体与会代表，并代表中共中央致贺词。
    贺词指出，中共十七大着眼于发展中国特色社会主义，强调发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标；强调要坚持国家一切权力属于人民，从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与，最广泛地动员和组织人民依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业；强调要坚持社会主义政治制度的特点和优势，推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，为党和国家长治久安提供政治和法律制度保障；强调要加强同民主党派合作共事，支持民主党派和无党派人士更好地履行参政议政、民主监督职能，选拔和推荐更多优秀党外干部担任领导职务。所有这些，都为民主党派更好地发挥参政党作用创造了良好环境，为新形势下的民主党派工作指明了前进方向。
    贺词说，解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女的共同心愿。我们将遵循“和平统一、一国两制”的方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协。牢牢把握两岸关系和平发展的主题，真诚为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益。希望台盟团结全体成员和所联系的台湾同胞，充分发挥自身特点和优势，深入做好涉台宣传、研究、联络工作，为促进两岸人员往来和直接“三通”，为推动两岸关系和平发展、实现祖国完全统一作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
