〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市提倡货币安置引导自谋职业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月26日，天津市采取电话、家访等形式，对今年即将退役返乡的部分士兵进行了安置意向调查。结果显示，大多数退役士兵倾向于货币安置。一名二期士官告诉调查人员：“如今，天津针对货币安置出台了许多优惠政策，凭着这些好政策，我们有盼头、有奔头，敢做市场经济的弄潮儿。”近年来，天津市着眼新形势下退役士兵安置面临的新情况、新问题，不断改进安置方法，大力提倡货币安置政策，引导鼓励复退军人走进市场自谋职业。
    对主动选择货币安置的退役士兵，根据其服役时间、部队表现等情况，进行一次性经济补助；政府鼓励他们从事个体经营，并采取简化手续，优先办理证照，3年内免收各项行政性收费等措施；免费在各级劳动和社会保障部门及人事部门所属的人才市场、劳务市场，进行就业咨询和双向选择就业；按照国家有关规定，安排退役士兵参加社会保险，享受社会保险待遇，其军龄可视为社会保险缴费年限；被用人单位录用的，享受同工种、同岗位、同工龄的福利待遇，其军龄可计算为连续工龄；城镇退役士兵的档案由劳动和社会保障部门免费为其保管，党、团组织关系由街道、镇、乡接收管理。
    “要揽瓷器活，须有金刚钻。”为提高退役士兵的科学文化素质和职业技能素质，今年天津市要求各级政府把选择货币安置的退役士兵纳入本地区、本部门培训规划，进行技能培训，为他们“加满油”、“充足电”。同时，还主动了解收集退役士兵的个人资料，建立健全“人才库”，组织多家驻津企业联合举办“就业招聘会”，积极为他们做“红娘”，牵好工作“线”，搭好事业“桥”。（陈冉伟 邢邦明）
〖-ZW/正文〗
