〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市指标岗位信息公开鼓励市场化就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，上海市积极推进退役士兵安置市场化改革，基本形成了“计划与市场相结合，计划向市场过渡”的安置新格局。
    就业安置采取双向选择与指令性保底安置相结合。上海市将指标岗位信息公开，组织需要政府安置的退役士兵与接收单位进行双向选择。在双向选择中未被单位录取的人员，在指标岗位中为其进行保底安置。
    扶持鼓励市场化就业。一是实行货币安置方式，规定了自谋职业补助费的标准，并明确所需经费全部列入财政支出，从而确保退役士兵的合法权益。二是会同市劳动和社会保障局、市医疗保险局，联合下发了《关于给予自谋职业的城镇退役士兵社会保险费和生活补助的通知》，规定对自谋职业的城镇退役士兵，一次性给予24个月的社会保险费补助。三是会同教育、公安、财税、人事、劳动保障、工商管理等部门，研究制定了《关于上海市实施扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策的意见》，规定自谋职业的退役士兵可在就业服务和社会保障、个体经营、税收贷款以及户籍等方面享受众多的优惠政策。
    推动择业辅导和就业指导。今年，上海市将通过举办大型退役士兵专场招聘会，努力扶持退役士兵通过市场实现就业。同时，在全市推行通过职业介绍机构免费为自谋职业的退役士兵推荐就业。
    加大对退役士兵的教育培训。上海市民政局与劳动和社会保障局联合制定下发了《关于上海市退役士兵享受政府经费补贴培训的实施意见（暂行）》，规定退役士兵退役后就业前可以免费享受职业培训。
    同时，制定下发了《关于对退役士兵报考本市高等院校和中等职业学校实行优待的通知》，在全国率先规定退役士兵退役后一年内报考本市高等院校的，给予10―30分的加分，报考中等专业学校的，可以免试入学，相当一部分退役士兵在成人高考中享受到了这一优惠政策。（方宏向 丁绍学）
〖-ZW/正文〗
