〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省明确职责依法安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁棋/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，四川省的退役士兵接收安置工作，继续执行《四川省人民政府关于进一步做好城镇退役士兵安置工作有关问题的通知》和《四川省人民政府办公厅关于贯彻落实扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策有关问题的通知》文件精神，继续采取自谋职业和安排就业相结合的办法，创造性地做好退役士兵安置工作，确保退役士兵得到妥善安置。
    四川省人民政府强调，严格依法安置，在安置方式上不搞“一刀切”，安置就业能力较强的地方继续以安排工作为主，尽快落实工作岗位；安置就业能力较弱的地方要积极引导，采取自谋职业为主的安置办法，继续加大扶持就业的力度，积极为退役士兵提供就业服务。
    对城镇退役士兵接收安置，强调把自谋职业补助经费列入财政预算，认真落实补助标准，确保自谋职业的城镇退役士兵按时足额领取一次性经济补助。对农村退役士兵，强调要做好培养和使用工作，充分发挥他们在社会主义新农村建设中的骨干作用。
    四川省人民政府和省军区要求各地严格执行安置政策，不符合政策规定条件的不能享受相应安置待遇；无正当理由不服从分配的，取消其安置资格；没有完成安置任务的地区，不能评为“双拥模范城（县）”；不履行法定义务、拒绝接收安置任务的单位，对单位及其主要负责人、分管负责人和其他直接责任人员要依法处理。
    今年，四川省退役士兵接收安置的时间为：退役义务兵和复员士官从2007年11月底开始离队到地方安置部门报到，12月底基本结束；转业士官从2008年4月1日开始到地方安置部门报到，2008年5月底前报到完毕。驻香港、澳门部队士兵因轮换需要，驻西藏自治区、新疆维吾尔自治区和青海省玉树、果洛地区的部队因气候原因，退役义务兵和复员士官可适当提前或推后接收时间。（梁棋 赖兵）
〖-ZW/正文〗
