〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省省长信箱为退伍安置释疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奇松/许开伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者在贵州省省长信箱中看到一封退伍老兵咨询贵州退伍安置政策的信，省政府民政厅安置处对贵州安置政策进行了认真详细的答复。
    信中说，今年贵州省对城镇退役士兵采取安排就业与自谋职业相结合的办法进行安置。安排就业的城镇退役士兵由省民政厅安置处系统分配、包干安置。接收单位必须妥善安排，并按照有关规定，为退役士兵办理各项社会保险，其军龄连同待分配时间计算为所在单位的连续工龄，并与实际缴费年限合并计算为累计缴费年限，非退役士兵本人原因，接收单位3年内不得安排下岗。自谋职业的城镇退役士兵，各自治州、市人民政府，各级地区行署按照上年全省城镇居民人均可支配收入的2―3倍（其中转业士官按4―5倍）发给一次性经济补助。以一次性经济补助金额为基数，按城镇复员一期士官增发20％，二期士官增发30％；在西藏服役的增发10％；服役期间被大军区及大军区以上单位授予荣誉称号或荣立一等功的增发30％，荣立二等功的增发20％，荣立三等功的增发10％，有多项立功或荣誉称号的，累计计算增发自谋职业补助金。自谋职业的城镇退役士兵除享受国家在工商、税收、劳动和社会保障等方面的优惠扶持政策外，各级民政和劳动保障等部门还将免费提供就业信息、就业指导和就业培训。
    农村退役士兵安置工作，遵循从哪里来、回哪里去的原则，由入伍地政府安排回原户口所在地参加农业生产。对返回农村的退役士兵，各地人民政府（行署）及有关部门将在生产服务、技术指导、教育培训、农用物资供应、农副产品收购等方面给予支持；鼓励和扶持有专长的退役士兵创办经济实体，推荐优秀退役士兵作为基层组织的后备力量；全民、集体所有制单位向农村招工时，在同等条件下，优先录用农村退伍义务兵。在服役期间荣立二等功以上的农村退役士兵，由县安置办公室写出报告，连同退伍军人证明书、立功证书、立功证章、奖励登记表、立功通知书和立功喜报，报经州、市和地区行署安置办公室批准，给予安排工作。
    信中还说，对非农户口青年占用农业指标入伍和非户口所在地入伍的青年（全日制在校大学生除外），一律不予以安置；对在校入伍的大学生，其退役后不愿意复学的，由入学前户口所在地的退伍军人安置机构负责接收，并按照城镇退役士兵的有关政策规定进行接收安置；退役士兵报考省内高等院校年龄可适当放宽到28周岁，报考中等专业学校年龄可放宽到25周岁，在与其他考生同等条件下，优先录取。（李奇松 许开伟）
〖-ZW/正文〗
