〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆市人性化措施与培训并举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左庆莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，重庆市安置退役士兵工作呈现出三个特点：
    安置政策更趋人性化。对于城镇退役士兵，凡中央驻渝单位和市直属单位本系统职工的子女、配偶，由主管部门负责接收安置，主管部门不在重庆市的，由单位直接接收。对于农村退役士兵，入伍前因征地、小城镇建设占地及移民等就地农转非的，纳入安置范围。在服役期间其父母因征地、小城镇建设占地及移民等就地农转非的，由区县（自治县、市）民政局审批后纳入安置范围。对转业士官和荣立二等功以上的退役士兵，要优先安置；对长期在边防、海岛等艰苦地区服役和因公伤残退役士兵在安置上给予重点照顾。
    自谋职业更趋合理化。城镇退役士兵自谋职业，由接收地人民政府给予一次性经济补助，其补助标准义务兵不低于15000元；城镇服现役9年以下（含9年）的复员士官，在15000元的基础上从服现役第三年起，每增加一年军龄，增发500元一次性经济补助金；转业士官不低于3万元，在3万元的基础上从服现役第三年起，每增加一年军龄，增发1000元一次性经济补助金。满10年以上的复员士官，不予补助。其中，对在服役期间荣立三等功以上选择自谋职业的退役士兵另增发一次性经济补助金，具体标准由当地人民政府根据实际情况制定。
    教育培训实施多种优惠。对服役期满正常退出现役，符合重庆市安置政策，能参加正常培训的城乡退役士兵，可免试并按有关规定免费进入中等职业学校学习。城镇自谋职业的退役士兵在校期间的生活费、住宿费自理。农村退役士兵在校期间的生活费、住宿费，不论其所在地区和学校，一律按有关规定实行包干补助。（左庆莹）
〖-ZW/正文〗
