〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对文化大发展的机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院结合校训校风贯彻十七大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：胡总书记在十七大报告中强调，加强文化建设、提高国家文化软实力的极端重要性，对兴起社会主义文化建设新高潮、推动社会主义文化大发展大繁荣作出了全面部署。这充分反映了党对当今时代发展趋势和我国文化发展方位的科学把握。解放军艺术学院作为军队唯一一所文化艺术教育基地，积极适应新时代特点和部队建设的新要求，紧紧抓住全面兴起文化建设新高潮的历史机遇，与时俱进、谋篇布局。他们的实践说明：学习贯彻落实十七大精神，必须联系自身实际，坚持高尚艺术情操与具体艺术实践相结合，努力提高自身素质，才能无愧于“文艺战士”的称号，才能为社会主义文化大发展大繁荣作出新的贡献。
    提起解放军艺术学院，大家会想起李双江、刘敏、刘大为等名师，会想起李存葆、莫言、郑振环、王宏伟等众多从军艺走出来的学子，会想起《高山下的花环》、《我在天堂等你》、《爱尼少女》等大批名著名篇……
    提起军艺的校训校风，恐怕有很多人都会摇头说不知道。但正是有“政治坚定、治学严谨、为兵服务、德艺双馨”的校训和“爱军、尚美、创新”的校风激励，才有了一连串让人惊叹的佳绩。
    建院40多年来，一代代军艺人进取不止，为撑起军旅文艺的独特风景提供智力和人才支持，也形成了厚重的军旅文化传统和现代的办学理念。
    “政治坚定”是人才培养的首要标准，“治学严谨”是实现教学目标的基本要求，“为兵服务”是办学治校的根本宗旨，“德艺双馨”是师生的奋斗目标和成功之路；“爱军”、“尚美”和“创新”体现了学院在学习贯彻党的十七大精神，为推动社会主义文化大发展大繁荣过程中开拓进取的信念。学院政委谢立宏结合学习贯彻十七大精神，一口气把校训校风解读得淋漓尽致。
    大家不约而同地谈到，提起校训校风，军艺人面前就会升起醒目的价值标尺，心中焕发出对军旅文艺事业的责任感和荣誉感。
    学习贯彻党的十七大精神，具体到我们学校，就是要同贯彻落实科学发展观、推动学院建设又好又快发展结合起来；与教学科研、创作演出等实践活动结合起来；与建设魅力校园文化活动结合起来。在践行十七大精神的过程中，把校训校风转化为学生的学风、教师的教风、机关和服务保障人员的作风。学院院长陆文虎的学习体会更是意味深长。
    十七大报告体现了党对文化工作的高度重视，也为广大文艺工作者提出了更高的要求。音乐系主任李双江显得很激动，他说：作为文化界的一名老兵，要把学习贯彻十七大精神，细化为为兵服务，为兵歌唱的具体行动。同时，解放思想，大胆实践，努力创造出更新、更美、更好的作品，为官兵喜闻乐见。文管系主任许福芦也深有同感，艺术学院当主要造就艺术家，但必须以“完整的人”为起点。一个精神上不完整的人，绝不可能成为一名真正的艺术家，更何况军旅艺术家，其服务背景是国家利益，职业特征是牺牲奉献。所有这些含义，都蕴涵在校训校风之中。
    学习贯彻十七大精神，对照校训校风，新一代“军艺人”在倍感压力的同时，决心在十七大精神的指引下，以实际行动践行好校训校风，为推动文化大发展大繁荣、为军艺美好的明天尽一份力。校训校风更让军艺的学员们明确了为兵服务的任务和最终目的。更让他们懂得，只有不断完善自己，不断学习积累，才能更好地回报培育我们的军队，实现人生价值。（刘国利）
〖-ZW/正文〗
