〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院15项研究课题向战场聚焦等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高万升/周标/纪文/李军平/于成龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区总医院15项研究课题向战场聚焦
    本报沈阳11月26日电高万升、周标报道：激光伤、辐射伤、复合伤等新型战伤如何救治？卫勤保障怎样与部队快速机动实现衔接……沈阳军区总医院以党的十七大精神为指导，确立15项未来战场需要的重点研究项目，由60余名相关专业专家领衔的15个研究小组今天组成。
    年终岁尾，该医院在筹划新年度工作时，通过对课题立项和科研经费投入等严格把关，对与战场救护密切相关的15项军事医学课题投入6000余万元重点保障。他们充分利用医院设备先进和人才密集的优势，为学科发展和科研创新提供支持，并充分发挥博士后科研流动站智能孵化器作用，大力培养具备军事医学素质及战时急需的专业技术人才。为确保研究课题真正促进保障力生成，他们坚持在实战中提高医护人员的快速反应、紧急展开、分类后送和治疗保障等能力，不断完善卫勤战备保障预案，确保研究课题取得实效。
    四川省军地联手抓好廉洁征兵工作
    本报讯 纪文报道：为认真贯彻落实十七大精神，切实抓好廉洁征兵工作，四川省纪委和省军区纪委积极协调配合，通过军地共同监管确保新兵质量。
    征兵工作一开始，四川省政府和省军区联合召开来川接兵干部大会，提出严守纪律的要求。四川省纪委和省军区纪委联合规范征兵工作，共同制定和执行兵员征接工作廉洁监督六项制度，全面推行征集名额、体检结果、政审结果、定兵结果公开，实行征兵工作人员集中办公、持证上岗、定点接待，接兵干部集中食宿在县（市、区）人武部。各级成立军地联合督察组，采取派驻、巡查、暗访等方式，对报名、目测、初审、体检、政审、定兵等环节进行跟踪监督，并通过新闻媒体向社会公布举报电话，在街道、乡镇设立举报箱，聘请人大代表、政协委员和地方新闻记者参与监督工作。对信访举报反映的情况，军地纪检部门及时进行联合查处。
    北京军区某机步旅士官选取名额全部分到基层
    本报北京11月28日电李军平、于成龙报道：“士官选取营连自主决定权大了，外界干预少了，素质考核刚性强了，群众监督力度大了。”今天，在北京军区某机步旅拟选取的士官名单公示榜前，旅领导高兴地说。旅纪委跟踪测评发现，群众对士官选取工作的满意度达90%以上。
    今年士官选取前，他们综合各单位编制需求和保留人才等因素，将300多个士官指标全部分配到基层，力求控制总量不超选、执行编制不乱选，让营连根据实际自主公正地选取士官。
    确保基层自主权，给该旅士官选取带来新气象。各营连严格按照名额公开、本人申请、民主测评、支部推荐、素质考核、结果公示的程序选取士官，一批优秀的训练骨干一路绿灯、脱颖而出。
    营连自主，全程公开，有效地杜绝了士官选取中的“打招呼、递条子”现象。该旅还采取多项措施加强民主监督，制定了责任追究制度，纪委与机关部门领导、营连主官分别签订责任书，制作下发《士官选取情况反馈卡》，并通过举报电话和举报信箱受理群众举报，引导士兵正确维护自身权益。
〖-ZW/正文〗
