〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年之计在于“冬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北风给我们带来了寒意，初冬的气息迎面而来。这个时候，北方的老农开始猫冬了，但是，我们的体育健儿则开始忙碌起来。对备战北京奥运会的选手来说，明年能不能有一个好的“收成”，冬训至关重要。
    台上一分钟，台下十年功。可以说，冬训是国内外各运动队备战北京奥运会的一个前哨战。冬训搞好了，就能为明年的北京奥运会夺取好成绩增加砝码。重视冬训，下功夫搞好冬训是大家的共识，不过，如何进行冬训，不同的项目队，不同国家的选手，有着不同的办法和手段。
    以赛代训，这是我们常提的一个口号。孙海平给刘翔制定的冬训计划就是以赛代训，相信会取得良好的效果。不过，也有光训不赛的。28日在北京开赛的奥运体操测试赛，就遭到了很多大腕的冷落。本来，来北京熟悉熟悉比赛场地，机会难得。但是，各国的体操大腕全没有放在眼里。这也难怪，人家不希望自己系统的冬训计划被打乱。
    刻苦是冬训必不可少的，但是不讲科学未必能收到好的效果。因人而异、因地制宜，努力提高冬训的科技含量，恐怕才能事半功倍。一年之计在于“冬”，能不能在北京奥运会上收获金牌，还要看你冬训的质量。在众人都重视冬训的情况下，你只有在冬训中使出过人的招数，才能在奥运赛场上收获令人惊喜的战绩。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
