〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部要求各地坚决防止严重违反换届纪律问题等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈娟娟/吕音/薛安家/任东曜/陈风波/王永辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部要求各地坚决防止严重违反换届纪律问题
    中共中央组织部日前发出通知，要求各地在人大、政府、政协领导班子换届中，坚决防止和严肃查处拉票贿选等严重违反换届纪律的问题，进一步营造风清气正的换届环境。
    （据新华社）
    解放军第411医院与驻地高校开展“互学互进”活动
    解放军第411医院在学习十七大精神的热潮中，与驻地高校开展了“互动学习带来互进、军地携手共话发展”的主题实践活动，有效地提高了大家的政治素养和理论水平。（沈娟娟）
    第八届全军结核病防治学术会议在厦门举行
    近日，由全军结核病协作组、防治技术指导组主办，解放军总医院第二附属医院全军结核病研究所承办的“第八届全军结核病防治学术会议”在厦门举行。（吕音、薛安家）
    战士周亚伟捡到数万元票据带病寻找失主
    北京军区某炮兵团即将退伍的老战士周亚伟在去医院看病返回途中，捡到一个装有身份证和省会某医院22名职工医疗保险票据的文件袋，涉及金额数万元。周亚伟强忍身体不适寻找失主5个多小时无果。回到连队后，周亚伟经多方打听终于联系上失主。（任东曜、陈风波）
    北京军区某部向贫困地区人民献爱心
〖-ZW/正文〗
