〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民深情最动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从电视连续剧《彭雪枫》几个细节谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《彭雪枫》从历史的视角，以深情的笔触和精美的画面，艺术地再现了彭雪枫将军文武兼备、功勋卓著的雄姿英采，热情歌颂了将军辉煌生涯中的爱国主义、英雄主义和坚贞不屈的民族精神，堪称一部用深情演绎出来的英雄诗篇。而该剧对彭雪枫将军热爱人民、关心人民疾苦予以浓墨重彩的描写最为动人，它在给人们留下艺术美的同时，也为我们提供了许多现实的启示。
    1939年2月，彭雪枫率军进驻永城南书案店时，部队已达三千多人。恰逢此时，豫皖苏边区闹起了严重的春荒。面对此情，彭雪枫命令卖掉全部战马维持基本生活；眼看春耕在即，他要求部队挤出部分资金为当地群众买来春播种子，令当地群众感慨不已：卖马济贫，亘古未有，有此仁义之师，何愁倭寇不败。淮上新兴集地势低洼，一到雨天，淹没粮田，引发岭南岭北百余年的积怨，以致彭、姚两姓不惜以命相拼。彭雪枫耐心劝解，苦口婆心做工作，并率领官兵为当地群众开挖排洪渠，终于解除了彭、姚两姓百年积怨。受益百姓自发地为彭雪枫树立了一块“德政碑”。剧中的这些典型细节，使我们认识到，“一切为了群众，一切依靠群众”、“军民一致”、“官兵一致”是我党我军长期以来坚持的群众工作方针和政治工作原则，视人民如父母，把驻地当家乡，是我军处理军民关系最可宝贵的光荣传统。彭雪枫将军作为忠诚的马克思主义者，在对待人民利益的问题上，为我们作出了榜样。
    毛泽东同志曾深情地告诫全党同志：人民群众才是创造历史的真正动力。中国共产党之所以能够在历史的进程中克服困难、战胜敌人，就因为它始终坚持忠实代表最广大人民群众的根本利益，坚守全心全意为人民服务的政治品质。党的执政地位是无数革命先烈用鲜血和生命通过革命斗争获得的，但归根到底，是在人民群众的支持下取得的。该剧所展示的彭雪枫热爱人民的光辉形象，具有深刻的现实意义和时代价值。它留给我们一个重要启示：只有始终坚持“立党为公、执政为民”的理念和全心全意为人民服务的宗旨，时刻把为了人民、代表人民、服务人民作为根本出发点和落脚点，以最广大人民群众的利益为最高标准，我们的党才会始终心贴人民、心系人民，才会始终得到人民的拥护。（孙少华）
〖-ZW/正文〗
