〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创业培训模拟化培训计划个性化创业指导全程化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都市运用新思路扶持退役士兵创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月27日电罗冬泉、特约记者赵丕聪报道：今天，参加退役士兵SYB国际标准化创业扶持体系培训的成都军区某部退役士兵李安全，正式向成都市新津县工商局申请成立家政服务公司。至此，成都市运用SYB（创办你的企业）体系培训退役士兵已达120人，其中22人成功就业，56人与用人单位签订了用工意向书，6人创办了自己的企业。
    新津县劳动就业局副局长李盛龙介绍说，运用这种方式扶持退役士兵进行创业，为退役士兵就业安置提供了一种新途径。
    今年5月，成都市组织了第一期退役士兵SYB创业培训，针对退役士兵缺乏创业经验特别是商业运作经验的实际，对他们进行创业知识技能培训，提供全方位的帮扶指导。首期60人参加培训，有26人拿到SYB合格证书，正在进行的第二期培训也有60人参加，预计能拿到SYB合格证书的将达到2/3。
    现已开办一家二手车交易行的退役士兵张新智说，SYB培训模拟创业真实场景，给退役士兵“打开了一个创业就业、认识市场的全新世界”。在老师精心指导下，张新智熟悉了创业过程中的每一个环节。SYB培训还对参训人员创业潜质进行量化分析，量身制定个性化培训计划，培训结束即可按计划进行创业。
    在退役士兵王继勇开的火锅店，沸腾的火锅和满堂的顾客，把这位在部队多次被评为“优秀士兵”的帅小伙映衬得一脸喜气。他说：“火锅店刚开业时不是很顺利，多亏了县武装部、民政局领导及时请来专家会诊，弥补经营中的不足！”原来，为退役士兵提供一对一全程帮扶，也是SYB培训的一个重要步骤。
    有关专家称，运用国际标准化扶持体系培训退役士兵创办自己的企业，有很多好处，一是减轻地方安置退役士兵的压力，二是为退役士兵发展创造更美好的前景。据悉，成都市将陆续在全市实施退役士兵SYB创业培训。
    编余小议
    创业带动就业的新举措
    十七大报告提出：“实施扩大就业的发展战略，促进以创业带动就业。”成都市运用国际标准扶持退役士兵创业，是一种新创举。对即将退伍返乡的退役士兵来说，这也是一个喜讯，一种激励。
    SYB是英文StartYourBusiness的缩写，中文意为“创办你的企业”。SYB由国际劳工组织（ILO）积极倡导，专门为创业者、微小企业量身定做，是一种国际化、标准化、社会化的创业全程扶持指导体系，容纳了世界84个国家有关专家学者的智慧和实践经验。成都市大胆运用这一模式，无疑将帮助更多退役士兵成为成功的创业者，也将更充分地带动社会就业。（董强）
〖-ZW/正文〗
