〖ZQ/总期〗18220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见欧盟轮值主席国葡萄牙总理苏格拉底和欧盟委员会主席巴罗佐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价了近年来中欧关系取得的新成果新进展。他说，当前，中欧关系正处在承前启后的重要发展阶段，从战略高度规划好、把握好中欧关系发展的大方向，共同开创中欧关系更加美好的未来，是双方的共同责任和使命。胡锦涛希望中欧双方着力做好以下三个方面的工作：一是加强战略互信，着眼大局，把握未来。双方要保持密切的高层接触，充分利用中欧多层次政治对话和磋商机制，在事关各自切身利益的重大问题上及国际和地区问题上加强沟通与协调。二是扩大务实合作，互利共赢，共同发展。双方要充分挖掘潜力，积极寻找新的合作契合点，进一步拓展各领域的交流合作，共同应对气候变化、能源安全、环境保护等全球性挑战。三是双方要本着相互尊重、平等协商的精神，妥善处理双方关系发展中遇到的新情况新问题，扩大共识，缩小分歧，为中欧全面战略伙伴关系的发展营造更加良好的内外环境。
    苏格拉底和巴罗佐表示，欧方对欧中关系发展感到满意。欧中关系发展对双方有利，也有利于世界和平与发展，欧方期待同中方通过对话和磋商，进一步加强欧中战略伙伴关系，推进各领域合作。
    苏格拉底和巴罗佐表示，欧方高度重视第十次欧中领导人对话，愿以开放和建设性态度同中方探讨解决欧中关系中出现的贸易不平衡等问题，共同应对气候变化、非洲、全球贸易等重大国际和地区问题。
    中央外办主任、外交部副部长戴秉国参加会见。
    樊如钧
    十一月二十八日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来京出席第十次中欧领导人会晤的欧盟轮值主席国葡萄牙总理苏格拉底（左）和欧盟委员会主席巴罗佐。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
