〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑格等表示美国将加强对埃及和苏丹的援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联指责美国对埃及“施加粗暴压力”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月11日电 正在埃及参加萨达特总统葬礼的美国国务卿黑格和其他美国高级官员今天对萨达特去世以后的中东局势表示关切，并且表示美国将向埃及和其他阿拉伯国家提供更多的援助。
    黑格在美国全国广播公司举办的“和新闻界见面”的节目中透露，美国和埃及以及其他阿拉伯国家将在下月内联合举行军事演习，作为萨达特死后美国再次提供保证的象征。这次演习可能包括使用B―52和其他类型的飞机以及美国部队来增援这个地区。他说，在演习中，美国部队将和埃及的军队以及其他国家的军队，例如阿曼的军队互相配合。
    黑格说，美国目前已向埃及和苏丹派出了两个政治和军事小组。美国打算加快向苏丹提交美国装备。美国官员正在开罗和埃及国防部官员举行一系列会谈，其中包括研究在萨达特总统去世的情况下加快美国提交军事装备步伐的问题。
    里根总统顾问米斯今天向美国广播公司发表谈话说，中东处在美国国家利益的关键地区，美国同中东地区其他国家一样，将以极大的关注和警觉看待苏联的一切活动。他强调说，美国将采取必要措施，帮助埃及政府对付外来威胁。如果埃及要求增加援助，美国肯定将予以考虑。
    他还说，美国正寻求与中东其他国家建立关系，并且“愿意接受联合军事计划、军事应急计划以及其它措施，以便加强那个地区国家的斗志，同时为一旦有必要采取行动时作好准备”。
    新华社莫斯科10月12日电 《真理报》今天发表的苏联政府致美国政府的声明，以威胁的口气说，“围绕着埃及发生的事态，不能不涉及苏联安全的利益，因此，苏联将密切注视事态的发展”。
    声明指责美国在最近几天对埃及“施加粗暴压力”。声明认为美国最近的一些军事活动和美国官方人士的言论，是“美国对他国内政的干涉”。
    它说，美国就埃及发生的事件所采取的行动“不仅是非法的，而且正在加剧这里整个地区的危险的紧张局势”。
    从萨达特总统遇刺以来，苏联新闻机构在有关这一事件和埃及情况的报道中多次着重提到美国。莫斯科近几天还一再宣传埃及的局势不稳，希望埃及改变萨达特总统的政策，并且要人们“再次注意苏联解决近东问题的建议”。
〖-ZW/正文〗
