〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国防部副部长肖克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘回年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凡是士兵的东西，我都努力保持。”国防部副部长肖克接受记者访问的时候这样说。当时，这位高龄七十三岁的老将军上身穿一件旧的白布衬衫，下身是一条军裤，虽然年岁大了，却正是一个普通士兵的形象。
    肖克同志保持我军艰苦奋斗本色的事迹，记者早有所闻，但他自己却不愿意谈这方面的事，只是说：“我没有什么好说的，党中央公布了《关于党内政治生活的若干准则》，还制定了关于高级干部生活待遇的规定，它的内容和精神，都体现了我党我军的光荣传统。我只是按照规定做就是了，这是我们受党多年教育的同志应该做的。”他沉思了一会，又说：“我感到，我们这些老同志保持党的艰苦奋斗的传统作风，十分重要。我们领导作风好了，就能给下面带出个好风气。”
    谈到要从领导干部做起带出一个好风气，话题就转到了几十年前的战争年代。他说，那个时候，我们干部和士兵一个样，同甘共苦。毛主席、朱总司令、周总理都是我们的榜样。为什么“朱德的扁担”这个故事流传得这么久，这么动人？当时井冈山有五千人，并不一定需要朱德同志自己去挑粮，但他去了。对大家影响大呀。这件事，我现在还牢牢记着。
    肖克同志1927年入党，参加过“八一”南昌起义和井冈山斗争，在长征路上担任过军团长和二方面军副总指挥，早就是我军有名的高级将领。抗日战争和解放战争中，他率领千军万马，征战南北，战功卓著。但他无论在艰苦的战争岁月，还是在全国胜利后的和平建设时期，都保持了艰苦奋斗的本色。在战场上，他体贴关心战士，自己的马常常让给伤病员骑。今天，他担任国防部副部长、军事学院院长兼第一政委，更是时刻警惕自己不要利用职权搞特殊。他说：“有人说，领导干部多花几个钱有什么了不起。必须知道，这会上行下效，而且‘上有好者，下必有甚焉’，会把风气搞坏！”他对林彪制造的“小节无害论”无比愤慨，指出这是掩护少数人搞特殊化和腐化堕落的反动理论，是坑害干部的糖衣炮弹。保持艰苦奋斗的本色，决不是微不足道的“小节”。
    在保持艰苦朴素的作风方面，肖克同志对自己，严格要求、自觉警惕；对家属，经常教育；对军事学院的学员，反复强调发扬我党我军这一光荣传统的重要意义。
    肖克同志现在的住房是五十年代初期住进的，二十多年一直没有动过。房子质量差，一直没有大修。1976年地震后，外墙裂缝，屋顶几处漏雨。北京市房管部门和总后勤部营房部门经过检查，认为柱脚朽蚀，房基不牢，必须翻修。肖克说：“学院新调来不少干部还没有房子住，在他们的住房没有解决以前，不能翻修我的住房。”就这样，他的住房一直没有翻修，却抓紧解决学院干部的住房。直到1980年军事学院干部的住房大部解决后，营房部门再次进行检查，认为他的住房住人危险，才决定重建。他又当着有关同志的面作了两条规定：第一，修建面积只能少，不准超过规定标准一平方米；第二、造价只能低，不准超过规定标准一块钱。记者向他提起这件事，老将军说：我们这些高级干部要体谅民情，现在全国一般干部和工人的住房还很挤，我们要住这么好干什么。就是要修，也要严格按规定办。我们常常对下级讲，要保持艰苦奋斗的作风，如果自己不执行规定，岂不是言行不一。他说，周总理德高望重，生前在生活上对自己要求就非常严格。越是老同志思想境界越要高一些，要有为社会主义共产主义奋斗的思想境界，不能只看到眼前的小天地。
    他年事已高，但精神健旺。凡是要自己做的工作，他都亲自去做。他的讲话稿，自己动笔写，不要秘书代劳；一些重要文件，他都自己动笔反复修改。对生活中的细小事情，他也不轻易放过，注意从自身做起。
    有关单位的车辆管理部门，原来给他配备了一辆高级卧车。他为了节省汽油，要求换成普通卧车，后来车管部门果然给他换了一辆普通卧车。其实，他平时很少用车，路近的常常步行前往。他说，这样既节省汽油，又锻炼了身体。他嘱咐身边的工作人员和自己的家属说，车是国家配给我工作时用的，不能用来办私事。他家里偶尔用一次车，都主动按规定交费。
    1978年以来，他曾三次率领代表团出国访问。每次出访，他都反复向代表团成员交代，要按规定办事，国家发的零用费标准不能超过。回国后，他都检查零用钱的使用和礼品处理情况，要工作人员给他一笔一笔汇报清楚。去年他率领代表团访问美国、加拿大，有人建议他返回时取道香港。他说，我们在香港没有任务，不能去。绕道而行，势必多花钱，探亲访友，赠物收礼，影响不好。他坚持原路去，原路回。他说：人民的钱一个也不能乱花，我们国家还很穷，要建设四化大业，不艰苦奋斗，是不成的。
    记者曾和他谈到“拉关系、走后门”一类不正之风的问题。一提到这，老将军就说：周总理一生任劳任怨，从来不搞这些东西。他的亲人一个也没有弄到身边，周总理是我们的好榜样。
    和肖克同志一起工作的同志告诉我们，他对不正之风一向十分反感，对拉关系、走后门的事从不沾边。他对自己有个规定：个人不擅自决定干部的调配使用，不决定外单位干部的调入；凡人事问题，一律按组织原则办，由党委集体决定。但是，总难免有老战友、老下级和亲朋找他办事，记者问他遇到这种情况怎么办，老将军回答说：我平时不搞那些事，“关系”自然就少了；有时碰上了，我就干脆对他们说，这种事我不能办，也办不到。他对自己的亲属要求很严格，在外地的不让他们轻易来北京。他在老家有好几个侄子、外甥，有的也想进城工作，可他一个也没有介绍过。
    肖克同志平日不送礼，不受礼，不要额外照顾。他说：“我是军事学院的院长，军事学院是训练全军的高级指挥干部的，我搞这一套，如果学生跟着干，岂不是搞坏了部队的作风！”在军事学院，他处处以自己的模范行动影响和教育学员。他不准搞单独请客吃饭。有时请领导同志和学者来学院作报告或讲课，他陪着吃饭，也只准加一两个菜，不准摆酒招待。这个风气在军事学院一直保持着。有一次，他到外地去检查学员的野外作业。出发前他就对工作人员交待：到那里不要单独开伙，要同机关干部在一个食堂就餐，吃一样的饭。谈到这里，老将军语重心长地说：“干部和群众同甘共苦，是我们的老传统。”
    在记者访问过程中，老将军一直沉浸在井冈山斗争时期战斗生活的回忆里，结束访问的时候他还一再说，“我党艰苦奋斗的光荣传统什么时候也不能丢！”
    新华社记者 刘回年
〖-ZW/正文〗
