〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵战士钟焕光勇拦惊马保护群众〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特电 铁道兵战士钟焕光勇拦惊马，使十多名群众安全脱险。
    9月2日，内蒙古科尔沁右翼中旗布墩化公社一位妇女驾着马车从集上回家。刚上路，一辆大吊车鸣笛迎面驶来，马受惊扬起四蹄朝前奔跑，驾车的妇女被摔了下来，车上另一个抱小孩的妇女吓得拚命呼救。过路的铁道兵战士钟焕光见此情景，毫不犹豫地冲上前去一把抓住马笼头。惊马前蹄腾空而起，把他甩出四、五米远。他忍痛翻身爬起，追到惊马跟前。可是飞快的马车又把他撞翻在地，胶皮车轮从他身上压了过去，拐进了一条狭窄小道，向一群放学回家的小学生冲去。钟焕光再次爬起来，冲到前面，用双手死死抱住马头，制服了它。车上的妇女、小孩和十几名小学生安全脱险，钟焕光却因身体多处受伤昏迷过去。一位民警用摩托车把他送到医院抢救。他一苏醒就焦急地问：“车上的妇女和孩子伤着没有？”
〖-ZW/正文〗
