〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“我们可以安心地踏上归途了”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连老战士退伍前认真交好班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团三连老战士退伍前认真对新骨干实行传帮带，搞好交接班，受到干部战士的赞扬。
    三连一批老战士快离开部队了，他们的一个共同想法是：退伍之前，认真交好班，使连队建设不致因走了一批骨干而受到影响。只有这件事办好了，自己才能安心地踏上归途。
    二十多天来，将要退伍的老战士们把个人的事情抛在一边，人人都为交好班尽心尽责。二班长张宽洲是连队进行巷战、地道战训练的小教员。他考虑到老战士退伍后，连队懂得这方面训练的人很少，就提出，退伍前整理出一份教案留下来。他动员刚来队的爱人提前返乡，集中精力紧张地工作，用七天时间写出一份五千多字的教案交给了连队。炊事班老战士李富松是种菜能手，他父亲来队，小李建议连里挑选了两名留队战士，由他父子俩一起传授种菜经验。班长和党小组长们也总结了自己做好工作的经验，留给新班长和新选党小组长。
    退伍老战士不仅重视传授工作方法，还注意传授我军优良传统。他们每人做了两个针线包，一个送给留队的同志，一个交给即将补进连队的新战士。他们还带着留队的同志到驻地“挂钩点”，做好搞好军民关系的交接班。
    现在，三连老战士交班工作已接近完成，他们高兴地说：这回我们可以安心地踏上归途了。
    （范保顺、李启科）
〖-ZW/正文〗
