〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月8日“点将台”出了两道题目之后，我们收到了许多干部战士寄来的答卷。现将从中评选出来的优秀答卷名单，以及第二道题的部分优秀答案刊登于下，以供大家参考。
    磨刀霍霍 居心险恶
    三三五八四部队范金星说：8月份，苏联先后在波罗的海、波兰西里西亚军区举行了大规模的军事演习；9月4日至12日，苏联又在其西部地区和波罗的海水域举行代号为“西部―81”的大规模军事演习。这后一次演习，有十多万人参加，苏联的国防部长乌斯季诺夫亲自坐镇指挥，而且还动员了预备役官兵和调用了国民经济部门的运输工具。外电认为，这是苏联在第二次世界大战后规模最大的一次军事演习。霸权主义者口喊和平，实际上磨刀霍霍，有着不可告人的罪恶目的。
    龙溪军分区张金荣说：苏联在这个时候大搞军事演习，其目的之一是要给动乱中的波兰施加压力。因为这些演习，都是在同波兰毗邻的地区和水域进行的。在这期间，波兰共产党正在召开九届三中全会；波兰的“团结”工会也正在波罗的海港口格但斯克举行代表大会。西方通讯社指出，苏联“显然旨在从心理上加紧对波兰人施加压力，使他们产生害怕苏联干涉的恐惧之感”。
    五二八三六部队七十分队答案说：苏联还想通过这些军事演习，向西方国家挥舞大棒，迫使西方国家接受勃列日涅夫半年前在苏共二十六大提出的一套骗人的“建议”。苏联举行的这些军事演习，也是为了向北约显示实力，准备战争。因为波罗的海的彼岸，就是北大西洋组织国家。苏联宣传机器毫不隐瞒地说：“这次演习是要美国记住，苏联军队现在处于高度战斗成熟阶段。”当然，苏联的阴谋是注定不能得逞的。面对苏联日益增长的威胁，西方各国和人民只能更加提高警觉，加强防务，联合制止霸权主义的侵略扩张。
    优秀答卷名单
    五二八三六部队七十分队
    三二四一八部队二十四分队
    五六二二八部队四十一分队
    三三九九四部队七十三分队
    龙溪军分区政治机关 张金荣
    五二九四○部队 李林 彭立权
    北京部队某部干事 祝喜群
    三三五八四部队 范金星
    三三九八二部队 唐富源
    浙江省建德县人武部 刘登国
〖-ZW/正文〗
