〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿便衣也要严以律己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军装纪律/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志说：“穿军装上街太别扭，一换便衣可就自由多了”。
    诚然，军人穿便衣上街，比起着军服来，是可以随便一些，可以做一些着军服时不便做的事，象抱抱孩子，就不必担心卫兵纠察；吸支烟卷也不会有人干涉，只要不乱扔烟屁股就行。一般情况下，军官在假日或业余时间上街，还提倡尽量穿便衣。但是必须牢记：军人毕竟是军人。无论着军服还是穿便衣，都要时刻不忘自己的身份，即使穿上了便衣，也不应降低军人的标准，放松对自己的要求。正确的态度应当是：在营房内是军人，在营房外也是军人；在集体活动时是军人，在单独活动时也是军人；着军装时是军人，穿便衣时也要想到自己是军人，坚决不违背军人誓词和军人守则，不做不符合文明礼貌的事。特别是坐车、乘船、买东西、游公园、看戏、看体育比赛以及参加其它社交活动，更要谨言慎行，严格遵守各项规定，不能搞自由主义。只有这样，才能养成讲军容、讲礼貌、讲纪律的良好习惯，使自己成为一个合格的军人。
    胡耀邦同志在视察济南部队时曾勉励我军指战员，要成为保卫伟大祖国的钢铁长城，成为建设社会主义精神文明的光荣标兵。我们要以实际行动响应这一号召，力争在“五讲四美”方面做出表率，争当雷锋式的革命军人。
〖-ZW/正文〗
