〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了广大人民的生命财产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在刘家峡水库大坝抗洪前线的部队指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘家峡水电站经受了黄河洪峰的考验，巍然屹立着。人们回顾着不久前同洪水搏斗的经历，很自然地想起了战斗在水库大坝上的部队指战员。
    坐落在黄河干流上的刘家峡水库大坝，全长八百六十二米，蓄水可达五十七亿立方，它给人民带来了防洪、灌溉和养殖之利。刘家峡水电站发出的强大电力，源源不断地送往陕、甘、青三省。
    今年8月中旬以来，黄河上游连降暴雨。9月8日，刘家峡水库水位超过了警戒线，它的上游龙羊峡水电站施工围堰受到洪水严重威胁，一旦溃决，不仅水电站将毁于一旦，而且工业重镇兰州，甘肃、宁夏、内蒙古三省区黄河沿岸人民的生命财产将受到严重损失。
    国务院接连两次发出紧急通知，要求刘家峡水库在逐步加大泄洪量的同时，尽快完成大坝加高加固工作，确保安全。9月11日深夜，兰州部队炮兵某团和工兵某团同时接到了这个命令，马上召开紧急党委会，传达布置任务。人民的安危紧紧牵动着指战员们的心。他们连夜做好准备，以最快速度向刘家峡开进。
    两支部队赶到刘家峡后，争分夺秒，连夜冒雨开工。随后，又有一千二百多名民工开上大坝，同指战员们并肩奋战。大坝内的水位在继续上涨，泄洪道内洪水以每秒四十多米的速度奔泻而下。防洪指挥部要求，一定要在16日前完成大坝加高加固工程，指战员们表示：苦战三昼夜，拚命也要完成任务！年过六十的兰州部队炮兵副司令员铁峰，白天黑夜坚持在现场指挥。工兵朱团长、常政委忙着研究方案，跟班作业，一昼夜只能打一、二个小时的盹，嗓子喊哑了，嘴唇干裂了，眼睛布满了血丝，仍坚持战斗。他们带领部队完成了堆筑黄土副坝子埝第二层一百八十米的任务后，又接受了堆筑五百四十六米混凝土主、副坝子埝的任务。干部身先士卒，战士更是吃苦耐劳。秋雨潇潇，战士们嫌穿雨衣干活不利索，宁愿泡在雨里苦干。饭送到工地，大家就站在雨里吃，撂下饭碗又接着干起来。机械操作手王春来、李卫斌，两人轮换着操作一部装载机为翻斗车装土，一干就是连续十几个小时不休息，饿了就坐在驾驶室里边干边啃馒头。指战员们用艰苦奋斗精神赢得了时间，提前十二个小时完成了任务。
    有了这种拚命精神，就没有克服不了的困难。炮团在堆筑黄土副坝子埝过程中，作业面越来越窄，用架子车拉草袋越来越误事。一营一百四十多名指战员在田政委和副营长阴双林组织下，身体单薄些的装土，身强力壮的扛起百十斤重的草袋一路小跑。从下午三点到夜里十二点，硬是用肩膀把四百多方土扛到了作业面，工地广播站表扬他们是“铁打的肩膀钢铸的人”。配属工兵团运土的省建工局十一名翻斗车司机，为了不误部队用土，连续工作了两天两夜。他们两手紧紧把住方向盘，手腕累得僵直了，就用两只胳膊压住方向盘，坚持多拉快跑。指战员们说：“咱们能提前完成任务，工人师傅应该记头一功！”
    三千军民团结苦战三昼夜，终于抢在洪峰到来之前，于15日十二时，提前完成大坝加高加固工程。一道坚实的子埝，横卧在巍峨的大坝上，经受了上游洪峰的考验。 孙成斌 司彦文
〖-ZW/正文〗
