〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农兵是一家人 白刀山上筑长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防连和驻地林场大队并肩建设、保卫边疆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永杰/伦峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中秋节前夕，驻守在北部边境白刀山的某边防连指战员正进行紧张的执勤训练，当地林场代销店的同志告诉连队干部：过节的月饼已经为你们准备好了！副连长对笔者说：“我们这里常常是这样，有些事连队还没想到，地方同志已经给想到了。”
    这个连队驻地偏僻，人烟稀少，只有四个林场和一个二十多户人家的生产大队相依为邻。几年来，工农兵三家相互支持，紧密团结，在建设边疆、保卫边疆斗争中拧成一股绳。每当边防连有了困难，林场和生产大队总是想方设法帮助解决。这个连队的巡逻线很长，战士们翻山越岭、涉水穿林十分辛苦，沿途林场的伐木点、开荒点的工人同志对过往巡逻的战士热情接待，为他们做饭炒菜，烧水烫脚。遇到雨雪天，战士们无法返回连队时，他们就把战士留下来住。修建营区时，林场看到连队院子低洼积水，便派拖拉机给连队拉来四十车沙土垫好。连队训练需要一个百米长的障碍训练场，林场又派出推土机前来支援。今年6月，连队由于训练紧张，忙不过来，十几亩大豆地长满了杂草。生产大队小学女教师带领七十多个学生干了两个半天，拔净了地里的草，如今大豆结实饱满，丰收在望。
    边防连的干部战士也把协助林场、生产大队发展生产当作义不容辞的责任。今年春季播种时，生产大队畜力不足，连队便主动把四匹马借给大队，干了一个月，保证了春耕春播的顺利完成。夏季，大队的麦田发现了害虫，连队及时派卡车从百里外的县城拉回大队买的一千斤农药，扑灭了虫灾。8月中旬，一个林场的小麦成熟了，急待收割。林场的人手少，连队便抽出二十多人前去帮助抢收，赶在下雨前把小麦全部收完。近三年来，边防连干部战士还利用空余时间帮助林场植树三万多棵。在巡逻执勤时，干部战士自觉做好护林防火工作，使这个地区多年没有发生森林火情。林场同志提起这件事，都感激地说：这里边也有边防战士的一份功劳。（永杰、伦峰）
〖-ZW/正文〗
