〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“阿尔巴”世界杯羽毛球单打锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手陈瑞珍获女子单打冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩健、李玲蔚分获男女单打亚军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“阿尔巴”世界杯羽毛球赛RW：陈瑞珍/女子单打冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月十一日讯 吉隆坡消息：“阿尔巴”世界杯羽毛球单打锦标赛十一日晚在马来西亚吉隆坡结束。中国选手陈瑞珍和李玲蔚分获女子单打冠、亚军。印度选手普拉卡什获男子单打冠军，中国选手韩健获亚军。
    陈瑞珍和李玲蔚是在十日进行的半决赛中，以二比○的同样比分，分别战胜了印度尼西亚的李英华和加拿大的温迪・卡特后获得决赛权的。普拉卡什和韩健之间的男子单打决赛共进行了五十分钟，结果普拉卡什以二比○（十五比○，十八比十六）获胜，夺得冠军。
    获得男子单打第三、第四名的是陈昌杰和魏福荣；获得女子单打第三、第四名的是李英华和温迪・卡特。
    这次锦标赛是七日开始的。世界著名的十六名男选手和十三名女选手参加了比赛，其中有中国三名男选手韩健、陈昌杰、杨克森和两名女选手陈瑞珍、李玲蔚。
〖-ZW/正文〗
