〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫国守边无上光荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫国守边/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西法卡山地区和云南扣林山地区的我边防部队两个营，英勇作战，守卫边疆，有力地打击了越南入侵者，用鲜血和生命捍卫了祖国的神圣领土。中央军委发布命令，授予他们以“法卡山英雄营”和“扣林山战斗英雄营”的荣誉称号。这是这两个营的干部战士的光荣，也是整个边防部队的光荣，是全军同志的光荣。
    两个英雄营的同志们在法卡山地区和扣林山地区的战斗中，表现了崇高的爱国主义和大无畏的革命英雄主义精神。
    在法卡山，干部身先士卒，党员模范带头。参战的干部战士舍生忘死，敢打敢拚，保卫了法卡山，并不顾日晒雨淋、疲劳困乏，团结奋战，连续击退敌人从连到团的多次疯狂反扑，牢牢守住了阵地。
    在扣林山，干部战士不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，一举歼灭了入侵我某高地的敌人，又在防御中顶住了敌人炮火的连续轰击和成连成排兵力的轮番反扑。英雄营涌现了好多的英雄，其中“九勇士英雄班”已为人熟知，名扬全国。
    “法卡山英雄营”和“扣林山战斗英雄营”表现出来的爱国主义、革命英雄主义精神，是我们军队历来的传统。我军的这个传统，过去是为了推翻旧中国，建立新中国；今天，是为了建设和保卫社会主义祖国，全心全意为祖国、为人民服务。这种爱国主义和革命英雄主义精神，所有守卫和战斗在边海防线上的部队应该有，全军各个战斗岗位上的干部战士都应该有；部队要有，各级领导机关也都要有。我们说，要克服思想领导软弱涣散，把气鼓起来，就我们军队而言，就是要发扬爱国主义和革命英雄主义精神，把部队建设好，把祖国边疆守卫好，把政治、军事等各项任务完成好。
    胡耀邦同志在纪念辛亥革命七十周年的大会上，提出了在目前时期我们内外任务的三件大事：实现四化建设、保卫世界和平、完成统一大业。我们全军同志包括边防部队的干部战士，都要为做好这三件大事努力。保卫好祖国，使我们国家边境安定，有一个从事经济建设的和平环境，这就是在为实现四化努力，也是在反对大小霸权主义、保卫世界和平。前年的对越自卫还击作战，今年法卡山、扣林山地区保卫边防的胜利，对全军和全国各族人民都有很大的鼓舞。边境地区人民群众的支援，全国人民的关怀，也有力地鼓舞了边防部队的斗志。在中央军委授予两个英雄营以荣誉称号的时候，我们希望这两个营的同志和所有边防部队的同志，模范地学习和贯彻六中全会的《决议》，保持和发扬我军的光荣传统，密切军政军民关系，加强内部团结，振奋精神，改进作风，为保卫和建设伟大的社会主义祖国作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
