〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团接受考核训练按计划完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝向轩/张贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗考核训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团今年以来曾经五次接受上级的考核和检查。他们本着如实汇报训练成果的指导思想，坚持按训练计划搞，保证了训练进度，提高了训练质量，取得了历年来最好成绩。
    不管上级谁来考，训练都按计划搞。这个团的领导指导思想明确，因此，在上级组织考核时，他们坚持不改变训练计划，不加班加点突击复习。六月下旬，军机关决定考核这个团的基础训练科目。当时，大部分连队正在进行第五练习的训练，如果停下来复习准备，就会使训练出现“夹生”；不停下来，可能有的科目因放的时间久了会考不好。在这种情况下，团领导仍然决定，继续按原定计划训练。直到接近考核前夕，基本完成了训练计划，才做了些必要的复习。还有一次，上级机关指定这个团一些连排和专业人员参加军事比赛，团领导让这些连队和人员利用机动和早操的时间做准备，不打乱原来的正常训练计划。经过这些单位同志的努力，比赛取得了优异成绩。（郝向轩、张贵）
〖-ZW/正文〗
