〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六同乡列队外出受赞扬 一同志痛饮“仙水”得疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛国峰胥传严王德贵聂兆祝向仕定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    街头即景 星期天，淄博周村街道上，行进着一队由六人组成的小分队。他们军容整洁，动作端庄。认识他们的同志知道，这是来自四个连队的老乡，不约而同地凑在一起的。
    这天，某部警通连新战士杨根法和机务三中队朱强国星期天上街，走到营门口碰上了四位老乡也上街办事。大家觉得稀稀拉拉走在街上影响不好，便自动排起了队。这件事受到大家的赞扬。 盛国峰
    8月18日，某部一位姓周的同志，带着临时来队探亲的妻子和七岁的儿子，兴致勃勃地游览佛教圣地普陀山。行至“炼丹洞”，见洞内水坑边围着很多人，有的在洗脸、洗手，有的在用木勺舀水喝。周××早闻此处是“太上老君炼长生不老丹的仙洞”，洞旁井内是能治百病、益寿延年的“仙水”。不知是出于迷信还是出于好奇，竟接过别人手上的木勺，舀起“仙水”，全家饱饮一顿。谁知“太上老君”不作美，当天下午，三人均感腹中不适，特别是小孩又吐又泻，腹痛难忍，连夜送到医院，已神志不清，处于休克状态，幸亏及时抢救，才得脱险。 胥传严
    我时常发现大门口的宣传栏、饭堂的菜谱被人乱涂乱改。有的把菜名改了，有的影片片名改了。有一次，某机关出通知讲，“星期二听报告”，不知谁加了一横，将“二”字变成了“三”，结果影响了会议的召开。须知，诸如通告、通知等都是关系到很多人的事，你随便一涂改，闹出笑话是小事，影响了工作后果就严重了。 王德贵
    9月4日晚，某部一炮连驻地孙家庄大队放映电影《花为媒》时，大队干部发现十名战士因下班晚来迟了，便立即叫放映员倒过片子，从头开始，战士们深受感动。 聂兆祝 向仕定
〖-ZW/正文〗
