〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪救灾中的“火线医院”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五十一医院救治四千余患病群众荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵光文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗51医院/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月19日，成都部队抗洪救灾庆功授奖大会表彰了荣立集体二等功的五十一医院。这个医院克服重重困难，二十多天时间里在重灾区救治了四千八百多名受灾患病的群众，挽救了一百三十多名生命垂危的病人，被誉为抗洪救灾中的“火线医院”。
    7月中旬，洪水使南充市变成一片汪洋，地方几家大医院也被淹。面对灾情和灾害中发生的大量伤病人员和危重病人，这个医院除立即组织几支队伍投入救灾和防病治病工作以外，在院内展开了紧张的抢救工作。当时，全院停水停电，许多医疗设备和器械无法发挥作用，给手术抢救和护理带来极大的困难。没有电，各科室病房就用蜡烛照明，用手电、胃镜代替无影灯进行手术；没有水，医护人员就到井里挑；没有蒸气消毒，供应室的同志就搞起土设备。他们把唯一的一台可供几盏电灯照明的小型发电机检修好，哪里最急需就把它抬到哪里发电。在短短半个多月的时间里，他们常常一天内同时抢救二十多例危重病人。军医李振海，昼夜值班，既看外科，又看内科，经他紧急处理和治疗的灾区病人就达六百多人。那一段传染科只有三名护士上班，每天同时护理五六个危重病人，一个人要干两三个人的工作。由医务处主任高润田带领的巡回医疗队，不畏日晒雨淋，深入城郊农村公社为灾区患病群众看病。十多天里，他们走遍了这个公社灾情最重的八十六个生产队，挨家挨户调查疫情，防病治病，先后治愈了三千四百多名患病群众，并控制了灾后传染病的发生和流行。（赵光文）
〖-ZW/正文〗
