〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想政治工作有力 解决实际问题合理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团六名不愿离队的老战士愉快退伍还乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程树仁/孔凡杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至9月20日，沈阳部队某团的六名因种种原因不愿离队的老战士已愉快返乡。干部战士反映，这是团党委艰苦细致作思想政治工作，合情合理解决实际问题的结果。
    今年老战士退伍工作前，团党委成立了由一名副团长、一名副政委和四名机关干部参加的工作小组，分片包干，和老战士谈心，了解情况，细致地做工作，不哄、不逼、不吓，真正把思想打通，使他们愉快服从组织决定。机枪三连战士小范，组织上确定他退伍时，他以种种借口不离队。团的领导和营连干部认真分析了小范不肯退伍的主要原因，是因为对连队干部处理问题有意见，思想上结了疙瘩。于是，鲁副团长和三营教导员、副教导员分别找小范谈心，教育他正确对待领导的批评。连长李保加主动向小范检查了自己批评简单粗暴的缺点。连队还发动党员和班长骨干继续做他的工作，并特意写信让小范的父亲来队劝说他，转达了家乡亲友对他的期望和嘱咐，使小范消除了与连队干部的隔阂，高高兴兴地离开了部队。
    这个团对老战士的实际困难，在力所能及的情况下，尽量给予合情合理的解决。有些满足不了的合理要求，注意做好说服解释工作。特务连一个1971年入伍的老战士，身体有病，家中生活困难，确定他退伍后不愿离队，团党委一方面注意耐心打通思想，同时帮助解决他的实际困难，给他适当的生活补助和医疗费。临上火车时，他眼含热泪，依依不舍地和干部战士告别。
    （程树仁、孔凡杰）
〖-ZW/正文〗
