〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推心置腹叙友谊 互相谅解解疙瘩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团基层干部同老战士谈心增进团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程烈祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个多月以来，成都部队某团基层干部广泛开展同超期服役老战士谈心的活动，进一步密切了官兵关系，促进了老战士思想稳定。
    老战士和干部相处时间长，彼此间难免发生一两次小“口角”，心里就结了疙瘩。谈心中，干部推心置腹地和老战士共叙战斗友谊，消除隔阂。一连副指导员申晓明，因一件小事和副班长胡庆贵发生争吵，两人关系有些别扭。申晓明两次找小胡谈心，讲了三年多来朝夕相处的情谊和谅解比什么都重要的道理，说得小胡心里暖烘烘的。小胡惭愧地说：“老排长，你待我比亲兄弟还好，我跟你闹别扭实在不应该！”这以后，小胡和申副指导员的感情更好了。
    有的连队干部曾由于批评老战士方法不当，造成关系疏远。谈心时，干部严于解剖自己，诚心诚意地作自我批评。炮三连在野外进行夜间训练。四班长张进升检查班里训练器材时，发现有个闪光器坏了，便立即向排长王开银报告，要求到连里换个新的。王排长却当着全班批评张进升瞎胡闹，是有意给排里找麻烦，还说了一句粗话。张进升感到委屈，便和排长吵了起来。事后两人心情都不舒畅，见了面不说话。在这次谈心活动中，王排长先后三次找到张进升，表扬他工作细心、负责，检查自己缺乏调查研究、态度粗暴的问题。张进升很感动，在排务会上说：“排长知错认错，勇于作自我批评，还有什么矛盾解决不了呢！”现在，王排长有事经常同张进升商量，虚心听取他的意见，张进升也积极支持排长的工作。
    有的老战士看到比自己入伍晚的战士入了党，疑心是个别干部同自己过不去。对这样的老战士，干部们在谈心中说明情况，讲清道理，消除误解。炮一连老战士刘建康，上进心强，多次申请入党，仍没有解决，心里很着急。他联想到今年两次顶撞过连长朱三平，便怀疑是连长给他穿“小鞋”，流露出不满情绪。朱连长摸准了他的思想，先后四次和他谈心，肯定了他的优点，又指出他的不足，并语重心长地说：“党支部发展党员不分亲疏，成熟一个，就发展一个。你和我顶过‘牛’，我不计较，更不会在入党问题上‘卡’你。只要你今后够条件了，就能入党。”朱连长的话入情入理，使小刘解除了疑虑，振奋起精神，处处注意克服自己的缺点，思想、工作、作风都有了新变化，受到党支部表扬。（程烈祥）
〖-ZW/正文〗
