〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“最后一班岗”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记法卡山老战士离队之前的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法卡山老战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，记者在法卡山阵地采访，每当提起老战士，人们总是敬佩地说：“站好最后一班岗，这话对他们来说，是大家天天看到的事实。”
    八连六○炮班长麻正军对越自卫还击作战中荣立三等功。在法卡山战斗中，又立了三等功。前段时间，领导告诉麻正军准备退伍。他抓紧离队之前的分分秒秒，抢挑重担，多干实事。连里要在路口增设一个岗哨，他把手一挥：“我们班包下了！”下山背水又苦又累，他抢着说：“让我去！”阵地执勤，他经常顶班干。还随身带着把小铁锹，一有时间就这里挖挖，那里铲铲，把全班的工事修得结结实实的。一天深夜，麻正军带领战士守卫在前沿阵地。突然，下起了大雨，战壕被冲坏了。他立即到各个哨位，叮嘱战士严密注视敌情，自己负责抢修工事。雨越下越大，战壕里积了一尺多深水。他脱掉雨衣，双腿跪在泥水里，挥锹舞镐开挖排水沟。越往下挖，石头越多，为了避免发出响声暴露目标，他就用手把石头一个个抠出来，膝盖和手指被石头划破出血，也不吭一声。他冒雨摸黑苦干到天亮，硬是把战壕抢修好了。
    法卡山的部分老战士尽管很快就要退伍了，但他们丝毫不松懈战斗意志。在某高地，记者见到了九连五班长郭德飞。这位1977年入伍的老战士，从去年12月开始代理排长。他大胆管理，严格要求，把各项工作搞得有声有色。在法卡山战斗中，郭德飞灵活指挥全排和兄弟排一起，打退敌人多次反扑，歼敌三十六名，荣立了三等功。当时有不少人估计，郭德飞可能要当排长了。谁知不久，上级从别的单位调来一位入伍时间比他短的同志当排长。干部提不了，服役期又超过了两年，今年要退伍是明摆着的，领导也已经给他交了底。面对这件“明摆着”的事，郭德飞说：“只要对保卫边疆有利，党组织叫我干啥，我就干啥。”9月初，党支部决定让他到五班当班长，郭德飞二话没说来到五班，针对敌军经常利用夜暗偷袭我阵地的情况，他紧密结合执勤，向战士们传授夜战本领。一连十多天，他不顾疲劳，带领全班执行夜间潜伏任务，从没有漏掉一次敌情。全班成了有名的“夜老虎班”。
    老战士们还把对边疆对连队的爱，倾注在各项工作之中。“有一分热发一分光，干工作不偷懒。”这就是他们离队之前表现出的战斗风貌。八连1976年入伍的卫生员黄天珍，自卫还击作战中荣立三等功。法卡山战斗一打响，他就冒着枪林弹雨抢救伤员，左胳膊负伤住进了医院。许多同志上了立功光荣榜，他却榜上无名。对这事，黄天珍压根儿就不计较，他怀着强烈责任感，抓紧退伍之前的有限时间多作贡献。连队分散坚守七个阵地，每天他总是背着药包，从这个阵地走到那个阵地，从这条战壕走到那条战壕，传授各种防病知识，检查驱蚊防蛇、粪便管理等措施的落实情况，把预防药品送到战友的手上。有了病号，不论白天黑夜还是刮风下雨，他总是随叫随到。深夜送药上阵地的事，从9月份以来，就有十多次。
    本报通讯员 刘标谦
    本报记者 杨先厚
〖-ZW/正文〗
