〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志为四化 退伍谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌焦太升/郁仁清黄安来/林永才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组报道告诉我们，只要有理想，有抱负，坚持不懈地奋斗，退伍回地方同样是可以大有作为的。
    “海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。寄语即将退伍的战友们，祝你们在新的岗位上振奋精神，扎扎实实地工作，为四化建设作出出色的成绩。 ――编者
    自荐当队长 致富有良方
    钱幸福领导社员一年摘掉穷队帽子
    浙江省鄞县四明山大队第七生产队今年早稻亩产比去年增产一百七十多斤，油菜籽比去年增产一百零七斤，预计今年人均收入可达六百多元。社员们说：七队能打翻身仗，有退伍战士钱幸福一大功。
    钱幸福是1977年退伍回乡的。本来他所在的第五生产队是一个较富裕的队，但他看到本大队第七生产队是全村有名的穷队，社员们连买油盐酱醋柴的钱都紧巴，一连换了好几任队长都没有搞掉穷帽子，便在去年7月向大队党支部提出，自愿到七队当队长，决心在一两年内改变落后面貌。党支部批准了他的要求。钱幸福上任后，积极贯彻党在农村的经济政策，狠抓副业生产和多种经营。他利用山区有利条件，组织社员上山采石搞运输，鼓励社员多养猪、羊、鸡、鸭等，动员家庭妇女、老人小孩搞编织。仅副业收入不到一年就还清了集体欠的债，并有了存款，不少人家添置了自行车、手表、缝纫机。他还改变过去吃“大锅饭”的做法，把山地包给社员，实行联产计酬责任制。这样调动了社员群众的积极性，仅春粮和早稻两季总产就达到一万两千多斤，比去年全年总产还多四千多斤。目前，晚稻又长势喜人，丰收在望。第七生产队一年就摘掉了穷帽子，成为全大队的“冒尖队”。（朱斌）
    安心农村 积极上进
    肖金才光荣入党
    福建省安溪县黎山大队退伍战士肖金才，今年七一前夕，光荣加入了中国共产党。消息传到他原所在的部队，使战士们受到很大鼓舞。大家说：“只要好好干，回地方照样可以入党。”
    肖金才1976年退伍回到家乡，不嫌弃山区条件差，经济落后，安心农村生产，同社员一道改变家乡面貌。他自费买了有关水稻、茶叶、蔬菜等方面的科技书籍，认真钻研科学种田的新道道，帮助大队搞科学试验，取得较好成绩。同时，他还发挥自己的特长，积极组织民兵训练。肖金才时刻用共产党员的标准严格要求自己，一心扑在工作上。今年4月的一天，他正在教练民兵，爱人分娩难产了。许多同志都劝他回家照顾照顾，可他却说，“家里有母亲照料就行，我不回去关系不大”，一直坚持带领民兵训练。肖金才用自己的模范行动，赢得了社员群众的赞誉。退伍第一年，他就被选为大队管委会委员；不久，又被推选为民兵营长。党组织根据肖金才的志愿和表现，批准他为预备党员。（黄安来、林永才）
    发奋科研 成果显著
    林依藩被提升为工程师
    今年八月，上海市交通大学退伍军人林依藩研制的多功能电化学蚀刻器通过技术鉴定，受到科研部门和有关厂方的高度赞扬。多年来，他完成了二十多个科研项目，1979年被提升为工程师，去年还被评为上海市劳动模范。
    林依藩原只有初中文化程度，六十年代初，从部队退伍到上海交通大学六系机制试验室当电工。他抓住这一有利条件，刻苦攻读电学、机制工艺学等方面的科学文化知识，还自学了英文和日文。经过几年的努力，他在电学和机械学的某些方面，超过了一般大学毕业生的水平，并为校内外解决了一些科研难题。他看到我国机械工业中的化学腐蚀显刻法，远远落后于世界工业先进国家，便下决心进行改革。他几乎把所有业余时间和节假日都用在了实验上，终于在1979年4月试制成功了我国第一台电蚀显刻器。接着，他又在此基础上，研制成功了多功能电化学蚀刻器的样机及其所配一套自动化蚀刻装置。这个新产品的技术性能得到了人们很高的评价。（焦太升、郁仁清）
    有志有为 自学成才
    刘世文被录取为研究实习员
    年仅二十七岁、只上过一年初中的退伍战士刘世文，自学成才，被录取为陕西省社会科学院研究实习员。
    刘世文1970年入伍。入伍后，他立志研究哲学，先后通读了十九本革命导师的哲学著作，写了不少学习笔记。1976年4月，刘世文退伍回到家乡陕西省兴平县李道大队。当时，他母亲刚刚去世，弟弟妹妹年龄尚小，生活负担较重。但他坚持不辍，一面参加生产劳动，操持家务，一面挤时间读书。他身上时常带着书和笔记本，地头休息，吃饭之前，那怕只有三五分钟的时间，也要学习一会儿；晚上常常钻研到深夜。家中没有桌凳，他就坐在砖上，趴在炕边学习。功夫不负有心人。1979年4月，刘世文以一万余字的《毛泽东同志对唯物辩证法的贡献初探》专业论文，获得了研究实习员的考试资格。现在他已经接到中国社会科学院通知，被录取为陕西省社会科学院哲学专业研究实习员。（王孝军）
    勤奋不辍 学有所成
    刘定传当上了摄影记者
    翻开《文汇报》，经常可以看到该报记者刘定传拍摄的新闻照片。看看这些构思新颖、画面清晰的照片，你或许会以为他是一位经验丰富的老记者吧？其实不然，五年前，他还是武汉部队空军某部一中队的战士。
    刘定传是1971年从上海应征入伍的。服役期间，他在做好本职工作的同时，抓紧业余时间，自学摄影知识，积极向党报投稿。1976年退伍后，刘定传仍坚持刻苦自学。他买了许多有关摄影方面的书籍和画报，虚心向有经验的老同志请教。经过不断努力，摄影技术提高很快。经有关部门推荐，他被安排到《文汇报》摄影部帮助工作，后来又正式当上了摄影记者。当了记者以后，刘定传保持和发扬部队的好传统、好作风，虚心向老记者学习，积极工作，思想和业务水平不断提高，受到大家的称赞。（施金根、刘志忠）
    朱贵东当上区委书记
    退伍战士朱贵东回乡十一年，为改变家乡面貌作出贡献，1977年底，被提升为湖南省湘潭县荆州公社党委书记，今年又担任了湘潭县射埠区党委书记。图为朱贵东（右）和大队干部一起研究科学种田。（照片）
〖-ZW/正文〗
