〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑（外一首）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给一位同学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗，应该去占领人们的头脑，而不应单纯地占领人们的书架。
    我是战士，我力求缩短诗与战士之间的距离。我要歌唱战士真实的感情，歌唱战士的牺牲精神。
    该唱的歌不唱，是懒惰；不该唱的歌硬唱，必定做作。但愿我既不懒惰，也不做作。
    不是骄傲，更不是炫耀，
    我中学时的成绩名列前茅。
    那时，你老是偷偷地看我，
    目光相撞，我便脸红心跳。
    你羡慕我聪明的天资，
    执拗地要我高考，要我深造，
    我谢绝了你真诚的规劝，
    毅然戎装戍边，开山放炮。
    我也许失去了一千项发明创造；
    我也许放弃了未来诗人的称号，
    然而百万富翁将会嫉妒我的富足，
    我不后悔，更不苦恼。
    愿你以双倍的勇敢驾起快艇，
    搏击知识大海的浪涛。
    为现代化的辉煌大厦，
    采来夺目的珍珠玛瑙。
    愿你在花砖地上欢快地旋舞，
    愿你在海滨浴场里尽情地嬉闹，
    我不是佛教徒，
    却为你们的幸福虔诚地祈祷。
    当勤奋捧给你惊人的成就，
    当生活赐予你甜蜜和美好，
    即使我长眠于这荒僻的山谷，
    也将留下一个欣慰的永恒的微笑……
    妻子的信
    我歌唱妻子，歌唱军人的妻子，歌唱为祖国的安宁作出牺牲的含辛茹苦的妻子。
    “思念，家务，孩子，
    象一根根紧缚我的绳索，
    快回来给我松松‘绑’吧，
    我向往轻松愉快的生活。
    “你在大戈壁日夜巡逻，
    我独自为家庭操劳奔波，
    转业吧，亲爱的，
    我渴望着团聚的欢乐……”
    妻子给丈夫写完书信，
    却陷入了深深的思索。
    突然，她一咬牙，
    将封好的书信投进了炉火……
〖-ZW/正文〗
