〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛亥革命的杰出领导人黄兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄兴（1874年―1916年），字克强。他原名轸，字堇午。湖南长沙县人。1903年，黄兴在湖南长沙创办华兴会，准备在次年慈禧太后的“万寿”节举行武装起义，因起义计划被清廷侦破而失败，从此便改名换字。
    黄兴青年时期即博览群书，智力过人，十八岁应县考，一场作了三篇文章，有两篇文章得中秀才。但他看到清朝官吏腐败无能，丧权辱国，所以根本无心于科举，曾写下了“一第岂能酬我志，此行聊慰白头亲”的诗句，立志要变革社会。1901年，他毕业于湖北两湖书院，1902年夏到日本留学。当时孙中山先生正在日本宣传革命，他很快就接受了孙中山先生的革命主张，与湖南学生杨笃生等共同创办了《游学编译》，宣传革命思想。1903年，他在日本毕业回到长沙，因组织武装起义失败，于1905年春重返日本，与孙中山先生再次会面。当时的革命团体很多，力量分散，他和孙中山先生都痛感到要成立统一组织，才能步调一致。同年8月，就将他创办的华兴会，与孙中山先生创办的兴中会，章太炎、蔡元培等创办的光复会合并成中国同盟会，确定以“驱逐鞑虏，恢复中华，建立民国，平均地权”为纲领，共举孙中山先生为总理，他为协理。因孙中山先生经常不在日本，总理职务由他代理。在这期间，他为了以后能尽快掌握朝廷兵权，把在日本陆军学校学习的一百多名同盟会员，组成了更为严密的丈夫团，为以后的武装斗争准备了骨干力量。1907年，黄兴秘密回到国内，在孙中山先生的指导下，先后发动了镇南关（今友谊关）起义、河口起义、广州起义等多次武装起义。这些起义虽然没有成功，但却震动了全国，唤醒了民众。广州起义失败后，黄兴清楚地看到了全国革命高涨的形势，极力主张在武汉再举义旗。8月14日他作书致冯自由说：“以武昌为中枢，湘、粤为后劲，宁、皖、陕、蜀亦同时响应以牵制之，大事不难一举而定也。”不到两月，辛亥革命就在武昌爆发了。
    黄兴在辛亥革命中功绩卓著，但却把个人名利地位置之度外。辛亥革命成功后，南京成立临时政府，公举他当大元帅，湖北都督黎元洪为副元帅。而他以黎元洪是武汉首义元勋为由，要大家选黎为大元帅，自己甘任副职。袁世凯窃取辛亥革命果实后，对革命首领软硬兼施，授予他上将军衔（那时仿美国军衔制，上将为最高军衔）。他看清了袁世凯想复辟帝制的阴谋，坚辞不受，并照孙中山先生的指示，于1913年7月14日亲赴南京组织讨袁军，开展第二次革命。讨袁失败后，他先亡命日本，后赴美治病，受到旅美侨胞的热烈欢迎，纷纷向他捐助专款，而他每次都嘱咐侨胞将筹款直寄东京，供孙中山先生调用。袁世凯称帝美梦破灭后，黄兴回到上海。正当他准备配合孙中山先生再造共和的时候，不幸因病入膏肓，于1916年10月31日与世长辞。
〖-ZW/正文〗
