〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予广西边防部队某部二营“法卡山英雄营”、云南边防部队某部一营“扣林山战斗英雄营”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全军指战员学习他们奋勇作战、勇于献身的爱国主义和革命英雄主义精神，为保卫四化、建设四化、振兴中华作出新贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防部队某部二营/法卡山英雄营/云南边防部队某部一营/扣林山战斗英雄营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委最近发布命令，分别授予广西边防部队某部二营以“法卡山英雄营”荣誉称号，授予云南边防部队某部一营以“扣林山战斗英雄营”荣誉称号。
    广西边防部队某部二营，在炮兵密切协同、兄弟部队和保障分队的支援下，坚守法卡山阵地三十二昼夜，顶住了敌人的猛烈炮击，打退敌人从连至团规模的多次入侵进攻，歼敌三百多名，缴获一批枪支弹药。在战斗中，他们坚决执行命令，听从指挥，干部战士团结奋战，机智果敢，攻得勇猛，守得顽强。参战的干部个个身先士卒，奋勇作战，指挥果断；党员人人模范带头，冲锋在前，英勇杀敌；广大战士都能舍生忘死，前仆后继，敢打敢拚。有些干部战士在弹尽枪坏的情况下，发扬大无畏的革命精神与敌人展开肉搏。他们用鲜血和生命捍卫了祖国的神圣领土，为我军的光荣历史增添了新的光辉，为建设社会主义精神文明作出了榜样。为了表彰二营的英雄事迹，中央军委决定，授予二营以“法卡山英雄营”荣誉称号。
    云南边防部队某部一营，在1979年对越自卫还击作战中荣立集体二等功。在今年反击入侵我云南麻栗坡县猛洞公社扣林地区越军的战斗中，他们发扬我军的优良传统和作风，坚决执行上级的命令指示，指挥果断，灵活机动，政治工作坚强有力，干部战士一切行动听指挥，严守纪律，密切协同，以大无畏的革命精神，英勇顽强，前仆后继，打垮了敌人的多次进攻和袭扰，牢牢守住阵地，圆满完成了战斗任务，毙敌二百多名，缴获武器弹药一批，用鲜血和生命保卫了祖国的神圣领土，维护了祖国的尊严。他们在战斗中表现出的英雄行为和崇高品质，为建设社会主义精神文明作出了榜样。为了表彰一营的英雄事迹，中央军委决定，授予一营以“扣林山战斗英雄营”荣誉称号。
    命令号召全军指战员学习这两个营的同志热爱党、热爱人民、热爱社会主义祖国，为保卫祖国安全、保卫四化建设奋勇作战、勇于献身的爱国主义和革命英雄主义精神；学习他们为人民为革命不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的崇高品质；学习他们严守纪律、团结战斗的优良作风。要以他们为榜样，紧密地团结在党中央的周围，认真学习贯彻《关于建国以来党的若干历史问题的决议》和胡耀邦同志《在庆祝中国共产党成立六十周年大会上的讲话》，坚持四项基本原则，振奋精神，团结一致，加强政治思想工作，搞好军事训练，进一步提高部队战斗力，随时做好反侵略战争的准备，为保卫四化、建设四化、振兴中华，为反对霸权主义、维护世界和平作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
