〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现祖国统一是全国职工的光荣职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全总九届三次执委扩大会发出致台湾工人兄弟姐妹和工会组织的公开信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全总九届三次执委扩大会/至台湾同胞的公共信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月12日讯 中华全国总工会九届三次执委扩大会议，今天发出致台湾工人兄弟姐妹和工会组织的公开信。
    公开信说，实现祖国和平统一是中华民族的根本利益所在。统一祖国，人人有责。我们职工群众是祖国物质财富和精神财富的创造者，在实现祖国统一事业中肩负着义不容辞的光荣职责。
    公开信向台湾工人和工会组织提出了三项建议：
    一、热忱欢迎台湾各业职工兄弟姐妹们和工会人士来大陆参观、度假和探亲访友。大陆各地工会组织和职工群众，随时准备热情接待和提供各种方便条件。近年来，海峡两岸的船员曾经在基隆以及其他海外港口进行了友好接触和交往，我们欢迎继续发展这种友好交往。
    二、海峡两岸人民已经分离三十多年了，迫切希望互通音讯，家人团聚；希望互通有无，发展贸易，进行交流，繁荣海峡两岸的经济。我们的邮电，交通运输和商业职工已经作好了一切准备。希望台湾的邮电、交通运输、商业职工一起努力，促进通邮、通航，通商的早日实现。
    三、中华全国总工会及其所属的各产业工会和地方总工会欢迎与台湾工会一起，就开展上述活动，进行接触，建立联系，为促进祖国统一的有关事宜进行商谈。
〖-ZW/正文〗
