〖ZQ/总期〗8677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真抓“三讲” 增强纪律性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团六十一名干部探家人人按时归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌/刘代文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队/干部纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团开展建设精神文明活动以来，从3月至8月的六个月内，六十一名干部探家，无一人超假，还有十四人提前归队。
    干部们自觉遵守纪律，有许多感人的事迹。6月初，干部股干事李松请假回家结婚。家里一切都准备好了，亲戚朋友也来贺喜了，但这时未婚妻生了病，暂时不能结婚。李松的母亲要他多留一段时间，等未婚妻病好结完婚再走。但李松想，自己是一个共产党员，任何时候都要严格遵守纪律。虽然团里给自己批的是一个月假，但情况有了变化，就应该自觉按照未婚干部休假的规定去做。他耐心地给母亲讲清了道理，说服了亲友，安慰未婚妻好好养病，只在家住了十九天就返回部队了。
    干部组织纪律性的加强，是团党委认真抓“三讲”带来的一个明显变化。3月份，团里对全团干部的组织纪律进行了一次整顿，好的进行表扬，差的进行了批评。此后每两个月对干部进行一次讲评，把执行纪律情况作为一项重要内容。他们还坚持了同探家干部谈话的制度，要求干部认真宣传党的政策，注意学习，按时归队，多做好事，遵纪守法，回部队后主动汇报探家情况。（吴世斌、刘代文）
〖-ZW/正文〗
