〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治这些投机商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新年的来临，全国各地庆祝世纪交替的大型文艺演出和各种庆祝活动骤然增多，一时间各路笑星、影星、舞星成了许多投资商的抢手货，大腕们的出场费顷刻飙飞疯涨。据《羊城晚报》披露，浙江一位投资商曾以每场32万元人民币的价码邀请赵薇，但因为赵薇的演出早已排到了2000年元月底而未能请到她。据记者调查，目前还有天津、四川、湖北等地的20多个演出投资商高价邀请赵薇，也都无法请到小燕子。屠洪纲、景岗山、林依伦等歌星的价码也不低，有的从原来3万一场，涨到了5万，有的从5万涨到了8万。看完这些报道，为这些“星”们出场费如此暴涨惊诧不已，也为这些投资商借世纪交替之机哄抬“物价”忧心忡忡。
    前两年，少数名歌唱演员出场唱两三首歌开价8万元，已令人咋舌。没想到在迈进新千年门槛时，一个普通的年轻演员一场演出费竟涨了三倍。32万元是个什么概念？以每公斤粮食价3元计，合10万多公斤的粮食；按下岗工人每月工资300元算，就是近1100人的月工资。32万元还请不动这个普通演员，无非是两种情况：一是同别人签约在先，毁约罚款不合算；或者是别人所付的出场费更高。这么高的出场费从哪里来？投资商一般是不会亏本的。那就只能靠高价的门票收入。这种高消费难道是老百姓能够承受愿意承受的吗？
    这两年，演出市场的纠纷时有所闻：演员和投资商因毁约而对簿公堂的，有之；演员放录音假唱或者演出节目名实不符导致观众要求退票的，有之。这些纠纷，不仅损害了演员的名声和群众的利益，而且极大地污染了文化市场，影响了社会主义精神文明建设。
    一些演出投资商哄抬“物价”，也腐蚀了参加演出的演员。少数演员在高价出场费的诱惑下，对无报酬的公益性演出兴趣不大，想方设法去“走穴”；这些演员追求的已不是格调高雅的艺术，而是金钱；他们不是用演出质量的高低，而是以出场费的多寡来衡量自己的价值；个别人虽已腰缠万贯，却不舍得捐出一点点钱来赈灾。原来好端端的一个人民培育的演员，变得出奇地悭吝和贪婪！
    不能再让这些投机商为所欲为了。治理当今文化市场的这种反常现象，需要我们的文化管理部门、物价税务部门、新闻媒体和广大群众共同努力。如果我们不给这种高价演出提供场所，对这种演出限制其门票价格；如果对演员出场费严格按国家规定征税；如果新闻媒体不去人为地炒作这“星”那“星”，那些演出投资商还能通行无阻么？
    让我们大家携起手来，共同努力，在新的一年里使社会主义的文化市场变得更纯净些。
    孙仓
〖-ZW/正文〗
