〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主角与配角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；军事战略方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护国家安全和社会稳定，是武警部队第一位的职能和任务。这一点是毫无疑义的，必须集中精力做好这一工作，真正当好主角。但是，假设爆发战争，如何配合解放军进行防卫作战，当好配角，这一点是我们在今后的军事斗争准备工作中应该加强的。
    为什么要增强配角意识，我个人认为主要有三个方面的原因：一是长期的和平环境造成部队中有的同志对武警的角色定位在理解上有些偏狭。和平时期，我们对于自身的主角意识――维护社会治安、保卫重要目标、处置突发事件等方面想得多一点，谋划得多一点，行动也就多一点。这是无可非议的，它是武警部队的本分。但是怎样培养一点作战意识，搞一点战场模拟训练，以便战时配合解放军进行防卫作战，则想得较少，谋划得较少，自然也就疏于见诸行动。实际上，一旦处于战争状态，武警部队的职能就会延伸，比如在保证运输、内务、重大物资仓库、重要机场、重要桥梁隧道安全方面，我们面对的不再是像过去那样，只是国内个别阶级敌人的破坏，而是具有高技术装备的域外强敌。此时的职能和角色定位就很难界定是内卫还是御外。因此，我们应该加强军事斗争准备的前瞻性、预见性和创造性，既要当好现在的主角，也要准备当好今后的配角。
    二是在部队中有的同志认为打赢高技术条件下的现代战争，是解放军的事情。贯彻军委新时期军事战略方针，打赢未来高技术条件下的现代战争，不仅是解放军的事情，武警部队作为共和国武装力量的组成部分，也肩负很重要的任务。高技术条件下的现代战争，是没有前方后方的立体战争。在和平时期是内卫，一旦发生高技术条件下的现代战争，内卫的目标或地域就成为现代战争的某一个局部战场。再说，要打赢未来战争，除了要有强大的人民军队外，还要借助武警、民兵和人民群众的力量，因为我们的传统优势是打人民战争，即便是高技术条件下的现代战争也不例外。
    三是还有的同志认为，打赢高新技术条件下的现代战争，必须要有高技术装备，而武警多是一些常规武器，没有多少高技术含量的武器装备，要组织作战训练不切实际。这种认识也是不对的。高技术条件下的现代战争，当然要有高技术武器装备，但决定战争胜负的不是武器，比武器更重要的还是人的因素。只要我们立足现有装备，探索以劣胜优三两招，并不是无所作为的。比如，南联盟军队用常规导弹击落北约非常先进的F―117A隐形飞机，就是一个有力的证明。况且，我们的武器装备也在不断更新发展，组织一些带有高技术背景的作战、训练是大有可为的。
    如何在当好主角的同时当好配角？对这个问题，我们现在就应该加以高度重视。否则，将来可能会吃大亏。
    温吉
〖-ZW/正文〗
