〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科尔曾为“统一总理”如今惹上官司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当德国人刚刚庆祝完柏林墙倒塌10周年，正准备用狂欢来迎接2000年的到来时，为许多德国乃至欧洲青年所景仰的德国前总理、年近七旬的基督教民主联盟党名誉主席赫尔穆特・科尔，却因涉嫌接受非法政治献金，成了一桩官司的被告。
    此事一出，令世人颇觉意外，但是感到最为震惊的，还是自视透明度极高、法制精神得到充分尊重并一向以本国名声为荣的德国人自己。
    下台不久风光依旧
    近20年来，科尔不仅在很大程度上主导着自己的国家，而且牵头建造统一的欧洲大厦，左右着欧洲的事务。最重要的是，在他的领导下，东西德实现了合并，圆了德国人几十年的统一梦。这位拥有哲学博士学位、但是不懂任何一门外语的老牌政治家，自1982年起就担任联邦德国总理，领导基民盟的时间更长达25年。
    科尔在台上时，很多人吹捧他“天生是一部运转无误的政治机器”。去年年中，当科尔和他领导的基民盟在大选中败北，丢掉了连续16年的执政地位时，依然有观察家认为，社会民主党的新总理施罗德接手政府的起点太高了，“他只是在强光的照射下，穿着科尔那双又肥又大的靴子一瘸一拐地朝前走”。
    虽然下台了，但科尔却风光依旧，经常出现在一些重要的政治场合。德国庆祝柏林墙倒塌10周年时，科尔应邀到德国议会发表演讲，与现任总理施罗德、美国前总统布什和前苏联领导人戈尔巴乔夫一道，接受议员和群众们的喝彩和掌声。那几天，国际上的许多新闻媒体都争先恐后地采访科尔，要求这位完成德国统一的“超级政治明星”谈一谈当年的情况和体会。
    去年11月7日，科尔接受英国广播公司记者采访时，大侃特侃他如何小心操作、巧妙运筹，使他领导下的联邦德国顺利地吃掉民主德国，却没有造成严重的社会后遗症。科尔讲，当时最紧要的关头，是在柏林墙倒塌后的24小时内，正是他科尔劝说戈尔巴乔夫不要采纳克格勃的建议，否则，苏联红军的坦克就会开进柏林，历史将会重写！
    在众友人的鼓动之下，科尔兴奋之余作出了惊人的暗示：有朝一日，他要东山再起，重返政坛。那时，大概很少有人会想到：科尔的那双肥大的靴子已经坏掉了，政治巨人马上就会重重地摔上一跤。
    承认违法拒绝合作
    按德国《党派捐款法》的规定，任何党派如果接受多达两万马克（1美元约合1.9马克）的捐款，都必须公开捐款者的真实姓名、居住地址和联系方式，以约束各政党清廉从政，不受外界政治和经济集团的影响。据报道，长期担任基民盟主席的科尔在过去几年间接连违反上述规定，根本就没有将数以百万计的捐款写入年度报告，并隐匿捐款者的名字，独自操纵着许多“黑账户”，用这些捐款资助基民盟的一些基层组织。
    德国司法当局在对1991年一名德国武器商捐赠100万美元一事进行调查时，科尔曾承认管理过基民盟的“秘密账户”。在基民盟的内部盘问中，科尔于去年12月28日首度承认，1993～1998年间他干了违法的事情，接受了200万马克（约合100万美元）的秘密捐款。当调查者追问科尔捐款人是谁时，科尔却回答说，他不能说出捐款者的姓名，因为他当初向捐款者保证过“信守诺言”，而自己做事就图个“信任，而不是拘泥于形式”。他还补充说，这笔钱全交给了基民盟，他本人没有把一个马克装进自己的口袋！
    科尔拒绝合作，大概是觉得自己虽然下台了，但仍然是联邦议员，享有“豁免权”，调查者也不能拿他怎么样。但是，德国联邦议院随后就成立了一个科尔接受捐款案调查委员会，计划用两年多的时间彻底清查科尔的“黑账户”。德国最高检察院1月3日更以科尔“对党不忠，失信于民”为由，正式开始对他进行司法调查。“豁免权”也保不了他了。
    众矢之的处境不妙
    科尔一出事，德国新闻媒体纷纷跟风作采访调查。科尔家乡的《莱茵兰―普法尔茨州报》在1999年的最后一天报道说，科尔曾把10万马克交给基民盟当地支部作竞选经费。路德维希市是科尔的出生地，当地的报纸也不肯笔下留情，反倒详细地揭露说，德国军工企业蒂森公司为了获得科尔政府批准向沙特出售一批装甲车，向当时执政的基民盟行了贿。
    媒体不帮忙尚在其次，哪知科尔拒不交代捐款人姓名的态度，在基民盟内部也引发了分歧。基民盟现任主席沃尔夫冈・朔伊布勒表示，该党将冷静对待对科尔的司法传讯程序，他相信“不会有什么结果”。他作这番表态后，媒体盛传朔伊布勒本人也卷入了类似事件。基民盟害怕下台总理这桩不光彩的事，耽误了全党的前程，在今后与社民党共同组阁时仍不得不“操第二把提琴”，所以，基民盟内真正给科尔说好话的并不多。
    科尔的老下属、心腹弗里德里希・波尔：“没有别的办法，唯一的选择是服从法律，把秘密捐款人如实讲出来。我希望他积极配合，把情况搞清楚。”
    基民盟在联邦议会的领导人冯・施特滕：“科尔若不从，将损害党。党的利益要比他个人的名声和信义更重要。基民盟必须对发生的一切向选民作出解释，科尔应该考虑孰重孰轻。”
    科尔党内的竞争对手比登科普夫：“基民盟受科尔的影响太大了，事情也许对本党有好处，基民盟可能比过去前进得更快。”
    眼下，德国举国上下都在议论科尔接受秘密捐款一案，执政的绿党和社民党更要求把调查对象扩大到整个基民盟的新领导层。评论家们特别是影响力巨大的《明镜》周刊预言，基民盟处境已十分危险，可能经受不起进一步的丑闻揭露。一名地方法官日前致信联邦检察官，表示科尔拒不依法办事，已属“妨碍执法”，理应拘禁。一旦科尔被裁定有罪，基民盟不仅要退还隐匿的非法献金，作为惩罚还必须退回相当于隐匿款项两倍数额的国家给予政党的经费补贴，科尔本人也将面临罚款或被判处最高可达10年的徒刑。
    实际上，科尔是德国历史上第一个接受刑事调查的总理，曾于1986年两度受到检察机关调查，但最终都化险为夷。不过，今天的科尔是否仍能吉星高照，摆脱官司的困扰，就很难说了。
    戴荣
    德国前总理科尔
〖-ZW/正文〗
