〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快整体剥离的步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学推行后勤保障社会化述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁习洲/何国平/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一军医大学在社会化保障改革中，对推向社会的保障项目，力争找个靠得住、信得过的好“婆家”；对引进地方的保障项目，力争营造一个平等竞争、互惠互利的好机制；对现有保障力量，打破建制进行重组，集约管理，为整个后勤工作在体制上与学校整体脱钩谋划了一个好前景。去年10月底，总后调研组实地考察后，对其“成立保障中心，加快推进服务实体与学校整体剥离”的经验给予充分肯定。
    推向社会，不能一推了之
    一医大几十年建立起的后勤保障体系，总值（不含房地产）近亿元。有人把保障实体比作是学校一手养大的女儿，虽说“嫁出去”是历史发展的必然趋势，但作为“娘家人”不能一推了之，一定要从部队建设的大局出发，为各类保障项目找个“好婆家”。
    一医大对业务对口的社会服务公司进行摸底调查，选择若干家经济实力雄厚、技术过硬、信誉优良的服务机构作为招标对象，并以现有保障资源和消费空间为筹码，通过竞标最终选定以承包、托管服务项目为手段的合作伙伴。该校曾投资300万元建了一个校园燃气站，由一个干部带8个工人管理，每年超支10余万元。前年，他们先后与地方多家燃气公司洽谈，最后将其托管给一家气源充足、信誉很好的中外合资液化气有限公司，不仅保障学校教职员工用气，而且还每年给学校净交设备折旧费50万元。珠江医院为绿化保洁雇请了20多个工人，年投资33万元。去年，通过招标绿化保洁工作全部交给广州河山园林公司托管，不到两年时间，大院绿化面积由8000平方米猛增到18900平方米，花卉、树木品种由30种猛增到103种，而开支并未增加。
    一医大主管后勤的安郁宝副校长对记者说，不能笼统地把后勤说成是“包袱”，社会化不是简单化，可以推给社会办的服务项目应该毫不含糊地推出去，但推给谁、选择谁大有学问，这当中有3个问题值得高度重视：一是在选择合作伙伴时，必须按市场法则运作；二是要避免“暗箱操作”；三是必须保证后勤资产保值和增值。
    引进项目，更要引进市场竞争机制
    第一军医大学地处城乡结合部，周边市场发育不全。校园内数万人的油盐酱醋茶等日常生活消费及修鞋补锅之类的事儿，全得靠后勤部门定期派车办理，劳民伤财。为方便生活，他们与广州工商部门洽谈，由校方提供场地，由地方工商部门创办物资综合市场，引进了蔬菜、海鲜、服装、电器等摊位，起名海珠市场。
    海珠市场给生活带来的方便显而易见，但由于学校周边人群纷纷涌向学校购物，再加上市场摊位有限，为个别商贩欺行霸市留下可趁之机，一时间海珠市场物价居高不下，群众议论颇多。为解决物价问题，学校会同工商部门对市场进行整顿，但不等管理人员回到办公室，商贩的价儿又上去了。他们在地方工商局的支持下，对海珠市场摊位进行了大幅扩展增容，同类商品至少设3个以上摊位，使物品摊位由50个增至238个，服务项目覆盖了日常生活的方方面面。这一招非常灵，物价明显降低。学校还引进一家国营商店，起到了平抑物价的杠杆作用。目前，海珠市场越办越红火，物价一直保持在较低水平，一年给学校后勤上交管理费70万元。
    一医大有个规模不小的修理所，设备相当先进，可谁要叫他们干点活很难，质量也没保证。去年，学校引进几家地方装修公司，允许学校修理所和地方装修公司平等竞争招揽生意，实行经济独立核算，结果修理所再也坐不住了。学校改建实验室等4项工程上马后，6家装修单位竞争投标相当激烈，有3家被淘汰出局，包括修理所在内的其余3家分别拿到了工程项目。
    一医大引进服务实体的实践至少给我们两点启示：一是引进服务实体必须同时引进竞争机制，没有竞争就容易出现垄断现象，服务质量也难以提高。二是实行社会化保障后，后勤“当家人”不能当甩手老板，必须学会用经济手段、法律手段管理军事经济工作，尤其要用好、用活市场竞争这个无形之手。
    改造体制，确保后勤保障实体与学校整体脱钩
    一医大党委制定改革方案时，明确提出5个指导原则：有利于减少军费开支，有利于学校内部的安全稳定，有利于提高教职员工的生活水平，有利于发挥后勤的保障职能，有利于军事任务的完成。在这一原则指导下，他们紧紧抓住转换机制这个关键，对后勤保障体制、保障模式进行大刀阔斧的改革。
    ――改革管理体制。将后勤行政部门与服务实体分离，成立社会化保障服务中心，行政部门与服务实体形成甲方、乙方契约关系。甲方，即各级后勤部门主要负责保障任务的规划、统筹、监督和管理；乙方，即保障服务中心主要按甲方需要，依行业、分系统搞好服务实体的内部建设，依据合同提供服务。保障中心按社会化需要建设、运作一段时间后，到地方取得注册资格，成为独立法人，再从学校剥离出来融入社会服务系统。记者采访时，一医大正在和广州白云区工商管理部门洽谈注册事宜。
    ――转换管理机制。进入保障中心的后勤服务实体，全部实行企业化管理，推行规模经营，成本核算，收费服务。学校将原有的11个食堂合并成一个伙食单位，办成4个食堂。各食堂全部录用合同制临时工，炊事人员不占军人编制。按每30名学员配一名炊事员，每20名干部配一名炊事员的编制计算，全校仅炊事员这一个行当，就为医疗、科研、教学一线调整编制员额200多人。集中办伙食后，降低了采购成本，堵塞了中间环节的漏洞，减少采购车4辆，去年头10个月节约经费12万元。同时，学校将原有部分食堂的工作用房用于开设有偿服务项目，收入用来为炊事员发工资、奖金，保证了校园伙食水平稳中有升。就餐人员持卡就餐，允许在4个食堂之间串伙，谁办得好就吃谁的，办不好就坐冷板凳，管理、炊事人员待遇受影响，这一招等于把竞争机制引入了伙食管理，效果很好。
    ――以合同管理代替行政管理。行政管理机构与服务实体分离的目的，是想促使各服务要素尽快形成专业化、集团化的经济实体，尽快融入社会化服务体系，参与市场竞争。目前，一医大后勤机关正在完成两个转变，在管理手段上，从过去主要依靠行政办法管理转变为主要依靠经济的、法规的手段管理；在管理方式上，从过去由后勤机关直接管理服务转变为主要通过政策调控、组织计划和质量监督来管理。
    一医大的探索表明，不仅要把能够推出去的服务项目逐步推向社会，而且必须对现有的后勤管理体制和运行机制进行改革或改造，要从长计议，找到一条推动整个保障工作与学校彻底剥离的路子。没有整体剥离、彻底脱钩，就不可能实现真正意义上的后勤保障社会化。
    宁习洲 何国平 本报记者 张占辉
〖-ZW/正文〗
