〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回头有“岸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾立安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解决“法轮功”问题反思录④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清华大学一年轻博士生，练“法轮功”至今已有3年半时间，几近痴迷的程度。揭批“法轮功”斗争开始后，他一直想不通。该校党组织一不急躁，二不歧视，坚持政治上帮助，思想上教育，生活上关心，随时欢迎他迷途知返。经过锲而不舍、入情入理入耳的思想教育工作，他终于醒悟过来，并主动投入了揭批斗争。
    佛教有“苦海无边，回头是岸”一说。元朝无名氏《鱼蓝记》云：“奉劝呆痴汉，只管弄精神，回头便是岸，从此出沉沦。”这些规劝迷途者知返的话无疑是正确的，问题在于要真正达到这个目的，除了迷途者有“回头”之愿外，还要创造必要条件，让“回头”者有“岸”可回。否则“回头是岸”只是一句空话。清华大学党组织的可贵之处在于，坚持转化不激化，用满腔的热情、宽阔的胸怀、耐心的工作，向“沉沦”于“苦海”的“法轮功”练习者，展示了回头之“岸”、再生之“岸”、希望之“岸”，从而促进了迷途者的转化。这是思想政治工作的一种艺术。
    “冰冻三尺，非一日之寒”。多年来，李洪志为了同我们争夺群众，可以说到了挖空心思的地步。他以“真、善、忍”为幌子，以“健身、祛病、修性”为诱饵骗人惑众，具有很大的欺骗性。一个让人顶礼膜拜的“神”，原本是个狰狞可怖的鬼，这一今天已是不争的事实，在少数中毒很深的人看来，却依然显得过于残酷，一时难以接受。还有一些受过高等教育、有一定社会地位的“法轮功”练习者，一旦发觉自己居然上当受骗，便往往会有一种无地自容之感，对领导、对周围人的态度特别敏感。在这种情况下，我们工作做得如何至关重要。做好了可以使他们迷途知返，进而影响一大片；做不好就有可能使他们自暴自弃，产生对立情绪，在歧途上越走越远。这里最需要的是耐心、细致、尊重、热情，即使对极少数至今执迷不悟的一般群众，只要他们不再参与“法轮功”组织策划的非法活动，也应允许有一个思想转化的过程。对他们每一个哪怕很细小的进步都应抱欢迎态度。特别要防止把他们与“邪教徒”划等号。这样，就会使他们真切感到党和政府在真心实意地帮助和爱护他们，从而加快思想转化的进程。“迷途知返金不换”。中毒较深的这部分人转化解脱得越快，就越有利于“法轮功”问题的彻底解决。
    教育转化部队进步较慢和有过失的战士，与帮教“法轮功”练习者情况不尽一样，但道理完全相通。如何借鉴地方这方面的成功经验，做好教育转化进步较慢和有过失战士的工作，变消极因素为积极因素，应该成为经常性思想工作的重要课题。
〖-ZW/正文〗
