〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女棋手扳倒韩国“石佛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关芮乃伟战胜李昌镐的幕后新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朴实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女棋手；围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月4日，韩国棋院的客座棋手、中国籍女棋手芮乃伟在韩国第43届“国手”赛中，执黑中盘击败当今世界围棋界第一高手、人称“石佛”的李昌镐九段，勇夺“国手”赛挑战权。这不仅引起了韩国棋界乃至韩国社会的巨大反响，也引起了世界棋坛的广泛关注。
    引起如此巨大反响的原因，一是芮乃伟是位女棋手；二是她战胜的是李昌镐。芮李之战，实际上是一场罕见的“性别大战”。因为在当今世界体坛，男女能同场竞技的项目，恐怕只有围棋了。
    经历坎坷
    芮乃伟1963年12月28日生于上海，11岁学棋，1982年被定为四段，1988年升为九段，她是中国也是世界棋坛第一位女九段棋手。1986年至1989年间，她连续四次获得全国个人赛女子组冠军，在同男棋手一同参赛的“新体育杯”、“国手战”、“十强战”等比赛中多次取得前几名的好名次，是世界棋坛公认的第一号女棋手。芮乃伟戴着一副眼镜，看上去是一位娇小纤弱的女子，但她意志异常坚定、顽强。
    1990年，芮乃伟同也是专业棋手的丈夫江铸久九段，作出了一个出人意料的决定――出国留学。江铸久先去美国，芮乃伟随后去了日本，俩人走上了一条“流浪棋手”的道路。
    两人到了国外，基本上还是以棋为生，但他们失去了一位职业棋手最重要的参赛资格。美国专业棋手廖廖无几，更谈不上职业比赛，江铸久主要以做普及工作为生。芮乃伟到了日本后，日本棋界的大门并未向她敞开，日本的女棋手坚决反对芮乃伟参赛：一是担心输给芮乃伟面子上不好看，二是担心芮乃伟抢她们的饭碗。芮乃伟因此也只能靠陪大老板们下棋消遣，赚钱维生。
    寄人篱下的艰苦生活，也让他们夫妇动摇过，他们曾产生过彻底终止围棋生涯的念头。这时有两个人劝阻他们放弃了这个想法。第一位就是上世纪世界棋坛的头号巨星、棋坛泰斗――吴清源九段。同为身在异乡的华裔棋手，吴清源大师对他们俩的苦衷有着最深刻的理解，也非常欣赏芮乃伟的才华。吴清源收下了他有生之年的第二个弟子――芮乃伟。吴清源的第一个弟子是40年前收下的从台北来到日本的林海峰九段。现已九旬高龄的吴清源仍旧对棋道孜孜不倦地追求着，探索着21世纪围棋的发展方向。老人的执著精神使芮乃伟深受感动，也改变了她想放弃围棋的念头。
    另一位对芮乃伟起到关键作用的是韩裔美国棋手车敏洙四段。车敏洙生在韩国，是韩国现役著名棋手曹薰铉九段的同窗好友，和曹薰铉一起在韩国入段。后来车敏洙留学美国，在拉斯维加斯赌博业中取得成功，在赌城名躁一时，成为“四大赌王”之一。虽然车敏洙以赌为生，但他最大的爱好仍是围棋。身兼美国围棋协会会长的他给了江铸久、芮乃伟夫妇无论是物质上还是精神上很大的帮助，并为他俩创造一切可能的条件去参加世界大赛。
    1998年，车敏洙在韩国的产业受到经济危机的重创，只得变卖美国的家产回到韩国。为了彻底解决江、芮夫妇的后顾之忧，车敏洙利用自身的影响力，在韩国棋界进行了艰苦的游说工作。韩国男子近十年来称霸世界棋坛，但女子围棋则是刚刚起步。虽然也有同日本女棋手一样的顾虑，但韩国棋院最终还是于去年3月做出决定，接收江、芮夫妇为客座棋手，允许他俩参加韩国举办的所有职业大赛。
    谈到自己在国外近十年的“流浪”生涯，芮乃伟曾对采访她的记者感慨地说：“我当初离开中国时，是想以后可以下棋的，但也有一种如果没法下棋就算了的思想准备。到了日本后，原以为能够在那里下棋，但却无法做到，我发现围棋是我无法割舍的，不得已只好去美国。到了美国虽然能够下棋，但是没有下棋的环境，这样我代表美国参加世界大赛，怎么努力也力不从心。概括而言，我没去日本和美国之前，是看那里有希望，去了后没有希望，再找有希望的地方去。但我不知道在什么时候、在什么地方能够重返职业棋战。这中间，有一种强烈的愿望是还想回去下棋。这种想下棋的心愿后来越发强烈，已不是我能左右得了的，也许这就是一个职业棋手的宿命吧。”
    初露锋芒
    日本、韩国棋院将不是本国培养的外籍棋手，称为客座棋士。客座棋士同本国棋手享有同样的待遇和参赛权利。参赛权利对于一个职业棋手就如同生命一样重要。去年4月江、芮夫妇来到韩国，也迎来了他们棋手生涯的第二次生命。
    他们在韩国棋院附近租了个民宅，每天携手来棋院同韩国的职业高手们一道研究棋艺。良好、宽松的环境使他们很快恢复了略显生疏的技艺。特别是芮乃伟，1999年以31胜5负的优异战绩，在韩国棋手当中超过了曹薰铉、李昌镐、刘昌赫等大腕明星及崔明勋、睦镇硕等一大批新锐棋手，位居胜率排行榜首位。
    这次令芮乃伟一举名震韩国的“国手战”是韩国棋界历史最悠久的职业大赛，由韩国最大的报业集团东亚日报社出资主办。在韩国棋界最受人尊敬的称谓便是“国手”。在43届比赛当中，能冠以“国手”称谓的还不出5人。他们是金寅、尹奇铉、河灿锡、曹薰铉、李昌镐。“国手战”的奖金并不高，但它在韩国棋手心目中的地位比“棋圣”、“名人”等所有的冠军称谓都重要。
    芮乃伟在“国手战”预选赛中便有出色的表现，先后战胜了崔明勋、刘昌赫、睦镇硕三位“重量级”棋手，震惊韩国棋坛。进入本赛后又先后战胜崔王圭日丙、赵汉乘、金承俊三位强手，迎来了与李昌镐争夺挑战权的机会。
    这次是芮乃伟与李昌镐的第三次交锋。第一次是1992年在第二届“应氏杯”中，芮乃伟将当时年仅17岁但已是世界冠军的李昌镐淘汰出局。输给芮乃伟后，年轻气盛但又性格内向的李昌镐曾向好友表示：“真的不想再下棋了，输给女棋手实在是太丢面子了。”一向以沉稳著称，不动声色的李昌镐很少有如此气急败坏的时候，那次大概也是唯一的一次。那年，芮乃伟杀入了“应氏杯”的四强。
    1996年在第3届“应氏杯”赛时，李昌镐又一次和芮乃伟遭遇，这次李昌镐报了一箭之仇。
    李昌镐被公认为是20世纪继吴清源之后的第二位天才巨星。至今他已夺得13次世界大赛的冠军。日本棋界第一人赵治勋九段在他手中未赢过一盘，六战皆负。中国的马晓春、常昊虽对他构成威胁，但分别以6比21、1比9的巨大差距落后。芮乃伟这次获胜之后，对李昌镐战绩为2比1领先，成为近几年来唯一一位在比分上领先李昌镐的中国棋手。
    名震汉江
    芮李之战，得到了韩国棋界的高度重视。韩国棋院为了能够让更多的棋迷一饱眼福，特地在国际互联网上进行直播，并请姜勋九段作现场直播解说。
    比赛当天，芮乃伟九段是有备而来，猜棋后幸运地执黑先行。她下出了拿手的变形中国流布局与李昌镐展开了对攻，以锐利的棋风和精确的计算一路追杀。
    也许是很长很长时间没有在这么重要的赛事中与女棋手一比高下，也许是李昌镐并未把眼前这位“眼镜”女子放在眼里。在开局阶段他还真有点必胜之势，就连为他们现场解说的姜勋九段也断言李昌镐获胜。可好景不长，到中盘阶段，李昌镐在芮乃伟咄咄逼人的攻势面前找不到感觉，本来有机会抢先一步歼灭黑棋的好手竟没有看出来。相反，在混战中李昌镐的一条小龙被芮乃伟轻松吃掉。损失了一块白棋后，李昌镐顿时“阵角”大乱，无力回天。当芮乃伟落下第147手时，表情凝重的“石佛”李昌镐投子认输。比赛历时6小时。
    芮乃伟的获胜，在韩国引起了不大不小的震动。向来不向外发送国内比赛棋谱的韩国棋院破例向中国棋院传来了棋谱。芮李之战更是在国内围棋界激起了不小的反响。曹大元九段、王磊八段等棋手都给予了较高评价。
    就目前情况来看，芮李之战还绝对谈不上芮乃伟已经超过了李昌镐，但这一漂亮的胜仗无疑会成为她棋手生涯中闪亮的一笔。
    夺得“国手”挑战权后，芮乃伟将面对的是李昌镐的老师曹薰铉九段，若能在三番棋的决赛中再次获胜，那时我们才可说芮乃伟真正创造了一个奇迹。
    朴实
    对弈中的芮乃伟
    李昌镐中盘认输
    芮乃伟执黑先行
〖-ZW/正文〗
