〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃连・冈萨雷斯：6岁小男孩引发古美纠纷
    美国移民局1月5日作出决定，允许被非法移民带到美的古巴男孩埃连・冈萨雷斯返回古巴。目前6岁的埃连暂时在美国迈阿密的一所学校学习。去年11月25日，埃连的母亲和继父带着他偷渡美国，船在途中遇险，其父母葬身大海，埃连获救后被送交其在美的亲戚。他在古巴的生父坚持要求将小埃连送还古巴，但遭到美国政府的拒绝，为此古巴进行了一系列抗议示威。
    （许凌辑）
    格林斯潘：古稀老人再任美联储主席
    他一开口，全球投资人就要竖起耳朵；他打个喷嚏，许多地方的金融机构就要伤风。他，就是大名鼎鼎的金融怪杰格林斯潘。1月4日，克林顿再次委任格林斯潘担任美联储主席。共和党人格林斯潘已是73岁高龄，1987年被里根总统任命担任美联储主席，后来在布什和克林顿任期内两次获得连任。到下个月为止，美国将创下连续9年经济增长而通货膨胀走低的历史记录，格林斯潘功不可没。这次连任将使他在美联储主席位子上呆到2006年。
    绍伊古：俄政坛崛起的一匹黑马
    俄紧急状态和消除自然灾害后果部部长绍伊古，是俄政坛新近崛起的一位耀眼人物。他领导的俄罗斯“统一”运动党在前不久新一届杜马选举中成为仅次于俄共的第二大党。现年44岁的绍伊古，上将军衔，是俄政府中最年轻、但任职时间最长的部长。由于他多年来出色领导俄的灾区救援工作，在公众心目中威望较高，并获得了叶利钦授予的“俄罗斯英雄”称号。这是6年来获此殊荣的第一位部长。绍伊古主张在新一届杜马中形成一个与现政府进行“建设性”合作的多数派。
〖-ZW/正文〗
