〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿主义：从风头正劲中看捉襟见肘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■克林顿是美国半个世纪以来第一个没有从军经历的总统，却成为美国历史上下达空袭命令最多的总统
    ■克林顿主义其实是一种欺弱避强的软柿子主义。西方称之为“惹不起就不干预”战略
    ■克林顿主义在亚洲显露的缺口最大，没有北约式的联盟，没有易于脱身的战场，没有成功干预的先例
    自1817年门罗当选总统以后，美国出现过多个以总统名字命名的“主义”。如“美洲是美洲人的美洲”的门罗主义，胡萝卜加大棒的罗斯福主义，组织冷战与围堵共产主义的杜鲁门主义，全球收缩的尼克松主义等等。苏联解体与海湾战争之后，又出现了一种新的主义――“克林顿主义”。
    实质是军事霸权主义
    什么是克林顿主义？没有准确的定义。有人说克林顿主义是冷战结束后美国的新干预主义；有人说这种干预都贴有“人权高于主权”的标签，是以人权为借口的国际新干涉主义；还有人说这种主义没有那么复杂，不过是一种用炸弹表现政策的方法，可以拉一份清单如下：
    1993年发动对伊拉克的空袭；
    1994年对索马里采取“摩加迪沙行动”；
    1994-1995年兵临城下，逼迫海地军政府下台；
    1995年空袭波黑塞族阵地，迫使波黑冲突各方签署“代顿协议”；
    1996年9月对伊拉克实施导弹袭击；
    1998年8月对阿富汗和苏丹进行导弹袭击；
    1998年12月发动针对伊拉克的“沙漠之狐”空袭行动；
    1999年3月24日发动科索沃战争。
    克林顿是美国半个世纪以来第一个没有从军经历的总统。如今在其总统生涯的第8个年头，他已经成为美国历史上下达空袭命令最多的总统。在他的指挥下，美国空军的空中作战飞行比冷战时期增加了400％。克林顿本人不但被舆论冠以“空袭总统”，其外交也被西方外交界形容为“空袭外交”。
    真正给克林顿主义加上准确注脚的，是现任国务卿奥尔布赖特。奥尔布赖特1993年对美军参谋长联席会议主席鲍威尔发火时说的那句话，已经成为美国政界的名言：“你总在谈论超级军事力量！但如果我们不能使用这些力量，拥有它们又有什么意义呢？”
    火气很重的奥尔布赖特说出了克林顿主义的实质：“使用这些力量”，让全世界都知道“拥有它们的意义”。
    克林顿主义是单极世界中，将美国的干预政策发挥到新阶段的军事霸权主义。在干预过程中它甚至为美国创造出一种新的战争形态：“不接触战”。其要旨就是利用空中优势与对手打技术差，在不与对方战斗人员做直接接触的情况下，从空中和海上运用高技术兵器给对方造成巨大破坏。持续78天的科索沃战争就是“不接触战”的典范。
    心有余而力不足
    问题也恰恰发生在这个典范上。1999年9月的联合国大会，成为表述克林顿主义的分水岭。
    这次会议上，西方舆论普遍认为美国政府要借科索沃得手之机，全面揭示风头正劲的克林顿主义。但克林顿却说：“我们无法处处及事事干预”，“军事干预并非永远恰当，有时政治及经济压力反而更能奏效”。
    这个将美国军事干预政策发挥到新阶段的人怎么了？
    正是在科索沃战争中，克林顿眼睁睁地看到了其主义的捉襟见肘。打一个几经分裂的南斯拉夫，美国空军力量使用了接近三分之一，空射巡航导弹几乎耗尽。因为F-16等战斗机已经停产，24小时不间断轰炸造成飞机备件严重不足，不得不拆卸国内现役战斗机紧急补充。美国空军的一份备忘录称：“作战部队已处于困难时期，几乎没有可供使用的备用发动机，战时装备已近耗尽。”
    如果说美国在一个局部的空袭作战中就感到力不从心，那么“同时打赢两场主要战区战争”的军事战略还从何谈起？这场科索沃战争，在克林顿本人和美国军政要员心中投下了重重阴影。
    所以有克林顿在联大的低调讲话；所以克林顿讲话后国家安全顾问伯杰要补充说：“美国无能力也无责任援助每个有困难的人群”；所以克林顿讲话的第二天，美国《芝加哥论坛报》引用美国政府人士的话，给克林顿主义归纳出5个因素，并指出必须同时具备这5个因素，美国才“倾向于采取行动”：1〉内战、分离主义、种族冲突等暴力行动升级到足以引起世界的关注；
    2〉冲突发生在前苏联和中国领土以外或与之接壤的地区之外；
    3〉只需小规模军事行动且无太多伤亡即可奏效；
    4〉与盟国达成协议，美国不孤军奋战；
    5〉危机的周边国家没有维和部队或力量不足时。
    于是，有战略家分析说，这5个因素在悄悄描绘克林顿主义的底牌。西方称这是“惹不起就不干预”战略，例如对俄罗斯在车臣的军事行动，只能限于口头抗议，顶多是经济制裁。也有专家分析称，5个因素展示出克林顿主义的另一面：其实它也是一种软柿子主义。专拣软的打，拣弱的打，拣名声不好的打，拣容易得手的打，拣便于拔腿抽身的打，并没有真正做好与一个大国对抗的准备。
    在亚洲面临难题
    克林顿主义的力不从心在亚洲，特别是在东亚表现得最为明显。
    1999年9月发生东帝汶危机，美国人插手的理由比别处一点不少，但他们没有来。美国用澳大利亚的“霍华德主义”在班达海替代克林顿主义。在朝鲜半岛所谓“导弹危机”期间，克林顿也十分谨慎。
    克林顿主义在亚洲的审慎和节制，是出自以下几个因素。
    首先，亚洲没有北约这样的组织。虽然有美日安保条约，有美军太平洋总部的10万驻军，但与欧洲不同。东亚在政治、经济和安全上都呈多元化的态势，美国要把该地区各个国家捏到一块并置于其麾下，非常困难。美国以美日安保条约为主、以东盟为辅、在亚洲建
    立一个准北约组织的设想，一直是水中月，镜中花。
    其次，亚洲难以找到可以通过“快速”和“不深陷”完成战斗的对手和场所。自越南战争以后，美国所有军事干涉行动都离不开“快速”和“不深陷”这两个特点，都以容易得手的弱小者为干涉对象，以易于脱身的地区为作战地点，见便宜就上，占完便宜就走，再也不替任何人背负十字架。而美国设想的亚洲的对手和规划的战场，都恰恰与这两条标准相反。
    第三，克林顿主义在亚洲遇到的最大障碍，即第二次世界大战后美国在这个地区不但缺乏成功干预的范例，反有严重失败的前鉴。二战后美国海外用兵规模最大的有4次：1950年至1953年的朝鲜战争，1961年至1975年的越南战争，1991年的海湾战争，1999年的科索沃战争。4场战争中，海湾战争打了43天，科索沃战争打了78天，唯有在亚洲进行的两场战争投入最多，耗时最久，损失最大。朝鲜战争中，美国官方统计死亡、失踪54246人；越南战争持续14年，死亡失踪58209人。这两场战争对美国人的心灵震撼如此巨大，已经没有任何一位美国总统能够经受得起这样的失败。
    没有统一的联盟，没有单一的战场，没有成功的先例，是克林顿主义在亚洲面临的难题。美国对在亚洲实施干预的谨慎，主要来自对可能发生的大规模军事冲突及其后果的判断。海湾战争与科索沃战争改变了美国在中东和欧洲作战的模式。但在亚洲，美国至今没有发现一旦卷入，怎样摆脱朝鲜战争和越南战争的模式。
    金一南
〖-ZW/正文〗
