〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的人生坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警江苏总队南通支队政委沈达明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴火金/宋结胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导政工干部；领导干部素质；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以平常心对名利
    沈达明任现职已有5年，年龄也到45岁。很显然，他已年龄到杠，职务到顶。于是，一些“好心人”便劝他“部队建设的事少费点神，找关系铺后路多用点心”。是只争朝夕干还是分心走神混？沈达明可不糊涂。他认为，自己身为党委班子的“班长”，一言一行都将影响“一班人”，如若“班长”精力转移，那“一班人”怎么还能有劲头。他当着支队机关全体干部战士的面表态说：在任要带出一支好部队；离任要留下一个好摊子。
    南通支队的工作上去了，沈达明却没有搭上提升的“末班车”，他坦然对待，并用一副古联自勉：望天空浮云，云卷云舒，去留无意；观庭前鲜花，花开花落，进退不惊。
    用律己心树形象
    沈达明常说：领导干部的自身形象，树也在己毁也在己。搞一次特殊，就会失去一分威信；谋一次私利，就会失去一片人心。正因如此，他的行为准则是自重自省自警自律。
    沈政委重感情讲友情，但他更重感情友情的纯洁性。南通市有一位领导与他交情很深，这位领导让他关心一下在支队当兵的侄子的入党问题。沈达明对朋友的嘱托非常认真，亲自了解这名战士的表现，得知不是最突出，对照入党条件还有一定距离，便如实将情况告诉了这位地方领导，明确表示不能搞入党照顾。这位地方领导听后对沈达明更加佩服。
    沈达明总是以“不要当金钱的俘虏”来要求别人，约束自己。支队筹建营房，他以高度的警觉提议党委讨论，拿出防止到时“房子起来了，干部倒下了”的具体规章制度。于是，支队党委对部门以上领导的“三不准”出台了：不准帮工程队打招呼；不准透露工程标底；不准趁机推销基建材料。果不出所料，10多家工程队纷纷找上门来各显其能，一家工程队老板悄悄给沈达明和其他两位领导共送去3万元的红包。第二天一早，这3个红包不约而同地送到了支队，不仅如数退回，而且当即取消这家工程队的投标资格。
    靠进取心干工作
    沈达明干工作勇于知难而进。1995年他上任伊始，支队经费缺口80多万元，所有基层中队经费全部超支。如何摆脱困境，沈达明显得很有信心，他在党委会上说：有作为就会有地位，创造佳绩争取地方财政支持，就没有过不去的“火焰山”。
    沈政委的话好比是动员令。凡市委市政府交给支队的抢险救灾任务，每次都是不折不扣地完成。遇处置突发事件，官兵们个个舍生忘死，出则必胜。一次又一次，很快使地方党政领导形成共识：武警支队爱人民甘为“孺子牛”，斗罪犯英勇猛如虎，大力支持他们克服各种困难责无旁贷。在地方政府支持下，支队的财政困难得以解决。
    沈达明的作风是，凡事不干则已，干就要高标准创一流。去年，支队党委提出按《纲要》建队要再上新台阶，所有中队要达到“全面建、整体上”的标准，为实现党委的决心，他全身心地投入工作，有时累得深夜回家连上楼梯都爬不动。支队两个驻劳改劳教单位的中队营房改造，因经费紧张成了两块最难啃的“骨头”，他先后8次跑到这两个单位，与领导磋商如何少花钱，多办事，办好事，终于使这两个中队的营房设施建设全部达标。
    吴火金 本报特约通讯员 宋结胜RW：沈达明
〖-ZW/正文〗
