〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公审胡万林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；惩治犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报商丘电引人注目的胡万林非法行医案于1999年12月29日和30日经河南省商丘市中级人民法院公开审理，将于近期宣布判决结果。
    本案由商丘市人民检察院提起公诉，起诉书指控胡万林涉嫌非法行医并致3人死亡。这3人是：中国船舶工业总公司郑州713研究所工程师王宝然，河南省漯河市市长刘法民，商丘市梁园区退休教师何素云。
    公开审理胡万林非法行医案最为耗时的是质证阶段。在为期2天的公开审理中，举证质证约用了10个小时。胡万林对这些证词大多表示异议，并多次强调“我不懂法”、“胡万林无罪”。
    1999年12月30日晚18时许，在胡万林“我要揭发！我有材料！”的叫嚷声中，审判长宣布胡万林涉嫌非法行医案公开审理暂告结束，判决结果将择日公布。
    “神医”涉嫌治死人
    本案被告胡万林的身世一度扑朔迷离。现经法庭调查认定，胡万林今年50岁，1949年12月12日出生于四川省绵阳市，小学毕业。1974年4月因犯反革命罪被四川省绵阳县人民法院判处有期徒刑15年，1980年12月被四川省绵阳市人民法院改判免予刑事处罚。1983年11月8日，胡又因犯故意杀人、诈骗、拐卖人口罪，被四川省绵阳市人民法院判处无期徒刑，服刑于新疆生产建设兵团哈木呼提监狱。1997年5月19日，胡万林再次被释放。
    在新疆服刑期间，胡万林逐渐成了一名“神医”。获释后，1997年7月至1998年2月，他分别在山西省太原市“万林医院”和陕西省长安县“终南山医院”行医。1997年12月16日，患慢性肾功能不全症的中国船舶工业总公司郑州713研究所工程师王宝然前来“终南山医院”诊治。在连续服用了胡万林发给的加有大量硭硝的中药水后，王宝然开始呕吐、腹泻，病情急剧恶化，1998年1月9日昏迷，次日死亡。经医学鉴定，王宝然系由于服用硭硝后反复呕吐、腹泻，引起严重脱水，加重肾功能衰竭，并导致呼吸、循环衰竭而死亡。
    1998年6月，胡万林又应邀到河南商丘市“卫达医院”坐堂行医。同年9月21日，胡给患有早期肝癌的河南省漯河市市长刘法民诊治。刘于9月21日、22日、23日连续3天服用了胡发给的加有大量硭硝的中药水后，严重呕吐、腹泻，9月27日死亡。经法医鉴定，刘法民系原发性肝癌和硭硝药物致严重脱水，电解质紊乱诱发脑病和上消化道出血而死亡。
    1998年9月28日，胡万林在“卫达医院”给患高血压的商丘市梁园区退休教师何素云诊治。何于9月28日、29日、30日连续3天服用了胡发给的含有大量硭硝的中药水后，出现反复呕吐、腹泻，1998年10月1日死亡。经法医鉴定，何素云患有心脏冠状动脉轻度粥样硬化，服药后连续呕吐、腹泻，导致失水、血容量减少，电解质紊乱，进一步引起心尖部心肌梗死，心脏破裂，心包堵塞死亡。
    问题究竟出在哪儿？
    胡万林案之所以闹得满城风雨，一个重要原因就是，在他成为“神医”的过程中，有这样那样的因素起了很大作用。而在经过两天的庭审后，人们透过这个案子，又会发出这样的疑问：在这个看似简单而实际上却很复杂的案子中，问题究竟出在哪儿？
    胡万林的辩护律师楼献认为，警方和检察机关长达一年多的侦查，并没有发现胡的非法收入。胡万林在商丘卫达医院坐诊4个月，一分钱也没揣进自己的腰包，没有谋财何来害命？况且，胡万林一直是受聘于医院，而不是开个人诊所，患者是医院的患者，患者所交医药费全部交给了医院，与医院发生法律关系，因而胡不能构成非法行医罪。
    受害人王宝然的代理人则认为，非法收入并不是构成非法行医罪的法律要件，不能说胡万林没挣一分钱就不构成非法行医。患者与医院构成法律关系，但医院承担民事责任，刑事责任却还是要由医生来承担。
    胡案主诉检察官、商丘市人民检察院起诉处副处长宋国强认为，在胡万林涉嫌非法行医过程中，曾有一些这样那样的人物公然滥用职权为其活动大开方便之门，客观上为胡万林涉嫌非法行医起到了推波助澜的作用，但这并不能改变被告人胡万林明知自己没有合法的医生执业资格，却公然行医并造成多名就诊病人死亡的本质。
    号称反伪斗士的司马南表示，中国人反迷信的道路是漫长的，中国走向法制的历程也是漫长的。俗话说，“拔出萝卜带出泥”，胡万林不是无土栽培的萝卜，我们更为关注的是“泥”的问题。
    不管怎样说，胡万林涉嫌非法行医案都不是一个简单的案件。我们等待神圣的法律作出庄严的裁决。
    本栏撰文/刘畅（本报商丘1月8日电）
〖-ZW/正文〗
