〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宁/曹文振/樊宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京晚报 到底谁是“病人”
    如今的家长越来越关注孩子的心理问题。去各大医院为孩子咨询、治疗的家长逐年在增多。可是门诊医生们却提出了一个发人深省的问题：到底谁是“病人”。心理专家认为，现在很多孩子的心理疾病是由周围的大人造成的。但是，大人们却始终认识不到这一点，甚至认为医生有病。“解铃还须系铃人”，看来孩子的心理问题并不单纯是孩子的问题。
    文/马宁
    中国青年报“休学创业”不宜提倡
    清华大学4位在读大学生得到上海某企业5000万元创业风险金资助的消息，在平静的大学校园掀起不小的波澜。但“休学创业”却不宜普遍提倡和大力推广。如果普遍提倡“休学创业”，实际上是把特殊现象当成普遍现象。休学并不是创业的必要前提，更不是创业的充分条件。少数大学生确实可以凭借自己的聪明才智脱颖而出，未毕业先创业，但并不具有普遍性。
    文/曹文振
    北京青年报 “千年虫”还没完
    虽然我国“千年虫”问题动手早，成效大，但在以后仍有多个发作敏感日期。它们是：1月10日，计算机日期首次表述7位数；2月29日，今年闰月；10月10日，计算机日期今年首次表述8位数；12月31日和2001年1月1日，是“千年虫”最后一个浑水摸鱼的机会。有关电脑专家预测，尽管元旦没有发生千年虫问题，但国际电脑系统仍可能在未来数周出现混乱。
    文/樊宏伟
〖-ZW/正文〗
