〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定信心团结奋斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●坚定信心，团结奋斗，是做好今年工作的重要指导思想。因为新的一年是本世纪最后一年，任务艰巨，时间紧迫；明年是新世纪开元之年，目标更宏伟，任务更艰巨。世纪交替，承前启后，人民寄予厚望。我们必须坚定信心，团结奋斗，做好今年各项工作，开拓我们的美好前程。
    ●坚定信心，就是要坚定完成全年工作任务的信心；坚定实现经济建设三步走特别是实现第二步战略目标和2010年远景目标的信心；坚定再经过半个世纪的艰苦奋斗，把我们的国家建设成为富强民主文明的社会主义国家的信心。我们也面临着一些困难和问题，正确对待困难和问题是坚定信心的一个重要内容。
    ●信心是一种精神力量，团结奋斗是一种实践力量。只有坚定信心，团结奋斗，才能把人民群众的力量凝聚起来，举全党全国之力实现我们的宏伟目标。
    ●建设有中国特色的社会主义事业是人民的事业，只要我们始终代表人民利益，和亿万人民一起，坚定信心，团结奋斗，历史就属于我们，不管前进的道路上有多少困难和障碍，都不能阻挡我们前进的脚步。
〖-ZW/正文〗
