〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清寄语体育运动员教练员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再创佳绩为国争光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寿元/李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育工作；群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月9日电（记者薛寿元、李贺普）2000年全国体育工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清就全民健身和竞技体育、精神文明和备战奥运会等方面发表了书面讲话。
    李岚清说，过去的一年，体育战线和其他各条战线一样，取得了显著成绩，希望在新的一年里再接再厉，争取更大的成绩。他还向全国的体育工作者和正在参加冬训的广大运动员、教练员，致以诚挚的问候。
    李岚清强调，推进全民健身运动，不断提高人民群众的身体素质，仍然是需要引起全社会高度重视的问题。他要求各级党委和政府把体育事业列入本地区社会发展规划，为开展群众性体育活动提供必要的物质和组织保证。
    谈到竞技体育，李岚清说，培养高素质的运动员，是提高我国竞技体育水平的关键。要在广大运动员中深入持久地进行爱党、爱国、爱社会主义的教育，提高他们为国争光的荣誉感和使命感，使之成为激励他们刻苦训练、团结拼搏的强大精神动力。要尊重体育运动的客观规律，不断增强训练的合理性和科学性，注意总结国内成功的训练经验，积极借鉴国外先进的训练方法，科学、合理地安排各种训练活动，切实提高训练质量。要注意把教育同训练适当地结合起来，对运动员进行必要的文化知识教育和心理素质培养。
    李岚清指出，体育是社会主义精神文明建设的一项重要内容。为了保证体育事业的健康发展，我们绝不允许利用体育宣扬封建迷信，散布歪理邪说，进行各种伪科学、反科学的活动；绝不允许打着体育竞赛的旗号进行赌博，污染社会风气；绝不允许以使用兴奋药物等违背体育道德的手段，骗取体育荣誉。
    他说，目前，我国体育界正处在备战2000年奥运会、申办2008年奥运会的关键时刻。他希望广大体育健儿振奋精神，加倍努力，再创佳绩，为祖国和人民争光。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
