〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅实现信息传递指挥控制一体化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗濒海机动作战显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍永晟/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机动作战；指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯霍永晟、特约记者罗路云报道：隆冬时节，浩瀚的渤海湾炮声震天。炮群机动至某近岸坡地，接到自动化指挥系统情报后，仅用5分钟就完成了射击准备，“轰”、“轰”弹群疾速掠过海面弧度遮蔽，准确飞向视距外目标，20秒钟后空中观察所报告：“敌”登陆舰队被击中。这次演练成功，标志着北京军区某炮旅濒海机动快速打击能力有了新的提高。
    近年来，这个炮旅针对未来作战中反精确制导打击和抗击超地平线登陆作战的需要，开展了以快速打击海上目标为重点的研练。他们从研究现代战争中涉海作战特点入手，借鉴我军炮兵远程打击的成功经验，在改革侦察指挥手段和技术战术手段上下功夫，先后解决了对海激光测距机与对海侦察雷达接口等技术难题，实现了看得远；革新成功了野战炮兵侦察车，充分发挥前沿指挥所、空中指挥所、海上机动指挥观察所的作用；建立陆、海、空一体的对海观察网，突破了目测距离的极限，使有效侦察范围有了较大拓展。他们还与驻地科研单位协作，改进了现有的射击指挥系统，解决了计算机与指挥自动化终端传输速率一致的难题，实现了信息传递与指挥控制自动化、侦察与打击一体化。
    这个炮旅为使重装备克服松软沙地障碍，把部队拉到野外现地研究，总结出了阵地设置增大接触面积法、加大沙地抗力法、快速换土夯实法和驻锄木辅助法等手段，使炮兵岸滩“快反”训练得以顺利实施。同时，他们按照未来战争要求，增设了沙滩地车辆驾驶训练，优化了岸防火力配置体系，研练成功了拦阻迷盲射击、远距离支援登岛作战等战法。在这次演练中，该旅上百门牵引火炮在海岸沙滩地开辟射击阵地30余群次，占领阵地、射击和撤出均达到了“3个一分钟”的快反速度，首群覆盖率达100％。
〖-ZW/正文〗
