〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国组织部长会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议提出紧紧围绕大局做好组织工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月9日电（人民日报记者张严、新华社记者陈雁）为期两天的全国组织部长会议今天在京闭幕。中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红在会议讲话中指出，我们应当站在战略的高度，自觉地把组织工作放到国际国内大背景和全党全国工作大局中去思考、去把握，以改革的精神，研究新情况，解决新问题，努力做好面向新世纪的组织工作。
    这次全国组织部长会议，是经中央批准召开的。会议的主要任务是，按照中央对组织工作的总的要求，以邓小平理论和党的基本路线为指导，深入贯彻党的十五大、十五届三中、四中全会和中央经济工作会议精神，贯彻全国第三次“三讲”教育工作会议精神，紧紧围绕全党全国工作大局，回顾总结1999年的组织工作，研究部署今年的组织工作。
    曾庆红在讲话中强调，要按照全国第三次“三讲”教育工作会议要求，继续把“三讲”教育作为今年党建工作的重中之重和组织工作的头等大事抓紧抓好。
    曾庆红指出，当前干部工作要着力解决好三个紧迫问题：一是抓紧做好培养选拔年轻干部工作。二是加强对领导干部和干部选拔任用工作的监督。三是为科教兴国和现代化建设提供人才支持。
    中央组织部副部长李铁林在会议闭幕时作了总结讲话。各省、自治区、直辖市党委组织部长，副省级城市党委组织部长，中央直属机关工委、中央国家机关工委、中央金融工委、中央企业工委，中央和国家机关各部委办局、各有关人民团体干部人事司（局）长，解放军总政治部、武警总部政治部、新疆生产建设兵团党委组织部的负责同志等300余人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
