〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新促进科技练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军完成数十个高难课题演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛1月9日电陈万军、特约记者许森报道：记者从刚刚结束的海军军事训练工作会议上获悉，海军通过广泛深入开展科技练兵和科技创新活动，进一步提高了部队在高技术条件下的综合作战能力，战斗力建设出现新的增长点。
    近年来，海军部队认真贯彻江主席关于科技强军的战略思想，以“打赢”为目标，以新装备、新技术为主体，以新战法、新课题为突破口，贴近实战，突出对抗，加强协同训练，推动了科技兴训、科技练兵和科技创新活动的深入开展。去年以来，海军先后组织各类战斗舰船、作战飞机和陆战部队，举行了抗击巡航导弹、海军诸兵种协同作战、海空联合反潜、舰机长途奔袭和海空协同突击“敌”海上机动编队等几十个高难课题演练，80％以上的主战舰艇和航空兵飞行员参加了演练，使部队在近似实战的条件下得到了锻炼，提高了部队快速反应和机动作战的能力。
    1999年，海军部队积极探索科技练兵的新路子，将新装备武器试验与部队开展科技练兵相结合，将以往分阶段进行的新型武器装备性能试验与部队科技练兵同步实施，将国防科研部门科研试验与部队训练结合在一起进行，既检验了新型武器装备的性能，又使部队学到了新知识、新技术，掌握了新装备，缩短了新装备形成战斗力的时间。
    通过科技创新促进科技练兵，是海军战斗力建设的重点课题。近年来，海军部队发挥人才、技术、装备等优势，向科技要战斗力，自行研制的水面舰艇多功能训练模拟系统、潜艇综合攻防训练模拟系统和模拟导弹靶、电子舰炮靶、超低空遥控靶机、反潜火箭模拟弹等一大批训练模拟器材被推广应用，使训练手段日趋科学化和贴近实战要求。
〖-ZW/正文〗
