〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了雷峰塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州西湖的雷峰塔，早在1924年9月就倒掉了，但“雷峰夕照”仍是美名远播的。90年代初，去西湖游玩，导游将我们引至该塔的现场，只见一堆断砖残瓦，给人的感觉怎么也“美”不起来。更使人吃惊的是，导游竟不知此塔何以倒掉。其实，鲁迅先生对塔的被毁写过两篇文章，这件并非关乎国家命运的事，在中国近代史上是很有点名气的。事情本身并不复杂。那时有些乡下人，迷信雷峰塔上的砖可以避邪，如能搬一块回家，便可逢凶化吉，万事平安。于是，今天你挖，明天他挖，挖久了，塔也就倒了。
    今天回忆这件陈年旧事，并非为塔的倒掉惋惜，更无修塔的宏愿，只是觉得对塔倒的原因，值得再思考。迷信的农民把塔毁掉，但他们只是想得到心理上的安慰，并没想过为此发财。而今天，我们又遇到了形形色色的“挖塔人”。如果我们把国家财产、国有企业，比作一座高塔，现在“挖塔人”用的挖掘方法，要巧妙得多，至于目的，比那时为“避邪”去抽几块砖，更要“气魄”得多。
    前不久各媒体报道江西省原副省长胡长青的恶行就是典型一例。此人在两年时间内，收受、索要贿赂人民币153万元、港币75万元、美金3.5万元，以及价值140多万元的贵重物品。这些财物，要用多少工人、农民的血汗才能造出来；这些财物被掠去，在社会主义这座“高塔”上，要留下多么大个缺口，人们不难想像。
    我们常说，干部随时可能犯错误，带兵人也难免打败仗。正如毛泽东所说，打三仗，胜两仗，败一仗，指挥员就可以当下去。而腐败分子不属于这类人。他们不是一般的犯错误，而是一批社会蛀虫。他们最终是要把社会主义大厦掏空、捣毁的，目的是吸食劳动人民的血汗，过最腐朽的生活。这些人所追求的，同劳动人民期盼的社会主义大目标，同劳动人民的根本利益，是完全相反的。提高反腐败的自觉性，还要深刻认识腐败分子给社会造成的严重危害。有的人谈到这个问题，只看到他们贪占的那些款物，就像雷峰塔倒掉的损失，只是那点砖钱。这实在是一种糊涂观念。腐败分子所造成的极为恶劣的政治影响不论，光对生产的直接破坏，也是够骇人听闻的！
    在同腐败分子作斗争过程中，想想雷峰塔的倒毁，值得我们深深思考。雷峰塔并不是被抽去第一块砖时就倒毁的，蛀虫们也许一口吞不下我们这座社会主义大厦，但让他们长期“啄”下去，无论多么坚固的大厦，也会倒毁的。但正义总是要战胜邪恶，人民最终会清除这些蛀虫，保卫自己的劳动果实。
    魏艾民
〖-ZW/正文〗
