〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检修坦克近千次革新成果10余项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓龙彬：“铁甲神医”传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仁仁/陶成科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检修坦克近千次革新成果10余项
    邓龙彬：“铁甲神医”传佳话
    本报讯刘仁仁、陶成科报道：兰州军区某装甲师修理营技术工程师邓龙彬，检修坦克近千台次，节约资金上百万元。他有革新成果11项，其中两项获军队科技进步奖，被官兵誉为“铁甲神医”。
    15年前，邓龙彬从装甲兵技术学校机械工程维修专业毕业，被分配到坦修连当排长兼技师。面对知识结构的“缺门短项”，他采取“化整为零，条块分割”的方法，将每天学习的内容分散记在卡片上，随身携带，抽空就学。10多年来，邓龙彬学习了《军事高科技发展及其应用》等理论书籍数百册，收集剪贴资料32本，做读书笔记200余万字。
    扎实的理论功底，为邓龙彬掌握坦克修理技术打下了良好的基础。在多年的实践中，他练就了一手过硬的修理技术，只要听一听坦克的声音，摸一摸坦克部件，他就能准确判断出故障位置，手到病除。某团有台坦克“趴窝”近一年，修理工多次会诊也没找到故障部位。邓龙彬得知情况后，主动请缨，迅速查出这台坦克蛇形柴油管堵死的“病因”，使“老病号”康复登场显威。10多年来，邓龙彬检修坦克近千台次，节约修理资金140余万元。
    邓龙彬还运用所学的高科技知识和动力学原理，改进修理手段。经过他设计研制出“坦克半吊起拖救装置”，在野战条件下，对坦克实施大、中坡度淤陷拖救。与原装置相比，可减轻拖救人员劳动强度50％，缩短拖救时间1/3。RW：邓龙彬
〖-ZW/正文〗
