〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪亮的蜡烛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东小鸭集团党委书记李淑敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭修生/陈国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强和改进思想政治工作典型〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线。注重从思想上政治上建设部队，大力加强思想政治工作，是我军的优良传统和政治优势。新的形势和任务，给军队思想政治工作提出了更高的要求。做好新形势下的思想政治工作，一要加强，二要改革。而改革是政治工作的自我改进、发展和完善，也是新的历史条件下发挥政治工作生命线作用的重要动力。不改革创新，继承和发扬军队优良传统就难以实现，加强和改进思想政治工作就是一句空话。以解放思想为重要任务的思想政治工作，其自身的改革和创新更加需要解放思想。在思想政治工作的改革创新上，我们应该有这样一种胆魄：凡是有利于发扬我军特有优势的，凡是有利于加强党对军队绝对领导的，凡是有利于保持部队高度稳定和集中统一的，凡是有利于提高部队战斗力的，就应该允许试、鼓励干。
    在群众需要时，她宛如一线线雨丝飘向职工心田；在企业发展的道路上，她像一个筑路人默默地铺路。她，就是全国“五一”劳动奖章获得者、山东小鸭集团党委书记李淑敏。
    “厂长烧火我添柴，厂长踢脚我铺路，厂党委一定紧紧围绕厂里的中心目标开展工作”
    八十年代末、九十年代初，济南小鸭洗衣机厂陷入濒临倒闭的困境。1990年8月，上级调整领导班子，才调来两年的党委书记李淑敏被留在新班子中。
    面对管理混乱、人心涣散的局面，新班子开始大刀阔斧地整顿。在第一次职工大会上，新厂长王世敦言语铿锵：“新官上任三把火，我就是要三把火、三把火地烧下去，一直烧到洗衣机厂重新振兴！”正在主持会议的李淑敏精神为之一振，她接过话茬：“厂长烧火我添柴，厂长踢脚我铺路，厂党委一定紧紧围绕厂里的中心目标开展工作。”话音一落，掌声响成一片。职工从厂长、书记的话里看到了“小鸭”振兴的希望。
    针对产品存在的质量问题，新班子制定了“奋斗两年，重振小鸭声威”的目标，决心打一场质量翻身仗。个别人却说：“亏损3000万，小鸭要完蛋；换上谁来干，照样玩不转。”人心浮动，缺乏信心，在不少职工中程度不同地存在。如果这些悲观、牢骚、失望的情绪不解决，企业打翻身仗就会成为一句空话。于是，李淑敏提出“工作的源头在现场，解决问题到一线”的口号，发动基层支部书记和党员广泛开展思想工作，与职工谈心。她又在全厂组织“路在脚下”的演讲比赛和“企业有困难我们怎么办？”的大讨论。
    这期间，李淑敏和政工干部一起，白天深入车间班组了解生产情况、好人好事、职工思想动态和建议，晚上将重要情况写成稿件，然后刻蜡纸、油印，一直忙到深夜。第二天一上班，一份份散发着油墨味的《情况交流》就送到了职工手中。这份《情况交流》每天一期，整整出了一年。
    细致的思想工作像一场场春雨，一扫悲观情绪，把职工涣散的心凝聚起来。
    为使这种凝聚力变为振兴企业的实际行动，李淑敏积极倡导开展了遍及生产经营各个方面的劳动竞赛。“争当质量标兵”、“争当科技拔尖人才”、“争当销售状元”等活动在企业如火如荼地展开。李淑敏又不失时机地利用各种节日，开展表彰奖励先进活动，比学赶帮超劳动竞赛一浪掀过一浪。
    随着“小鸭”重振雄风，从单一的洗衣机生产厂家发展成为拥有10大门类、150多个系列、2000多个规格型号的大型企业集团，部分职工出现了自满松劲情绪。这种思想上的滑坡是企业下滑的一种危险信号，为使职工保持清醒头脑，李淑敏在职工中开展危机教育。恰好这时，一篇反映纺织企业由盛而衰的变迁的报道，引起了李淑敏的注意，她立即借此机会在全厂开展居安思危大讨论，及时防止了松劲情绪，把职工的思想又一次统一到了企业进一步振兴上来。
    集团董事长王世敦深有感触地说，企业每一项决策出台，李淑敏的思想政治工作都马上跟上，做得很到家，配合得很默契。
    “把思想政治工作做实，把看起来不起眼的小事做好、做足、做细，让每位职工都感受到党组织的温暖，让每位职工发挥出内在的潜能。”
    李淑敏心想群众，情系企业，廉洁勤政，敢于在全厂党员大会上响亮地提出“共产党员向我看齐”的口号，自我加压。她说，职工群众不可能接触到省长、市长，但可以直接接触到厂长、书记，我们是离职工最近的党的干部，从某种意义上讲，我们的形象就代表党的形象。李淑敏怀着对职工的一片深情，关心着职工的各种困难，创造出“情感式管理”。
    1990年，25岁的女职工刘玲敏的病情从肾炎转成了尿毒症，每月治疗费数千元。沉重的经济负担，压得同在“小鸭”工作的丈夫史跃利抬不起头来。当时，小鸭洗衣机厂正处于困难时期。李淑敏经常到医院去看望她，安慰道：“你要安心养病，工厂就是卖设备也要想法给你治病。”她还专门安排史跃利和一名职工长期在医院侍候。厂里的关心，感动了医院，医院为她设了专门病房。刘玲敏从得肾炎再转为尿毒症直到去世，整整十年，光医药费厂里就为她花去了34万元。全厂职工无不为之感动。
    有人说，李书记的“耳朵特长”，也有人说，“书记大姐好像会算”，有时职工的一点小事，不知道她从哪儿就知道了。
    女工周春兰怀孕时，每天下了班车，还要坐两站公共汽车，再走10多分钟的路才能到家，挤公共汽车很不方便。李淑敏听说后，专门和车队商量，把班车延长一站。从此，周春兰再不用为挤公共汽车发愁了。
    前年，因双层床的质量问题，一位女大学生不慎从上床摔下来。李淑敏知道后，让有关部门将这批床全部更换成双保险铁床。事后，这位女大学生在日记中写道：“当一只脚踏空，另一只脚失去支点，心，却触到了真情……”
    大学生越来越多，集团又买了4栋楼作为青年公寓。李淑敏专门安排3名中年女工担任大学生的“思想妈妈”和“生活妈妈”。为青年公寓配备了彩电和厨房设备，安装了电话，建立了图书阅览室。为让这些学子扎根“小鸭”，她在企业设立了“红娘奖”，谁为一名大学生介绍成对象，企业奖励500元。为使年轻人养成良好的道德观念和尊老意识，李淑敏要求每位新参加工作的大学生把第一个月的工资拿出50元寄给父母，并亲自检查汇款收据。
    在小鸭集团，13000多名职工中有多少人得到过李淑敏帮助，谁也说不清，但不少职工都能讲出有关她的一两件好事。小到职工的“菜篮子”、“米袋子”、子女的入托、上学，大到职工的住房、交通、就餐，她都想到了。李淑敏常说：“职工的心，企业的根，职工的事再小也是大事。”
    领导关心职工，职工关心企业。近几年，职工先后提合理化建议9万多条，为企业创造经济效益4000多万元。
    “人，就像一支蜡烛，有的燃烧快些，有的燃烧慢些，我追求的是光和热，而不是燃烧时间的长度。”
    李淑敏身体状况一直不好，经常发烧、眩晕、头疼。但她总是以饱满乐观的情绪出现在干部职工的面前。
    1992年春的一天，李淑敏的胳膊突然抬不动了，连梳头也够不着，这才一个人偷偷地跑到医院进行检查。医生诊断结果是：后纵韧带骨化，颈椎7节椎管堵塞，从而压迫神经血管导致脑缺氧，四肢活动受阻。医生看到患这样病的人还能站在他面前，感到十分吃惊，要求她立即住院。李淑敏深知，厂里正在打质量翻身仗，需要做的工作很多，不能在关键时刻躺进医院。她没有住院躺下，又照样起早贪黑地为企业操劳。
    有年春天，李淑敏的独生儿子发高烧。当时，企业正开展“奋争第一，再创辉煌”活动，她没时间照顾孩子，只好委托两个姐姐照看。孩子住院10多天，她一次也没去。李淑敏回家后，孩子伤心地哭着说：“人家都说，没见过你这么狠心的妈妈。”一句话，说得李淑敏再也抑制不住自己的感情，泪水滴落在儿子的头上。
    每年，李淑敏都要带领新进大学生搞一次登泰山活动，让他们理解“世上无难事，只要肯登攀”的道理。有次登泰山，正赶上李淑敏发高烧。她忍着病痛，和年轻人说着、笑着、唱着艰难地爬山，几次差点栽倒。这些大学生看着她那蜡黄的脸，感动地围在李淑敏跟前，说：“李书记，有你这种精神，‘小鸭’没有战胜不了的困难。”
    1996年春节前开始，李淑敏的病越来越重了。不仅呼吸困难、头晕眼花，而且胸部肌肉和手挛缩变硬，上下肢活动困难，衣服扣子都难扣上，但她仍然硬撑着上班。同志们看她那种痛苦的样子，实在不忍心，硬逼着她在办公室打吊针。
    厂领导强行把李淑敏“押”进了医院。经过3个月治疗，李淑敏病情有所好转，便要求出院。医生警告她说：“最好再治一段时间，否则一旦躺倒，会再也起不来的。”她谢绝了医生的忠告，又提前出院一如既往地忙碌起来。
    1997年3月初的一天，李淑敏起床后，准备参加济南市国有企业党建工作经验交流会，代表集团党委作典型发言。突然，她感到天旋地转，便挣扎着拨通一位领导的电话，请他代她发言。话未完，便一头栽倒在地。经过一天一夜的抢救，李淑敏才苏醒过来。当她看到集团所有领导和一些职工守护在她身边时，十分动情地说：“这个世界太美了，我不会轻易走的。即使有一天我真的躺下，坐在轮椅上，也要为‘小鸭’做事。”病魔在她坚强的意志面前退却――李淑敏又一次奇迹般地站起来，投身到她所热爱的工作中。
    （新华社济南1月9日电）
    新华社记者 郭修生 陈国军
    下图为李淑敏（中）在小鸭集团业务部驻外人员车峰家看望其家人。新华社记者 吴增祥 摄
〖-ZW/正文〗
