〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的实践可喜的成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国省部级领导班子和领导干部开展“三讲”教育述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，党中央作出一项重大决策，在全国县级以上党政领导班子和领导干部中，集中一段时间，以整风精神深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育。
    在新旧世纪之交，以江泽民同志为核心的党中央，下这么大的决心，花这么大的力量，进行这样认真的党的自我教育，充分显示出中国共产党人敢于揭露并解决自身问题的气魄，充分显示出我们党对国家、民族前途命运高度负责的精神。
    一年来，全国省部级领导班子严格按照中央的要求，认真部署，精心组织，使参加“三讲”教育的同志普遍受到了一次深刻的马克思主义教育，经受了一次党内政治生活的严格锻炼。
    “三讲”，坚定了理想信念
    在“三讲”教育中，各地各部门非常明确地把坚定正确的理想信念，作为认真解决的第一个问题。许多领导干部自觉联系思想实际，特别是联系自己对一些大是大非问题的认识和在关键时刻的表现，深入学习党的基本理论和基本路线，认真剖析自己的世界观、人生观和价值观，力求在思想上、理论上有所提高。
    大家从社会历史的发展规律中，认识社会主义、共产主义的必然性；从苏联、东欧剧变的沉痛教训中，认识走有中国特色社会主义道路的正确性；从中国历史变化的对比中，认识只有社会主义才能救中国、才能发展中国的规律性；从少数领导干部蜕化变质的典型案例中，认识丢掉正确理想信念的危险性。剖析在理想信念问题上不坚定的表现。大家深深体会到，“共产党人的根本政治信仰不能走偏，不能动摇，必须守紧把牢。”
    各地各部门领导班子、领导干部普遍检查了在贯彻执行党的路线方针政策方面存在的问题。
    实践表明，把理论学习与改造客观世界特别是改造主观世界的实际紧密结合起来，才能提高掌握理论武器的自觉性，提高运用理论观察形势、分析问题、指导工作的实际水平。
    “三讲”，发扬了好传统
    这次“三讲”教育的一个突出特点，就是充分发扬党内民主和整风精神，真正拿起批评和自我批评的武器，开展积极健康的思想斗争，使领导班子成员经受了一次党内生活的严格锻炼。
    提高党组织特别是领导班子民主生活会的质量，是新时期党的建设的一个重要课题。在这次“三讲”教育中，各地各部门领导干部认真学习毛泽东、邓小平、江泽民同志有关著作和讲话，加深对党的三大优良作风的认识。又由于有了严格自我剖析、广泛征求意见、相互谈心交心的基础，形成了比较浓厚的批评和自我批评氛围，领导班子普遍过了一次高质量的民主生活会。
    “三讲”教育中，许多省部级领导班子都把健全民主集中制问题，作为提高领导班子领导水平和决策水平的关键来抓。许多省区市党委进一步重申重大问题的决策，要由常委会集体讨论决定。在国务院机构改革中新组建的一些部委的领导班子，抓住“三讲”教育这个契机，制定议事规则，加速“磨合”过程，比较快地形成了整体合力。
    “三讲”，讲出了好作风
    在省部级领导班子和领导干部的“三讲”教育中，各地各部门注意充分发动群众，广泛征求意见，接受群众评议，自觉置于广大群众的监督之下，使领导干部受到了一次生动的群众观点、宗旨观念的再教育。
    各单位在征求意见时，特别注意听取群众对领导干部反映强烈的问题。对群众意见大又能马上改的问题，立即进行整改。
    群众的批评和帮助，激发了领导干部努力实践全心全意为人民服务宗旨的责任感，增强了自觉接受人民群众监督的意识。“三讲”中，许多同志检查了“官大脾气长”，脱离群众、脱离实际的问题。许多单位采取了一系列改进领导作风和工作作风的具体措施。
    （据新华社北京1月9日电）
    人民日报记者 郑宏范 新华社记者 陈雁
〖-ZW/正文〗
