〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥资源优势促进全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队坚持用古田会议精神建队育人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈加自/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；革命气节教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈加自、特约通讯员吴文先报道：武警福建总队充分利用古田会议会址的政治教育资源优势，教育官兵大力弘扬古田会议精神，促进了部队全面建设。
    这个总队把古田会议决议中提出的纠正各种错误思想作为政治建设的重要环节来抓。他们针对部队地处改革开放前沿的特殊环境，坚持开展反腐蚀反渗透教育，使官兵们始终保持理论上的清醒和政治上的坚定。几年来，部队没有一个人被金钱女色所诱惑，没有一个人在“酒绿灯红”面前迷失方向。广大官兵以为人民利益舍生忘死的崇高精神境界展示着忠诚卫士的形象，部队涌现出了“拒腐防变先锋中队”晋江市中队、武警部队“十大忠诚卫士”刘文斌等一批先进单位和个人。
    这个总队认为，古田会议决议中提出的关于“建立党的领导中枢”、“支部建在连上”、“支部实行集体领导”等一系列党的建设的方针原则，现在仍然有着十分重要的指导意义。他们在抓党委和支部建设上狠下功夫，将加强理论学习、坚持集体领导、树立廉政形象这3个方面，作为党委、支部建设的重中之重，推出10多项规章制度，明确了所要达到的建设目标。总队先后涌现出了被武警总部评为“先进党委”的福州市支队党委、泉州市支队党委，被总政治部评为“全军先进党支部”的晋江市中队党支部等一批先进单位。
〖-ZW/正文〗
