〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师党委机关大兴调查研究之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求真务实“面对面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子林/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实“面对面”
    本报讯刘子林、段耀辉报道：基层最需要什么？群众最关注什么？有什么解决的办法举措？这些以前一问机关干部就可能被“卡壳”的情况，如今改变了，他们回答起来个个都能从容不迫地道出子丑寅卯。这是师党委去年来推行“面对面交流、面对面指导”活动新出现的新气象。日前，南京军区政治部推广了该师的经验。
    去年初，该师新一届党委班子发现机关提供的意见、建议和方案有不少缺乏考察论证。为此，师党委决定大兴调查研究之风，在全师开展“面对面交流、面对面指导”活动，督促机关干部对基层进行全方位的调查研究。政委魏亮、政治部主任陈必凯和其他师里常委率机关工作组，对全师部队“经筛过箩”般地全部“过”了一遍，及时把他们的意见、建议进行归纳整理，能解决的问题当场解决，暂时不能解决的带回机关研究相关措施，限期予以解决。
    师党委把开展调查研究作为一项经常性基础性工作长抓不懈，去年一年，该师首长机关人员人均下基层调查研究38天，人均为基层解决各类难题10多个，受到了基层官兵的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
