〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大众传媒”进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区空军建立开放式政治教育协作区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大众传媒”进课堂
    南京军区空军建立开放式政治教育协作区
    本报讯陈益源、记者高艾苏报道：南京军区空军探索政治教育改革之路，出台一个大举措：在驻地相对集中的城市部队建立“政治教育协作区”，跨行业、跨建制、跨隶属关系共享政治教育资源。但它是否很完善了呢？
    某部遇到这样一件事：一天傍晚，部队向党员干部紧急传达上级的重要精神，回连队后还在“保密”，而刚看完电视的战士们却反过来告诉干部，国内发生了某重要新闻。谁曾想：这新闻正是紧急会的精神。“大众传媒”比“内部传达”还快。
    去年夏，南空召开“政治教育协作区汇报交流会”。学《决定》，看改革，大家思路清晰起来：“协作区”是为拓宽教育渠道而建，但光部队内部“协作”，信息圈还是“封闭式”；只有运用科学先进的新手段，建立“开放式”教育协作区，才能为共享政治教育信息资源全方位打开“绿色通道”，促进政治教育改革。
    于是，他们按《决定》精神开始了让“大众传媒”等各种信息资源进课堂的新探索。协作区与新闻媒体共建广播电视新闻站，和地方图书馆、大专院校共建图书信息中心，设立“第四媒体”资料库。同时，在团以上单位沟通电脑网络，对“开放式”的信息实行点对点的网络传输。各部队除坚持每天读报、听广播、看电视新闻制度外，还将驻地26个爱国主义教育基地和63个改革开放实践基地全部纳入协作区。
    “大众传媒”进课堂，不是一“进”了之。协作区特别注重对“放进来”的信息分析研讨，形成正确的教育观点，达到为加强思想政治建设服务的目的。对官兵普遍关注的热点、疑点和教育难点，协作区还组织力量开展“难题共研”，对信息资料重新组合，变成更易于官兵接受的教育内容。近日，南空政治部根据《决定》精神制定下发《南京军区空军政治教育协作区实施细则》，一个注重运用大众媒体和其他科学先进手段的“开放式”政治教育协作区已正式开始运作。
〖-ZW/正文〗
