〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●克林顿承诺继续推进巴以和谈
    ★美国总统克林顿8日向巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特表示，美国将继续推动巴以和平进程，特别是最终地位谈判取得进展。
    阿拉法特的政治顾问拉迪纳透露，克林顿当天在与阿拉法特通电话时说，阿拉法特预定本月20日开始的对美访问和美巴首脑会谈非常重要。届时，他们将就巴以最终地位谈判进行广泛的磋商并制订相应的计划。
    ●日警方搜查奥姆真理教支部
    ★日本琦玉县警方8日出动80多名警察，搜查了奥姆真理教横滨支部和琦玉县越谷修炼点，并扣押了一辆小轿车。
    据日本媒体报道，奥姆真理教横滨支部是涉嫌伪造和使用私人文书而被搜查的。去年底，奥姆真理教广报部长上裕史浩刑满出狱，居住在奥姆真理教横滨支部。据查，奥姆真理教越谷修炼点的信徒为一辆小轿车伪造停车同意书，并递交越谷警察署，骗取汽车保管场所证明书。
    ●科尔表示不打算退出政坛
    ★尽管因秘密接受政治捐款和设立“黑帐户”而受到来自各方越来越强烈的批评，德国前总理、德国基民盟名誉主席科尔依然表示，他并不打算因此退出政坛。科尔现仍担任德国联邦议院议员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
