〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步师把整师炮兵置于动态环境下摔打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“快反”由群营向整师跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/郭升强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵部队训练；快反训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快反”由群营向整师跨越
    本报讯陈风波、郭升强报道：寒冬的塞外炮兵靶场，雷达旋转，直升机在空中盘旋。“前方发现‘敌’炮阵地，命令我炮兵立即将其压制”。随着指挥员一声令下，正处于待命状态的北京军区某摩步师炮兵部（分）队，迅速占领发射阵地，仅×分××秒就摧毁了“敌”炮群。这一成果，标志着该摩步师炮兵作战由群营“快反”向整师炮兵部（分）队的转变，实现了动态指挥高效，战场监控实时，信息采集自动和情报资源共享，探索了摩步师整师炮兵“快反”训练的路子。
    近年来这个师着眼未来炮兵发展趋势，把整师炮兵“快反”作为“数字化”建设的基础和方向。他们利用新装备的炮兵群（团）射击指挥系统，采取移植、嫁接、扩展、改造等方式，先后建立了炮兵情报侦察子系统、指挥控制子系统、数字通信子系统和火力控制子系统，使整师的炮兵指挥数字化系统已具雏型。
    这个师着眼提高炮兵的打击能力，建立了“动静结合，以动为主”的炮兵动态部署，把整师炮兵置于动态环境之下，着重在防侦察监视、防精确打击和打击武装直升机上下功夫，形成了以机动求战机、以主动求生存的训练路子，他们还摸索出深藏防敌、多变骗敌、分散惑敌、机动避敌、巧打克敌的新“三打三防”战法。
〖-ZW/正文〗
