〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分配问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■四川出台一项专门针对国企经营管理者的奖励政策，分别实行业绩计提、奖售股权、目标定酬、准公务员报酬、补充保障、政府重奖等六种形式的物质激励，和目标、职位、政治、荣誉等四种形式的精神激励。这种探索激发了国企厂长经理们的积极性和创造性，促进了国企带头人转换经营机制、提高效益的步伐。近两年，四川国有资产增加1032亿元，比1997年增长近50％，资产负债率下降了4.1％。
    ■日前，陕西省为新当选的5位中国科学院院士和中国工程院院士颁发了院士工作生活补助，每人每年的补助金额为3万元，作为他们在精神智力上艰辛劳动的“补偿”。同时还规定他们将享受副省级的医疗待遇。
    ■浙江有个不太出名的上虞市，靠吸引重用知识分子出了名。这里有一套鼓励知识分子以技术要素参与分配的政策，一批以自己的知识为上虞经济发展做出贡献的科技人员，已成为率先致富的群体。目前上虞市有300多家骨干企业与全国236个高校及科研单位有协作关系，累计引进各类人才4000余名，成为该省“火炬”技术项目和高新技术企业数量最多的县市。
    ■上周五，东南大学的特聘教授、分子与生物分子电子学国家教委开放研究实验室主任陆祖宏教授独享奖金14.6万元，成为东大“高水平强支持”奖励政策的首批受益人之一。该校共559名教师分享了总数为169.8万元的奖金。这项政策规定，东大的教师只要在科研、教学方面取得突出成果的，均可以享受4万～8万元的不同奖励。
    凌青
〖-ZW/正文〗
