〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该进的进得来该出的出得去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区总医院着眼发展走活落实编制一盘棋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马占魁/先卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马占魁、先卫平报道：如何按新编制调整安排超编干部？成都军区总医院面对20％的超编干部和依然繁重的医疗保障任务，坚决贯彻上级指示精神，下大力挖掘人才资源潜力，不仅理顺了干部编配关系，医院的全面建设也得到稳步发展，社会和经济效益明显提高。
    严把干部进出关。医院党委认为，要在超编干部较多的情况下恢复编配秩序，必须把紧“进口”、疏通“出口”。在把住“入口”上，着重引进与医院建设相适应的高素质人才，非缺编岗位一个不接。在疏通“出口”上，医院把落实编制与干部任期考评、安排退役及交流调出结合起来，对符合退休条件的，及时办理退休；对适合到其他部队工作的，适时交流调出；对长期不在位的，严格按有关规定作出处理。
    为立足新编制完成医疗保障任务，医院党委在调研论证的基础上，进行了有益的探索。他们针对部分科室医疗设备和人才资源使用分散的问题，把相关科室的人员合并使用，充分发挥人力、设备、资金集中的优势，有效地提高了工作效率。对刚调入的本科生、研究生实行为期两年的科室轮转制度，经过传帮带，培养一专多能技术，使之成为临床医学的复合型人才；对有条件的科室还实行岗位互换，力求使干部会操作多种仪器，能做多种检查。为适应工作需要和学科发展，医院还采取加任务、压担子的做法，放手让一些年轻的优秀干部挑大梁，既促进了人才成长，又缓解了增岗减人的矛盾。
〖-ZW/正文〗
