〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗界江有艘“免检艇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某巡逻艇大队二中队会晤艇组拒腐防变纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/王洪续/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防执勤；革命气节教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在中俄界江黑龙江畔黑河口岸的沈阳军区某巡逻艇大队二中队会晤艇组担负会谈会晤、水上交通保障和执勤任务。面对复杂的社会环境，艇组6名官兵牢固树立“窗口”意识，时刻把履行职责同祖国的利益、军队的形象紧密联系在一起，在中俄之间的“黄金通道”上，筑起了一道拒腐防变的坚固堤坝。
    常在河边走就是不湿鞋
    “南有沙头角，北有黑河岛”。国门洞开，黑河到处都能听到谈论生意的话题，随处都能看到中俄两国商贩交换物品的场面。艇组官兵不仅耳闻目睹别人赚钱，而且经常能遇到一些有钱可挣的“好机会”，然而他们却视金钱如敝屣，表现出强大的意志力量。
    会晤艇是黑河口岸唯一一艘免检艇。于是，一些不法分子便不惜重金买路，挖空心思跟官兵套近乎，企图达到利用军艇走私贩私的目的。去年6月的一天，黑河一位商人找到当时的艇长祝泽忠，说他在俄罗斯搞到一批日本产的录像机，想让会晤艇过境时帮助捎回来，如果合作成功将按每台200元付给好处费。尽管这是一笔可观的收入，但祝艇长当场拒绝了。
    去年7月末，黑河一位姓王的经理通过熟人找到艇长甘建平说，自己是俄海关领导的干儿子，在对岸搞了几千吨马口铁，由于临时护照过期，想请他帮忙过境，否则合同过期就要赔对方的款；看你们成天在界江上喝凉风也很清苦，事成之后赞助万儿八千的。甘建平想都没想就一口回绝了。
    会晤艇不仅在国内有赚大钱的机会，在对岸也有机会“发洋财”。艇组的同志经常驾艇到俄方会晤，有时一停就是几个小时，一些俄罗斯人和我方人员有的拿东西想与他们交换，有的想走私贩私，有的想搭艇非法入境。可艇组官兵严格要求自己，从不给这些人可乘之机。去年8月的一天，一个老板模样自称是黑河市外贸公司负责人的男子对艇上的同志说，他在俄方搞了几斤稀有金属，想请帮忙捎回黑河，事成之后答应给400美金作为酬金，被艇组同志一口回绝。近6年间，会晤艇组换了三茬，他们“常在河边走，就是不湿鞋”，先后拒贿76次，折合人民币96万元。
    用坚强的意志抵制诱惑
    会晤艇组的“生存空间”是狭小的。码头长29米、宽8.5米，战士一天24小时守在这里，雨天阴冷潮湿，晴天闷热难耐。而岸上和码头旁各种娱乐场所比比皆是。每当夜幕降临，霓虹灯闪烁的酒吧里猜拳行令，通宵达旦的歌舞厅传出迷人的音乐。这对生活在船艇上单调寂寞的青年水兵来说，无疑是一个严峻的考验。艇组把筑牢官兵拒腐防变的思想基础、抵制“酒绿灯红”的影响作为政治思想工作的一项重要内容来抓，经常进行我军光荣传统、人生观、革命气节等教育，并广泛开展向南京路上好八连、鼓浪屿好八连、黑河好八连学习活动，要求官兵时刻牢记军人职责和部队纪律，几年来，没有一人光顾过近在咫尺的娱乐场所。
    附近饭店、舞厅的经理看到艇组官兵十分清苦，出于对军人的理解和关心，经常邀请战士们免费光临，还挑选漂亮的女服务员想上艇与战士跳舞，都被战士们婉言谢绝了。
    每当夏季，码头旁的浴场到处是游泳的人群，一些身着泳装的女青年经常在码头边嬉笑打闹，有的主动与战士搭话套近乎，想到码头上跳水、与战士合影，甚至一些不三不四的女人还有意挑逗战士。战士们面对这些诱惑，坚决抵制，毫不含糊；对个别不礼貌的行为坚决不予理睬。有一次，艇组到俄方会晤停泊时，还经常遇到一些女郎穿着少见的“三点式”泳装，围着船艇转来转去，有的还拿出黄色录像带、裸体扑克等物品要与战士换东西，有的邀请战士合影留念。每当遇到这些情况，他们都主动回避，不理会，不猎奇，自觉维护中国军人的形象。
    面对亲情、友情他们从不越矩
    随着黑河口岸的开放和经济的繁荣与发展，到这里旅游、经商的人逐渐增多，一些干部战士的老乡、亲友、熟人和领导也纷至沓来，有的联系做买卖、有的去俄罗斯“一日游”，都想乘艇游江或找艇上的熟人帮点忙。凡是遇到这种情况，艇组的同志严格按照规章制度办事，从不越矩。
    一次，原大队长的爱人带着嫩江医院的几位同事来到界江，在她同事的鼓动下硬着头皮上艇想借艇游江。官兵们向其讲明了没有船艇派遣书不能出航的规定，坚持没有出艇，事后受到了大队长的赞扬。还有一次，一名老领导找到艇长，说他爱人做买卖，由于海关查得严，有几包价值上万元的货物在对岸俄方带不过来，想借船艇会晤的机会拉他爱人去对岸，顺便用艇把东西捎回来。艇长没有因为他是自己的老上级而违反原则，耐心说服对方打消了这个念头。
    原艇长甘建平是从四川入伍的，一次重庆万县经济代表团一行8人来到黑河投资考察，找到甘艇长提出给2000元游一次江，虽然甘艇长家中动迁正急需一笔钱至今没有着落，但他还是毫不犹豫地挡了回去。
    1997年7月，现任艇长陈益堂60多岁的老父亲从山东来到黑河看望儿子，得知儿子是艇长，便想坐军艇看一看对岸的风光。耐心地向老人讲明部队的规定，并买来船票，同老人坐上了地方的游船。事后，他对战士们解释说：“我作为一艇之长，平时要求别人做到的自己更应先做到。纪律面前无父子，因为我们上岸代表军队，下江代表国家。”
    艇组干部不被人情关系所左右，艇组战士也不徇私情。一次，战士马艳国的一个在黑河做生意的老乡到艇组找到他，，避开海关，借条道往俄罗斯出口一批西红柿。并说：“老乡见老乡，两眼泪汪汪，这个忙你一定得帮。”小马“腾”地站起来说：“你这是老乡害老乡，两眼泪汪汪，我看这事还是免谈。”来人只好失望地走了。
    巡逻艇大队张政委深有感触地告诉笔者，在这些严峻的考验面前，艇组之所以不被金钱所惑，不受色彩斑斓的生活所迷，不因人际关系所动，一靠教育，二靠纪律，三靠表率，营造一种自尊、自爱、自立、自强，恪守人格、国格的氛围，在界江上树立了我军新一代官兵的良好形象。
    秦彦宇 王洪续 本报特约记者 肖福恒
〖-ZW/正文〗
