〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开展执勤标兵挂牌上岗活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国增/王加红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227/EI278.1/EK21/EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团开展执勤标兵挂牌上岗活动
    本报讯邓国增、王加红报道：北京卫戍区某团积极开展“先进哨所”、“警卫标兵”挂牌上岗活动，收到明显效果。日前，该团举行了“先进哨所”挂牌和“警卫标兵”佩戴证章的仪式，极大地激发了广大官兵争当标兵的积极性。
    某训练大队借助社会力量办学
    本报讯高东顺、董小兵报道：西安陆军学院后勤干部训练大队，借助社会力量开门办学，先后和驻地10余所地方高等院校建立教学协作关系，请专家教授授课，与数家教学研究机构、图书馆建立联系，有效地提高了在校学员的综合素质。
    朔州军分区实现营房维修社会化
    本报讯南尚君、高登传报道：山西朔州军分区把营房维修全面推向社会后，营区供暖、供水、供电、环卫保洁、美化绿化和营房维修等由地方保障，仅去年就节约经费13万元。
    230医院开展临床科研效果显著
    本报讯滕天月、刘韬报道：沈阳军区230医院在医务人员中广泛开展临床科研活动，近两年共进行各种新技术新业务百余项，获军队科技进步奖10余项，有效地提高了临床医疗水平。
〖-ZW/正文〗
