〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区某汽车团采取措施抓好革命气节教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生命禁区办讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管小磊/黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯管小磊、黄正裕报道：长年在喀喇昆仑风雪高原“生命禁区”执行边防运输任务的南疆军区某汽车团党委，针对人员流动性大、营区内难以集中教育的特点，采取“课堂随车走，教育路上抓”的方式，在喀喇昆仑风雪高原开设课堂，对党员和干部进行革命气节教育，收到良好效果。
    教育中，这个团党委针对官兵大部分时间奔波在喀喇昆仑高原，无法在营区内集中教育的特点，及时指派人员利用运输途中休息、任务转换、到达运送地点整休等时机，对官兵进行气节教育。他们通过在风雪高原开设课堂、“生命禁区”办讲座等形式，组织官兵认真学习党的三代领导核心有关“保持革命气节”的论述和军人道德修养的理论，引导大家自觉保持良好的革命气节，树立高尚的道德情操和高尚的人格品质。团党委还利用为边防哨卡运输物资的时机，组织官兵到“喀喇昆仑钢铁哨卡”、“喀喇昆仑模范医疗站”、康西瓦烈士陵园等地进行参观学习，教育引导大家向英雄模范和革命先烈学习，自觉在风雪高原磨练摔打，接受生与死、苦与乐、贫与富、得与失、钱与权等考验。千里新藏公路沿线一些不法之徒，经常在汽车兵身上打主意，以各种手段拉拢腐朽官兵，想侵占国家的物资。针对这一新形势下面临的考验，团党委注重抓好两个经常性工作，做到及时教育引导，帮助官兵锤炼意志、品质，增强拒腐防变的意识和能力，自觉同各种错误思想、不良倾向和丑恶行为作斗争，保持人民军队的本色和作风，保持革命军人的气节。
〖-ZW/正文〗
