〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯火照亮山乡夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家乡；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在沂蒙山区腹地一个偏僻的小山村，过去没有煤油灯，更没有电灯，点的是松子油。
    十几年前家里还很穷，吃饭问题刚刚解决。至于照明，弄些松子榨出油来，放在一个小碗里，一根灯草浸着松子油点燃后，就是一盏照明灯了。每晚一家人凑在灯下做事情，灯光昏暗，微风吹来，摇摆不定，使人眼睛昏花。有时遇有大风，油灯被吹灭，全家人只好摸黑叹息。
    几年后，我家的灯火也发生了变化，松油灯很快被煤油灯、汽油灯、蜡烛替代了，父亲望着闪亮的灯光，第一次坦然地笑了。
    山里人盼着电灯照亮山村的生活。80年代末以来，村里架电铺桥，大修公路，利用山乡优势，发展铁矿、煤矿等，山乡很快旧貌换新颜。如今不仅我们村，沂蒙山区的村村寨寨、家家户户也都通了电，用上了电灯。俺家承包了10亩果园，栽植有板栗、苹果、山楂、黄杏，承包第一年就净赚3万多元。近年我家不仅添置了彩电、洗衣机、录放机等电器，而且壁灯、吊灯等照明灯具样样俱全，家中的夜晚更亮堂了。
    今夏回乡，我又有了一番新感受。到家的那天晚饭后，我家小院内亮如白昼，院内的树上也被点缀着霓虹灯。我家新瓦房前种植着一块半亩多的草坪，邻居们来纳凉、玩耍的不少。灯光下的小院内人们兴味盎然，孙家嫂子穿上了百褶裙，王嫂穿着针丝连衣裙，妹妹穿上了短裙，母亲则身穿刚做成的大花连衣裙。草坪上放着一个卡拉OK机，插好话筒后，有人唱起了《沂蒙山小调》、《农家美》等。人们在闪烁的霓虹灯下扭起了秧歌，孩子们则在一边笑闹着。直到10点多钟，人们才依依不舍地散去。
    那一夜，我很久睡不着。伴着淡淡的台灯光，我躺在床上不由得回想起过去山乡的夜晚，与今晚的热闹场面一对比，我心中百感交集。
    （作者系北京卫戍区政治部干事）
    孙超
〖-ZW/正文〗
