〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团不断增强官兵高技术作战心理素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展多种形式心理战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术作战；心理战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘国顺、特约通讯员王绍波报道：隆冬时节，长白山腹地正在进行一场对抗演练。“敌机”不断轰炸，导弹呼啸而过。这时，10多发特种炮弹在“敌”阵地上空炸响，图文并茂的宣传单瞬间雪片般飘撒而下。这是沈阳军区某团开展心理战训练的一个镜头。
    这个团为增强战士适应高技术条件下作战的心理素质，通过分析海湾战争以及科索沃战争中心理战战例，请心理战训练行家指导，编写了一套心理战训练教材，制作了一套多媒体教学课件。他们还针对强敌装备精良，对官兵造成一定心理威胁的实际，重点对官兵进行适应未来战争战场环境的训练力度，先后建起了战场环境模拟室和心理测试室，通过模拟震耳欲聋的战机轰鸣和导弹爆炸等真实的战场环境以及雷电、狂风、暴雨等恶劣的自然环境，采取声像同期立体综合的形式，让官兵体验战场的心理刺激，强化心理承受和适应能力，培养官兵在危险困难条件下保持勇敢沉着、敢打必胜的心理素质。为增强心理战防御训练效果，解决心理素质训练检验难的问题，他们还购进了镜画仪、视觉反应测试仪、深度知觉测试仪等心理测试仪器，并与陆军作战心理测量表配合运用，定期对官兵作战心理进行个体和群体的分析。该团战场环境模拟室和心理测试室，已为官兵作心理攻击效能测试3000多人次。
    这个团在增强官兵自身心理素质的同时，加大了心理进攻训练。他们根据高技术条件下作战的特点，设置不同的心理进攻战术情况，组织了利用大众传媒等舆论工具、军事行动制造信息等基本方法的训练，建立了图文信息制作室和音像信息制作室，制作出音像信息宣传光盘两套，图文信息宣传单33种，实物宣传品20余个。他们在发挥水漂、空飘等传统的投送载体的基础上，摸索出了地面运动广播、空中战场广播和网上传播以及多渠道进行高空抛撒技术，在多次配合对抗演练中发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
