〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦作别克里姆林宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倔强少年，屡有超凡脱俗之举
    1931年2月1日这天，鲍利斯・尼古拉耶维奇・叶利钦出生在斯维尔德洛夫斯克州达里茨基区布特卡村一个普通农民家庭中。似乎是命运之神的特意安排，这个注定要改变整个国家命运的农民之子，从一出世就带着浓重的传奇色彩：出生后接受洗礼时，他被神父忘在盛满“圣水”的木桶里，险些丢掉性命。稍稍长大后，“不安分”的叶利钦又因拆卸手榴弹的“淘气”举动，被炸掉了左手的两个手指。
    叶利钦从小学习成绩很好，但由于他好出风头，曾不只一次差点被学校开除，并被迫多次转学。叶利钦性急的父亲对此十分生气，经常用棍棒教训闯祸的儿子，而倔强的叶利钦却总是一声不吭，从不讨饶。
    尤其值得一提的是，叶利钦年幼时还真干过一件与他年龄、身份都不相符的大事。在七年级的毕业典礼上，叶利钦因直言批评班主任体罚学生遭到了学校不发毕业证书的惩罚。而小叶利钦竟然敢自己四处上访告状，据理力争，最后得到了应得的毕业证书。
    看来，叶利钦敢于冒险、敢于向一切挑战、永不服输的叛逆性格，可以说在他很小的时候就已经形成了。
    1955年大学毕业后，叶利钦被正式分配到乌拉尔大型管道建筑托拉斯工作。一到单位，叶利钦便被按惯例任命为某个工业建筑项目工地的工长。但倔强的他却拒绝了这一任命，主动提出要做一名普通的工地施工员。这样脚踏实地干了几年，到1963年，32岁的叶利钦已成为一家联合企业的总工程师、总经理，是当时最年轻、最能干的行业领导人之一。
    1968年，此前从未对政治表现出浓厚兴趣的叶利钦开始从事党务工作，迈出了他从政道路上的第一步。1976年，叶利钦升任苏共斯维尔德洛夫斯克州委第一书记。他一改前任的做法，从大幅改组州委班子、实施安居工程、修建公路着手，切实改善群众生活待遇，很快就为自己树立起了“平民实干家”的形象，赢得了当地民众的普遍拥戴。
    宦海沉浮，彰显冒险挑战性格
    1985年，叶利钦的政治生命出现了一次大的转机。在不到一年的时间里，叶利钦在戈尔巴乔夫的大力提携下，先是调任苏共中央建筑部部长，而后又升任莫斯科市委第一书记，并当选苏共中央政治局候补委员。此时的叶利钦作为一颗闪亮的政治新星，开始在苏联政坛上冉冉升起。
    任莫斯科市委第一书记后，叶利钦大刀阔斧地在莫斯科市推行改革，将原有的区委书记撤换了三分之二，并将一大批年富力强的干部提拔到各级领导岗位上。在“反特权”斗争中，叶利钦经常“微服私访”，直接听取各阶层民众的意见，并下令关闭了“特供商店”。此外，他还提出了“批评无禁区，公开无界限”的口号，要求新闻界对“社会阴暗面”进行大胆的曝光。在叶利钦的直接参与和领导下，莫斯科市一些长期存在的棘手问题得到了解决。
    “有一得必有一失”。就在叶利钦春风得意的时候，他与戈尔巴乔夫之间的矛盾也日渐激化。1987年10月，在苏共中央全会上，叶利钦要求戈尔巴乔夫改组苏共中央书记处和政治局，加速进行改革。叶利钦的大胆举动得罪了包括戈尔巴乔夫、利加乔夫在内的一大批苏共头面人物。很快，他就被贬为有职无权的国家建设委员会第一副主席。
    已经习惯了鲜花和掌声的叶利钦意识到，“如果我在这场斗争中输了，则意味着我的整个一生都输了”。1989年初，叶利钦决定辞去公职，与戈尔巴乔夫放手一搏。在此后短短的两年间，“改革家”叶利钦迅速崛起，通过民主选举分别于1990年5月和1991年6月当选为俄联邦最高苏维埃主席和俄联邦首任总统。1991年12月，苏联解体，叶利钦成为克里姆林宫的新主人。
    执掌克宫，八年岁月历经艰险
    俄罗斯独立伊始，叶利钦就与议会就确立何种政治体制问题发生了激烈冲突。至1993年秋，双方矛盾已发展到不可调和的地步。
    在事关自己前途和命运的关键时刻，叶利钦毅然决定采取冒险举动，以武力镇压议会方面的“叛乱”。他星夜赶往国防部，以一句斩钉截铁的话――“我将为此承担一切责任”，换取了满屋将领的全力支持。当次日凌晨俄军坦克在隆隆声中开上街头后，叶利钦的权力和地位再次得到了巩固。随后，叶利钦抓住时机趁热打铁，通过了立国以来的第一部俄罗斯宪法，建立起以总统为核心、三权分立为基础的新的国家政权体制。
    然而，俄罗斯政局并未因建立起新体制而转危为安。两大势力――叶利钦政权与俄共的较量始终就没有停止过。
    1996年夏，叶利钦在总统选举中遇到了俄共领导人久加诺夫的严峻挑战。叶利钦审时度势，及时调整了内外政策和竞选策略。他忍痛撤换了一批民怨较大的宠臣，“收编”以“黑马”列别德为代表的第三势力，第二次坐上俄罗斯总统的交椅。
    经过多年的折腾，叶利钦积劳成疾。1996年11月，这条“硬汉”被送进医院进行了长达7个小时的心脏搭桥手术。此后，他的身体状况虽一度有所好转，但总体健康状况却一直在走下坡路。
    这时，叶利钦开始有意识地启用新人，寻找“接班人”。这种人事调整已多次引发政府危机，致使俄罗斯政局发展跌宕起伏，险象环生。
    1998年3月，叶利钦以突然袭击方式，向刚刚走进自己办公室汇报工作的切尔诺梅尔金总理宣布了解除他职务的命令。随后叶利钦不顾国家杜马的强烈反对，强行将名不见经传的基里延科扶上马。此后，叶利钦又在1998年8月到1999年8月间3次解散政府，四易总理人选。
    只是到了1999年12月杜马选举结果揭晓后，人们才体味到叶利钦在用人方面的高明手段和突出“才能”。看来，叶利钦以前的频繁换人都是为了遮人耳目，他真正的“接班人”应该是在最后时刻才登场的普京。而在此期间，不管是基里延科、斯捷帕申这样的“新生代”，还是切尔诺梅尔金、普里马科夫这样老谋深算的资深政治家，最终都成了叶利钦“挑选合适接班人”的“试验品”。
    激流勇退，功过留给后人评说
    1999年12月31日莫斯科时间中午12时，当俄罗斯的普通百姓正在忙于采购年货、准备庆贺新年来临之时，一向善于采取惊人之举的叶利钦再次打破常规，提前向俄罗斯人民发表新年讲话。随后，他突然宣布辞职，表示他将把总统职权交给政府总理普京，“在未来的3个月里普京将是国家元首，3个月之后将举行总统选举”。
    叶利钦的这一异乎寻常的举动犹如平地一声惊雷，使俄罗斯国内外舆论为之大哗。
    俄罗斯的新闻媒体普遍认为，叶利钦近几年来健康状况不佳、不能正常理政是他提前辞职的一个重要原因，但不是决定性的原因。叶利钦自己也说，“我辞职不是由于健康原因”，“国家已经有了一个强有力的、能够承担总统重任的人。现在几乎每一个俄罗斯人都把自己对未来的希望寄托在他身上。我再在这个位置上干6个月已毫无意义，我不应该妨碍他”。因此可以认为，叶利钦之所以现在选择辞职，是为了将自己选定的接班人普京顺利推上总统宝座，以确保“改革大业”得以延续。
    发表完电视讲话后，叶利钦随即把象征俄罗斯最高权力、控制着庞大核武库密码的手提箱郑重地交给了普京，并把自己签署命令的钢笔也送给了他的继任者。与普京和克里姆林宫的工作人员挥泪告别之后，叶利钦匆匆离去。功过是非，留待后人评说。
    王浩
    叶利钦辞职后并没有远离政治生活。1月6日，他在耶路撒冷就中东和平问题会晤了以色列总统魏茨曼。同日，他又赶赴约旦河西岸城市伯利恒，会晤了巴勒斯坦领导人阿拉法特。图为叶利钦在阿拉法特陪同下，检阅巴勒斯坦仪仗队。
    一九九九年十二月三十一日，叶利钦宣布辞职后，挥手向克里姆林宫的工作人员告别。
    （本版照片均由郭季提供）RW：叶利钦
〖-ZW/正文〗
