〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修路记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根潮/马俊孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的1999年，对于长武县丁家镇车家河村的群众来说是变化最大的一年。世代封闭在山旮旯里的22户农民，有5户搬进了大瓦房，16户买回了电视机，9个光棍汉中有7个娶上了媳妇。这些巨大的变化得益于县人武部的帮扶。
    由于信息闭塞，观念落后，种植结构单一，车家河村大多数群众在流油的土地上过着贫穷的日子。1996年，县人武部开始包扶车家河村，引导村民发展特色养殖，使一大批贫困农民走向了多种经营的致富路。
    1998年5月，新上任的县人武部部长张建武来到这个村时，看到山旮旯里群众盛产的瓜果、蔬菜吃不了，运不出，只能眼巴巴地看着烂掉；辛勤喂养的猪、羊、牛只能赶着步行几十里路，赶个尾巴集。看到这些，他暗下决心，辟开一条山道，让群众彻底走出贫穷的阴影。
    刚一入冬，人武部领导带领劳武企业的干部职工开着推土机来到山沟。经过大家半个月的艰苦努力，硬从一个大山包中间打通了一条2公里长的平坦大道。从此，汽车开进了山旮旯，村民人均纯收入也由1996年的500元增加到800元以上。
    王根潮 马俊孝
〖-ZW/正文〗
