〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次车臣战争结局大不相同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣问题；俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近8年来，俄罗斯先后爆发了两次车臣战争。第一次始于1994年12月，持续了两年多时间，俄军伤亡惨重。第二次是从去年9月开始，至今俄军以较小代价已消灭车臣非法武装6000余人，谁都不会怀疑俄军会大获全胜。
    两次车臣战争，同样的交战对手，同样的较量地点，结果却截然不同。究竟原因何在？这是因为从双方政治家的决心、民心到军心，从战略到战术，都发生了极大的变化。
    第一次车臣战争时，俄政府高层内部意见不一，优柔寡断。直到事态发展危及国家领土的完整时，政府才仓促决定武力铲除车臣分裂势力。
    那次战争中，俄军先后动用了6万多兵力，参战部队涉及4大军种、5个军区和3个舰队，可谓“杀鸡用了牛刀”。但是，在俄军大举进兵后，军队高层中却仍存在尖锐分歧，国防部3名副部长因反战而辞职；11名将军联名致函国家杜马，要求讨论出兵车臣的合法性；5名前线高级指挥官因贻误战机被撤职。军队高层意见不一给俄军行动带来极大混乱，部队军心浮动，厌战情绪严重。
    车臣危机持续3年之久，而俄军的战前准备却不足3天，60％的参战部队是在开进途中临时编组，不少新兵甚至连枪都不会用。作战预案和行动计划也失之草率。俄军被车臣武装牵着鼻子转。
    再看看舆论导向。俄许多媒体随意抨击当局政策，甚至大量报道消极或被歪曲的信息，使俄军士气消沉。与此同时，西方国家以保护“人权”和“难民”为由，不断向俄施压。俄当局陷入进退两难的境地，不得不与车臣非法武装签署停火协议，草草收兵。
    第二次车臣战争则完全不同。去年8月，车臣非法武装在俄达吉斯坦共和国境内策动武装叛乱后，又连续制造多起恶性恐怖爆炸事件，俄举国上下反恐怖、反分裂呼声空前高涨。俄当局顺应民意，果断决策，迅速对车臣非法武装展开大规模军事围剿。同时，重视舆论的作用，除反复阐述政府反恐怖行动的正义性和决心外，还专门成立前线新闻中心，定期公布战况，及时表彰作战有功人员，总理普京多次亲临前线视察，既鼓舞了士气，又赢得了多数民众的支持。
    早在军事行动开始前，俄参战部队即抓紧进行战备训练，及时调整部署，改善装备，研究制定武装力量、内卫部队、边防军等强力部门协同作战的原则与方案。
    在战役行动中，俄军吸取上次车臣战争的教训及北约空袭南联盟的作战经验，采取火力打击与封锁围堵相结合，航空兵、炮兵突击与地面部队特种作战相结合，消灭敌有生力量与破坏敌生存能力相结合的作战方针，稳扎稳打、步步为营，既有效地消灭敌人，又大大减少了部队及平民的伤亡。例如，在军事行动初期，俄空军承担了约70％的军事打击任务，曾连续14天实施空中打击。在地面行动中，俄军主要使用空降兵、侦察兵及海军陆战队等进行特种作战。俄军在战斗中还注重发挥军事高技术优势，不断使用新型“队列”遥控无人机侦察系统、米格―29UBT战机及卡―50直升机、激光制导炸弹等新式武器，重点破坏车臣匪徒赖以生存的物质基础，造成其内部军心动摇、斗志涣散。
    为防止西方国家借题发挥，俄政府还积极展开外交攻势，“坚决反对一切外部势力干涉俄主权”，顶住西方压力。在反恐怖问题上，俄广泛争取国际社会的理解和支持，并促使联合国安理会通过谴责一切形式恐怖主义活动的决议。这些为打击车臣非法武装创造了有利的国际环境。
    两次车臣战争，值得人们好好研究一番。
    殷卫国
〖-ZW/正文〗
