〖ZQ/总期〗15340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让全军政工会精神进入工作进入决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；思想政治教育；政治干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某集团军构建政治教育内容新体系
    本报讯张邦邦、记者郭建跃报道：如何让江主席重要讲话和《决定》精神尽快进入工作？北京军区某集团军针对部队思想政治建设遇到的重点、难点问题，进行深入分析和研究探索，建立了政治教育内容新体系。经部队实践证明，这一举措已产生明显效益。去年底，总政治部推广了他们的经验。
    这个集团军党委专门就政治教育如何适应新的形势和任务、解决部队面临的突出矛盾和思想问题，集中进行深入研究探索，最后形成了“四为主”教育体系。即以马克思主义常识和邓小平理论教育为主，加强理论灌输；以“四个教育”为主，加强思想引导；以科技和法律教育为主，加强知识普及；以形势战备教育为主，加强职能意识。北京军区政治机关考察后认为，该集团军这一框架就是对以往政治教育内容的规范和系统化，又结合新的形势任务进行了大胆改革探索，形成了完整科学的新的内容体系。比如，他们充分运用现代通信载体和教学手段，制作了《高科技局部战争概览》等5集VCD光盘，并定期辑录有关军事高科技动态、战例、战法等资料提供给基层，使形势战备教育搞得生动活泼，既能涵盖“平时”和“战时”，又能辐射课堂和训练场。
    ○空降兵某部运用现代化手段培训政治干部
    本报讯张旭、特约记者谭军报道：去年12月上旬，被空军确定为政治教育网络化教学试点的空降兵某部，准备进行“迎澳门回归，树报国之志”系列教育。指导员们打开电脑，手指轻轻敲击键盘，一套50余万字的教育辅导资料立即显示出来。他们结合各自连队特点摘录充实，加以整理，一份很好的政治课教材就出来了。据该部政治部王主任介绍，用于这次教育的政治课软件，是利用建起的网络化教学中心培训出的一批基层政治干部开发研制的。
    运用政治教育信息网络化中心的现代化设施，把基层政治干部培养成“行家里手”，是该部党委贯彻落实全军政工会议精神采取的一项措施。部队党委利用网络化教学中心，先后举办了24期运用计算机、多媒体、摄像等技能培训班，让基层政治干部学会编拟教育软件、在网上储存提取教学资料等技能。他们结合教学内容，在网上组织研究运用高技术改进教学的方法，让大家掌握“焦点访谈”、“热点透视”、“疑难剖析”等教学技艺。他们还充分运用军事训练网络化中心提供的信息、资料，提高大家做思想政治工作的能力。去年10月，6名指导员根据外军最新动态，研究制作了我空降兵在高科技战场夜战中的思想政治工作软件。
    ○湖北省军区下大力气提高政治干部素质
    本报讯万幼斌、特约通讯员何文正报道：湖北省军区党委针对部分同志素质比较单一的问题，把提高政治干部队伍素质作为落实“两个提供”刻不容缓的战略任务来抓。
    这个省军区通过开办夜校，组织政治干部学会使用和熟悉掌握现代化的办公设备，以适应信息时代的需要和战时的要求。目前，全区政治干部80％以上的人都会计算机联网软件的开发运用。他们针对部队和民兵应急分队思想政治建设中的难点、热点问题，组织政治干部进行专题调查研究，汇编出《新形势下思想政治工作方法谈》、《政治教育新方法二十种》等书，有效提高了大家解决新问题的能力。他们还依托重大演习，组织政治干部在实践中学谋略、研战法、练指挥，提高大家战时政治工作的组织指挥能力和领导水平。如在“高技术条件下城市反空袭”的演习中，组织各级政治干部探索出反空袭作战中政治工作必须抓好的“三个环节”：组织机制上加强协同，在参战军兵种和民兵中成立临时党委和政治机关，加强统一指挥；思想观念上促进协同，确保部队凝聚成坚强的战斗集体；政治指挥上保证协同，确保军政指挥同步到位，同步展开，融为一体。
〖-ZW/正文〗
