〖ZQ/总期〗5563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强团结做好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八连党支部“一班人”团结战斗的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九七一二部队八连党支部“一班人”加强革命团结，做好连队工作。他们靠团结弥补了经验不足的缺陷，靠团结加深了感情，增长了才干，出色地完成了上级交给的各项任务。
    最近一两年，八连党支部“一班人”变动较大，新成分增多了。人们说：“八连的班子新，连队建设一定能搞得更加生气勃勃。”但是，也有人担心：“这个班子年轻，本事都不大，怕带不好连队。”
    年轻、经验不足怎么办？党支部组织大家进行议论。大家回忆了连队的光荣历史：八连在革命斗争中，曾荣获“西南剿匪第一功”、“强渡长江第一船”、“解放宿县登城第一名”等称号。难道革命前辈有一套天生的本事？不是！这完全是在党和毛主席的领导下团结战斗的结果。副连长赵书林说：“只要咱们坚决按照毛主席关于加强革命团结的教导去做，把胳臂挽起来，做不好工作才怪哩！”大家也都表示：一定要加强革命团结，靠集体的智慧，把连队带好。
    八连党支部“一班人”在工作中坚持互相学习，取长补短。他们说：“长处大家学，短处大家帮，搞好团结，做好工作就有了可靠的保证。”
    指导员苑汝江调到八连两个月刚出头，就赶上了半年工作总结。党支部分工由他具体抓。他心里想：上半年连长在家主持工作，讲好的方面好办，如果揭短处，这不是整连长吗？
    指导员的顾虑，李连长也想到了。一天晚上，李连长找到苑指导员，开门见山地说：“老苑呐，我看你心里有个‘怕’字。你无非是怕揭露出矛盾我吃不消，你放心吧，我为革命管连队，更要为革命勇于改正缺点。”接着，李连长详细地谈了上半年连队工作的主要薄弱环节，供指导员参考。苑指导员深受感动，觉得这是连长对自己的热情支持。
    八连党支部成员胸有全局，互相支持，一人有困难，大家来帮助。二排长陈友忠生病了，司务长陈守文主动要求代替二排长担任值班警卫任务。陈守文刚从排长转为司务长时，看到一大堆账目就发愁，曾经当过给养员的连长李西锦，利用休息时间教他打算盘，清理账目。三排长曹宗艳刚从机关下到连队，对怎样做好一个排的工作，心里没个“谱”，其他几个排长就主动向他介绍自己当排长的经验教训。有一时期，连长参加上级举办的教导队，组织训练的任务落到副连长赵书林身上。赵副连长对有些训练课目不大熟练，一排长张希风就帮助他分担这个担子，共同抓好全连的军事训练。
    八连干部团结一致，做好工作。他们在成绩面前不争功，互相谦让；而每当连队出了问题，总是严于责己，主动承担责任。
    有一次，八连在担负执勤任务中，抓紧军事训练，投弹、射击、队列等课目都取得了较好的成绩。有人反映连长抓训练有一套。这话传到李连长耳朵后，心里很不平静。他想：要不是大家的积极帮助，密切配合，我就是长着三头六臂也不行。成绩是大家的，不能往自己身上安，自己只不过做了应该做的一点工作。在会上，他表扬了其他几个同志，检查了自己在抓训练中存在的问题。连长这种谦虚谨慎的作风，受到大家的好评。
    前不久，上级对八连军事训练进行了一次考核，结果，投弹成绩比原来的平均成绩下降了七米。当时，指导员苑汝江在家主持工作，他把这件事写信告诉在教导队学习的连长李西锦，认真作了检查，承担了责任。没过几天，苑指导员收到李连长的来信，信中说：“问题虽然出在我来教导队之后，但是，我应负主要责任。因为前段时间我在家主持工作，没有切实抓好基础训练，所以训练成果就得不到巩固……”并热情鼓励在家工作的支委吸取教训，奋力赶队。苑指导员读后，很受感动。在支委会上，他又一次深刻检查了自己的责任，并给大家读了连长的来信。正副书记这种勇于承担责任的革命精神，使支委们深受教育。大家认真分析了连队军事训练的情况，找出了问题的症结，在工作中加以克服，使训练成绩很快赶了上来。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
