〖ZQ/总期〗5563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党叫干啥就干好啥〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，组织上把他从连队调到机关，由技术干部改行当宣传干事。张文干虽然以前没有搞过教育，写过材料，但他鼓足干劲，克服困难，努力做好工作。有一次，领导上叫他写一份连队干部战士读书情况的材料。他遵照毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导，深入连队，找战士谈心，召开座谈会，仔细地了解情况。初稿写出后，他念给战士们听，反复修改，直到把材料写好。经过刻苦学习和磨练，他较快地熟悉了这项新的工作。
    今年二月初，领导上又决定他到训练队担任副指导员。这是他第六次调动工作。他仍然和前几次一样，二话没说，打起背包就去。在训练队里，他白天和战士们一起摸爬滚打，严格训练；夜晚和战士谈心，做思想工作。有的战士对学军事技术抓得紧，对批修有些忽视。他及时向党支部反映，并和支委会其他成员分头深入到班里，和大家一起学习毛主席关于批修整风的重要指示，启发大家认清批修整风是头等大事，是搞好各项工作的纲。他带头挤时间攻读马列和毛主席著作，在批修会上带头发言。他还组织团支部、革命军人委员会办起了黑板报、批修专栏，进一步引导大家抓住实质深入批修。训练队很快掀起了深入批修的热潮，军事训练也搞得比较扎实。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
