〖ZQ/总期〗5563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱战士热爱连队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗朝气蓬勃地战斗在基层领导岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员谢振良入伍十二年来，身在连队，热爱连队，兢兢业业地做好党交给的工作。
    谢振良自觉地以雷锋为榜样，刻苦学习马列的书和毛主席的书，认真改造世界观，努力搞好连队建设。一次，父母亲来信，要他回去解决婚姻问题。当时连队工作很忙，在家的干部又很少，是回去还是不回去？他认真学习了毛主席关于“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益”的教导，决定不回去，坚守岗位，较好地完成了组织交给的任务。
    谢振良为了搞好连队的建设，对于个人的事情，他总是往后排，对于连队的工作，总是抓紧时间去做。战士生病了，他把病号饭送到床前。战士有了思想问题，他更是耐心细致地做工作。对于战士的家庭情况、思想活动、个人特长，他都了解得清清楚楚，即使在外出执行任务中，他也时刻关心着连队的同志。今年一月份，谢振良外出接新兵，他想到将要退伍的老战士朱树青等同志家庭有一些具体困难，就给老战士们写信，一边耐心地做思想工作，一边和他们商量怎样来解决困难。同志们都称他是“战士的贴心人”。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
