〖ZQ/总期〗5563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于钱的故事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里讲的是，九六九四部队特务连团支部进行共产主义道德品质教育以后的一些故事。
    寄钱
    一天，炊事员王玉法收到一封家信，信中写道：“你寄来的二十元钱和两封信，家里都收到了。望你在部队好好学习，干好革命工作，不要挂念家中的事。”王玉法看过信感到莫名其妙。
    原来，王玉法的父亲来过一封信，说母亲有病，想让他回去看看，再带回几个钱。王玉法想，眼下连队工作正紧，那能回家，手头一时也没有多的钱，就给家里去了一封信说明原因，安慰母亲好好养病。
    谁知，这件事被共青团员、炊事员徐秀俊知道了。徐秀俊想：虽然我母亲刚病故，家中有一定困难，但是，战友的困难也是自己的困难。作为一个共青团员，有责任帮助战友解决困难。于是，他把平时积攒的三十五元钱，分着两下，给家里寄去十五元，又以王玉法的名义给王玉法家寄去二十元。
    送钱
    一天下午，共青团员范兆启去市里买东西，在回来的路上，拣到一个钱包，内有二十元钱、五斤粮票和一张当晚由烟台去济南的火车票。这是谁的钱包呢？范兆启看了看，附近一个人也没有。他不由着了急：是把钱包交给连队去找失主，还是亲自送还失主？他反复考虑，时间紧迫，不能犹豫，决心以雷锋同志为榜样，克服困难，找到失主。于是，便一溜烟地朝车站跑去。经过细心查找，认真询问，终于及时地把钱包交给了失主。失主是个老大爷。老人在失望中又得到了自己的钱包，拉着范兆启的手，感动得不知说什么好。
    退钱
    菜市上熙熙攘攘，肉铺那儿人来客往。给养员张敬轩买完蔬菜，又去割了五斤肉。一计算，需付肉钱四元零五分。为了找补方便，张敬轩给了服务员五元零五分。由于顾客多，服务员一时疏忽，把这五元零五分错当成十元零五分，找补了六元连同单据一卷塞在张敬轩手里。张敬轩因为要赶时间，连看也没看就装进衣袋里匆匆忙忙回来了。
    晚上，张敬轩拿出单据准备上账，一算多了五元钱。他数了又数，算了又算，还是多五元钱。这是怎么回事呢？他把当天的事情回想了一遍，今天没去别的地方，这钱一定是那个卖肉的售货员找错了。他想自己是个共青团员，一丝一毫也不能沾公家的便宜，应该把这五元钱退回去。
    熄灯号响过很久了。张敬轩想到那个找错钱的服务员一定在着急，便直奔菜市场去。菜市场已闭了门，但肉铺里灯还亮着。他进去一看，果然不错，当天卖肉的那个服务员正在焦急地拨拉着算盘。听张敬轩讲了事情的经过，那个售货员激动地说：“太感谢你了，解放军同志，你这种共产主义的精神真值得我好好学习！”
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
