〖ZQ/总期〗5563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱连队朝气蓬勃地做好本职工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九七○七部队党委认真抓好基层干部队伍的思想建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/基层干部的思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九七○七部队党委，积极帮助基层干部克服各种非无产阶级思想，树立继续革命、全心全意为人民服务的思想，广大基层干部热爱连队，扎扎实实做好本职工作。
    这个部队党委联系基层干部的思想实际，经常进行我军宗旨的教育。有个时期，基层干部中有的同志不能正确对待职务的变动，看到别的同志提到了新的工作岗位，自己没有变动，思想不大通。党委就请老红军、老战斗英雄讲述战争年代，革命先烈为了中国人民的解放事业，舍生忘死，艰苦奋斗的事迹；还宣扬不为名，不为利，勤勤恳恳为党工作的先进典型，引导基层干部结合自己的思想实际，对照革命前辈和先进典型自觉找差距。七连连长刘明录，看到和自己一起入伍的同志有的担任了营和团的职务，自己还是个连长，情绪一度有波动。通过建军宗旨的教育，他认识到，共产党人不是为做官，而是要革命，决不能斤斤计较个人的得失，追求名利地位，而应该象雷锋同志那样，做一颗革命的螺丝钉，拧在那里就在那里闪闪发光，为革命献出自己的一切。一次，他因公受伤，失去右手，出院后，他身残志更坚，为了加强部队建设，主动提出到教导队任教。在教导队里，他和学员一起摸爬滚打。为把射击课目教好，他用左手苦练射击技术，受到领导和同志们的热情鼓励。
    这个部队党委还经常对基层干部进行我军艰苦奋斗光荣传统的教育。他们经常分期分批举办基层干部学习班，组织基层干部学习毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》，教育基层干部牢记两个“务必”，树立以艰苦奋斗为荣的思想。连长董林珠在一段时间里，不大安心部队的紧张生活。李主任及时找他谈心，启发他回忆过去的苦难家史，反复讲清革命就是要和困难作斗争的道理。董连长提高思想觉悟后，工作做得更好了，在国防施工中，他那里危险那里去，什么活重干什么，被同志们称为艰苦奋斗的带头人。
    部队党委在抓紧基层干部思想教育的同时，注意关心基层干部的生活，帮助他们解决一些实际困难。党委经常召开基层干部座谈会，了解他们的生活、身体、家庭等方面存在的具体问题，及时采取适当措施帮助解决。对于远离部队执行任务和因病住院的基层干部，党委成员经常带领机关干部前去看望或写信慰问。党委时刻关心基层干部，基层干部更安心愉快地工作。
〖-ZW/正文〗
