〖ZQ/总期〗5563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红炉旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“节约炊事用煤先进连”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗立虹/青云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节约炊事用煤先进连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部工兵三连，是一九六四年国防部命名的“节约炊事用煤先进连”。这个连在一九五八年大跃进的凯歌声中，成功地创造了马蹄型回风灶，把每人每天耗煤量一斤半降到四两以下。到一九六六年，累计为国家节约煤十七万二千多斤。一九六七年，三连又把马蹄型回风灶改为烧煤石灶，到一九六九年，为国家节约煤九万多斤。报刊上几次宣传了他们的经验。他们的代表曾四次到北京见到伟大领袖毛主席。
    近几年来，全连指战员在毛主席革命路线指引下，认真看书学习，不断提高路线斗争觉悟，继续搞技术革新，从一九七○年到现在，又为国家节约煤十四万多斤。
    为革命不怕艰苦
    烧煤石，比烧煤要辛苦得多。用煤石灶，耗煤石量多，大块的煤石要砸成小块：夏天砸煤石块，累得满头大汗，冬天砸煤石块，手震得裂口子。捅一捅炉子，掏一掏炉灰，就象一个灰人。因此，坚持烧煤石，对炊事班的同志来说，也是对革命意志的考验。
    去年六月，刚换的几个新炊事员，感到烧煤石艰苦。这时又赶上拉回来的煤石，质量比原来的差。在一次班务会上，有的同志主张回过头来烧煤。但多数同志认为：“艰苦奋斗、勤俭节约是劳动人民的本色，也是咱们炊事班的好传统，为了革命利益，脏点、累点怕啥。”针对这个问题，司务长武保华和炊事班长周吉兴组织大家学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，以“怎样继承和发扬艰苦奋斗的优良传统”为题进行了一次讨论。讨论中，同志们畅谈了战争年代我党我军艰苦奋斗的光荣传统，和建国以后艰苦创业的英雄人物和先进事迹，一致感到：继承和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，决不是小问题，而是永远保持无产阶级军队本色的大问题。认识统一了，同志们发扬艰苦奋斗的作风，自觉地坚持烧煤石。
    挖潜力再创新路
    炊事班的同志为了节约煤石，又开始了改灶的战斗。他们拆了砌，砌了拆，经过几十次改灶，煤石的耗量虽然有所减少，但效果还不显著。这时，有的同志说：“节约煤石已经到头，潜力已经挖得差不多了。”司务长、正副班长和一些同态觉得这个说法不对，但一时也想不出新的办法。党支部发现这个问题后，积极支持和鼓励炊事班改灶，并分工连长王真然深入伙房，做好思想工作，帮助炊事班开了个“诸葛亮会”。他们反复学习了毛主席的教导：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的”，自觉地反骄破满，克服了“差不多”和“节约到顶”的思想，决心在节约煤石方面创造新的成绩。
    一次，他们正在研究节约煤石的时候，看到水炉子的气笛突突冒热气，又联想到洗澡堂里用蒸气把冷水加热的道理，受到很大启发。大家七嘴八舌地议论：“要节约煤石，只在炉膛里打主意是不够的，还应该在热气上想办法，如果能把水炉子里冒出来的蒸气用来做饭，不就可以节约出更多的煤石吗？”大家觉得这个路子新，决心自制一个“炊用蒸气箱”。经过一番研究，连长王真然和司务长武保华连夜绘出了草图。同志们因陋就简，就地取材，连续作战，一个崭新的“炊用蒸气箱”终于制成了。经过试验，蒸六十斤面粉的馒头，只需三十五分钟就蒸熟了。
    这样，他们有了“炊用蒸气箱”，在继续革命的道路上又前进了一大步。一百多人吃饭，过去每天烧煤石三百多斤，现在每天只烧二百余斤。同时还改进了做饭方法，保证了部队随时可以吃到热饭热菜：解决了碗筷消毒，增进了干部战士的健康；炊事人员也缩短了工作时间，减轻了劳动强度，有了更多的时间参加学习和训练。
    “传家宝”代代相传
    这个连队尽管炊事班人员换了一茬又一茬，但艰苦奋斗、节约用煤的“传家宝”一直传了下来。
    一次，新炊事员闻沛兴在清理炉灰时，倒掉了一些没有烧尽的煤石。班长周吉兴看在眼里，想在心上：革命传统教育必须经常搞，才能在大伙的头脑里扎根。于是，他和副班长商量，在当天晚上开了一个班务会。会上重温了毛主席关于“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针”的教导。班长周吉兴讲了我军艰苦奋斗的光荣传统，又讲了荣立一等功的前任炊事班长林国汉同志千方百计节约用煤的故事。其他同志也接着谈论起来。他们把节约煤石同国家建设联系起来，同执行毛主席的革命路线联系起来，同继承和发扬革命传统联系起来，进一步提高了执行勤俭节约方针和发扬革命传统的自觉性。以后，新炊事员闻沛兴每烧一次火，灶门口掉几块小煤石都拣起来，掉点煤石粉也要扫干净。他说：“多节约点煤石，是为了加快祖国建设，支援世界革命。”
    工兵三连从一九五八年创造马蹄型回风灶开始，到现在已经十五年了，炊事班换了十二任班长，七十多个炊事员，连的领导干部也换了八任，但艰苦奋斗、勤俭节约的革命精神，却象火炬接力一样，班班相接，代代相传。（立虹、青云）
〖-ZW/正文〗
