〖ZQ/总期〗5563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是艰险越向前〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部指挥连指导员周金德，是一九五七年入伍的。他当战士时，勤勤恳恳，埋头苦干，年年立功受奖；当干部后，保持了普通一兵的本色。
    周金德以连队为家，处处为战士作表率，带领连队完成各项工作任务。在战备施工中，他一方面努力抓好路线教育，一方面和大家一起投入紧张的施工，身子累瘦了，眼睛熬红了，全然不顾。
    一年盛夏，指挥连所驻地区连降暴雨，洪水猛涨，上级发出抗洪抢险的号召。周金德奋勇当先，率领全连同志连夜赶到抗洪区。他望着那奔腾咆哮的洪水冲击着堤坝，心里非常着急。他往高土堆上一站，亮开嗓子对同志们说：“我们是人民的子弟兵，一定要奋不顾身守住大堤，保护人民的生命财产。”同志们在周指导员带领下，顶着暴雨，展开了一场激烈的护堤战斗。一天、两天过去了，到了第三天下午，突然刮起大风，暴雨仍下个不停，洪水漫上堤坝，情况十分紧急。周指导员一挥手：“跟我上！”第一个跳进水里，用身体拦住激流，让大家快填草袋、泥土。他由于几天没睡好觉，过度疲劳，昏倒在大堤上。当他醒来时，看到自己连队防区加固加高堤坝的任务已经完成，便组织人力，亲自率领大家去支援兄弟连队。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
