〖ZQ/总期〗5563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三月上半月在茶胶省不断发动进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装歼敌一千二百名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柴桢省五千人集会谴责美国在柬进行轰炸升级〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量三月份上半月在茶胶省不断向敌人发动进攻，打死、打伤和俘虏敌人一千二百名。
    在这期间，民族解放人民武装力量还缴获敌人武器二百六十多件和军用物资五十吨，击落敌机六架。
    新华社一九七三年四月一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨柴桢省棉则特梅县和从朗诺集团控制的柴桢市来的僧侣以及各社会阶层的代表五千人，在县民族统一阵线委员会的组织下，最近举行集会，揭露和谴责美帝国主义和朗诺卖国集团在柬埔寨进行轰炸升级。
    集会通过的一项决议说：“我们决心进一步提高彻底斗争的精神，粉碎好战的美帝国主义者和卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成、英丹及其同伙的骗人的‘民族和睦’和其他一切欺骗伎俩。”
    决议说：“我们无条件地拥护和执行柬埔寨民族统一阵线最近的声明和号召书中的指示，以便重新获得真正的和平，并不惜一切代价实现柬埔寨民族统一阵线的五点目标。”
    决议表示完全支持金边市和其他暂时被敌人控制地区的工人、青年、教师、职员和雇员，为反对朗诺卖国集团反民族的、腐败的和法西斯的统治而进行的英勇斗争。
    决议最后说：“我们决心保卫和维护同越南人民、老挝人民、中国人民、朝鲜人民以及世界上其他热爱和平和正义的人民的团结和友谊。”
〖-ZW/正文〗
