〖ZQ/总期〗5563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命“管得宽”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部汽车连修理班副班长、共产党员华成，被同志们亲切地称作“管得宽”。
    他最大的特点是：自己份内的工作要管，不是自己份内的工作也管。他常说：“只要是革命工作就有革命战士的一份，能干好的都要把它干好。”他是汽车修理工，修车是他的本分。可是，他看到炊事班的炊具和手推车坏了，利用工闲课余时间给修好了；同志们劳动用的铁锹、锄头坏了，他也归拢一起，敲敲打打修理起来。
    华成对连队的事热情管，对人民群众的事也积极管。一个星期天，他上街办事，半路遇到一辆公共汽车坏了，他卷起袖子就要帮助修理。和他一起上街的同志劝他说：“你的修理技术不大高，恐怕帮不了什么大忙。”华成说：“咱革命战士要象雷锋那样助人为乐呀。我虽是刚出徒的修理工，但我学的每一点技术都要用来为人民服务，帮不了大忙，当个助手也好嘛。”说罢，就钻到车底下帮助修起车来。还有一次，他外出执行任务，半路上发现兄弟单位的一辆“解放牌”汽车下坡时发出“咣啷咣啷”的响声，凭他修理汽车的经验，断定是过桥轴承发生了故障，需要及时修好。可是还没来得及招呼，那辆车就一溜烟开过去了。他赶忙把车号记了下来。晚上回到连队，他顾不得吃饭，就给附近几个兄弟单位挂电话，一直等找到那位司机，说明情况，才放了心。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
