〖ZQ/总期〗5563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把认识路线搞正确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一个战士入党问题引起的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄登友/袁广文/谢兆歌/颜玉荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“我们要求把辩证法逐步推广，要求大家逐步地学会使用辩证法这个科学方法。”六五一一部队三连党支部委员会，围绕发展炊事班战士卢根旺入党的问题，先后开了两次支委会，经历了一个否定的否定的过程，使大家受到了一次具体生动的唯物论和辩证法的教育。现在，由有关的同志分别谈谈这件事。
    错误的结论从何而来？
    在第一次讨论卢根旺入党问题的支委会上，我是投反对票的。理由是他热衷于做“小事”。卢根旺利用休息时间做好事，拣煤渣，捞剩米粒。我觉得这是“只顾埋头拉车，不去抬头看路”。
    但是，事实和我的看法完全相反。卢根旺做小事、做好事，不但没有模糊政治方向，而且提高了路线觉悟。连队开展节约粮煤以来，卢根旺认真学习毛主席关于“厉行节约”的指示，从路线高度提高了对勤俭节约的认识。他每天把淘米时掉的米从缸里捞上来，把没有烧尽的煤核拣出来，通过这些“小事”逐步培养了艰苦奋斗的精神。去年，我们生产了很多粮食和蔬菜，他还是象以往那样拣煤渣、捞米粒。有的同志说：“这样能捞多少油水？”他说：“我们搞节约不单单是算经济账，更重要的是为了发扬我军的光荣传统，保持坚定正确的政治方向！”去年一年，由于炊事班的同志认识高，关把得好，节粮五千多斤。
    我所以得出了错误的看法，是因为对做“小事”没有具体分析。把大事和小事统一起来，既保持坚定正确的政治方向，又善于一点一滴地做具体工作，象卢根旺那样，是应该提倡的。我们反对的，是不看方向路线对不对，只知埋头干小事，那样就可能走偏了路。认识到这个问题以后，在第二次支委会上，我放弃了自己以前的意见，投了赞成票。
    支部委员、文书 黄登友
    为何把“是”看成“非”？
    卢根旺过去给我的印象是“骄傲”、“说大话”。所以，在第一次支委会上，我也不同意马上发展卢根旺。听了黄登友的发言，我暗暗想：自己的看法是否站得住脚呢？我回顾了对卢根旺产生“印象”的过程：
    上级指示我们改灶节煤，要求努力达到每天每人不超过四两煤。当时，我左算右算总觉得实现这个指标很困难。可是，卢根旺却提出一个比上级规定还高的指标：每人每天只烧三两煤。我没有听听他的具体道理，就认为这是说大话、唱高调。于是就压了他一句：“能完成上级的指标，就很不错了！”不料，他跟我辩论开了。最后还对我说：“你就是不相信群众！”我见他那毫不服输的姿态，一种印象就在我脑海里形成了――这个人骄傲。
    卢根旺负责烧煤和改灶。他在实践中认真摸索规律，虚心请教，经过十多次试验，改成了一种耗煤量较低的灶。他还把煤和煤渣搅拌起来烧，又节约了大量的煤，果然达到了他提出的指标。
    我认为是说大话，可偏偏成了事实。卢根旺敢想敢说敢干的革命精神明明是好事，可我为什么却把他看成是说大话、骄傲自满呢？在一次会议上，我把这个问题提了出来。同志们说：这主要是没有分清说大话、放空炮和从实际出发订指标的界限，把坚持正确意见和骄傲自满混为一谈了。卢根旺提出节煤的指标，是从实际出发，尊重客观规律，充分发挥主观能动性，不是毫无根据地说大话、放空炮。卢根旺“不服输”，是态度鲜明，坚持正确意见，不是骄傲自满。认清了这个问题，我便同意发展他入党。
    支部委员、司务长 袁广文
    亲眼所“见”就一定是实吗？
    在准备讨论卢根旺入党的时候，炊事班的少数同志向我反映：卢根旺调去当饲养员以后，工作不主动，可能是闹思想情绪。
    第二天，我到猪棚去，老远就看到卢根旺坐在那儿休息。他见到我以后，马上拿起扫把扫猪圈，干得满头是汗。看了一会，我就往回走。走了一段路，我回过头去看，见他又坐在那儿休息。于是，我就肯定了少数同志的反映。在第一次讨论卢根旺入党的支委会上，我也投了反对票。就在开支委会的那天晚上，一排长在查铺中发现，近几天卢根旺的胃病发作了，有时痛得吃不好饭，睡不好觉。一排长向我汇报了这件事。我马上再去了解，原来，卢根旺是因为胃病犯了，工作受到影响。我去猪圈的那天早上，卢根旺胃痛得没吃下饭，也没吭一声，和往常一样到猪圈边打扫卫生，边给猪喂食。工作进行了一半，实在支持不住了，他只好坐下休息一会再干。刚好这时，被我看见了。卢根旺见我去了以后，怕我发现他有病叫他休息，于是拿起扫把忍着疼痛又干开了。等我走后，他又支持不住了，又坐在地上休息。事情虽然赶得巧，但是只要我调查深入，分析仔细，是不至于被表面现象所迷惑的。
    既然亲自调查了，为什么还会得出唯心主义的结论呢？在深入批判刘少奇一类骗子的唯心论的先验论的过程中，我认识到：调查要深入，调查和研究一定要结合，弄清楚事情的真相和本质，不可以把表面地看一看、主观地想一想，代替科学的调查研究。我以前调查不深入，又把调查和研究割裂开来，这样就不能真正把事情搞清楚，作出正确的结论。我以后一定要接受这个教训，划清先验论和反映论的界限，做深入细致的调查研究工作。
    支部副书记 谢兆歌
    应该接受什么教训？
    经过开展革命大批判，大家从认识路线上划清了是非界限，比较正确地认识了卢根旺的表现，一致通过他入党。
    卢根旺的问题虽然解决了，但是，我们支部委员会应该从中接受什么教训呢？我仔细地考虑了这个问题。
    在第一次研究卢根旺入党的支委会上，我和部分同志原来是同意发展卢根旺入党的。但是，当几个同志把问题一摆，我心里就乱了套。当时也觉得他们的看法有点问题，但是讲不出道理来。就拿袁广文说卢根旺骄傲自满这个问题来说吧，没有开支委会以前，他曾经对我讲过这个看法。我只是说这个看法是片面的，但是没有去帮助袁广文从理论上划清骄傲自满与坚持正确意见的界限。所以，袁广文仍然在支委会上坚持他的看法。这些问题暴露了我们没有注重调查研究，运用马克思主义的立场、观点和方法从根本上划清两条认识路线的界限。我们应该从中接受教训：党支部领导班子一定要认真看书学习，弄通马克思主义，做到理论联系实际，提高执行毛主席革命路线的自觉性。
    支部书记、指导员 颜玉荣
〖-ZW/正文〗
