〖ZQ/总期〗3532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斥陶铸的“百分之五十”论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮兵机关长征革命造反兵团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判陶铸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反革命修正主义分子陶铸，在他的大毒草《理想》中，公开宣扬只要“使社会主义思想占整个思想的百分之五十以上”就行了。按陶铸的逻辑，无产阶级思想和资产阶级思想可以一半对一半，可以和平共处。这是货真价实的“合二而一”的反动谬论。
    无产阶级世界观的核心是一个“公”字，资产阶级世界观的核心是一个“私”字。公和私，两者是不可调和的。只能一个打倒一个，一个消灭一个，一个夺一个的权，一个专一个的政。公与私绝对不能来个一半对一半，和平共处。
    陶铸和党内最大的走资本主义道路当权派一样，从他们复辟资本主义的反革命需要出发，总是不择手段地炮制各种奇谈怪论，反对人的思想革命化。我们无产阶级革命派，一定要把他们的阴谋彻底地加以揭露。大破“私”字，大立“公”字，搞好思想革命化。
〖-ZW/正文〗
