〖ZQ/总期〗253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在政治学院速成系毕业典礼上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘副主任说：反右派斗争不能草率收兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反右派斗争/政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9日讯 今天，政治学院速成系第二期一、二班举行毕业典礼。总政治部副主任甘泗淇上将到会作了指示。
    甘泗淇上将首先向毕业学员们表示祝贺，对他们的学习成绩感到满意。接着他对整风和反右派斗争问题作了指示。他说：我国社会主义革命，生产资料所有制的问题基本上已经解决了，但是剩下的政治上的、思想上的革命，不是短时间、也不是敲锣打鼓所能解决的，它是长期的尖锐的斗争。右派分子利用党整风的机会向我们发起了猖狂的进攻，我们必须坚决给予回击。甘泗淇上将指出：有些单位在反右派斗争中不起劲、想草率收兵，是极端错误的。这是对反右派斗争的性质认识不足，是不了解这次斗争的伟大意义。他希望全体学员回到部队后，要积极参加和领导反右派斗争。
    这一期毕业学员共二百三十九人。在一年的时间里，他们学习了中共党史、政治经济学、哲学和“八大”文件。在学习的后期，又积极投入了整风和反右派斗争。他们回到部队后，无疑将对军队的政治工作发挥很大的作用。
〖-ZW/正文〗
