〖ZQ/总期〗253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿曼人民在英勇斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿曼人民斗争/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，阿拉伯半岛东南角的阿曼，爆发了反对英国殖民者的人民起义，起义部队迅速控制了阿曼的大部分土地。英国殖民者的血腥镇压也立即开始了。英国先是支持它的傀儡马斯喀特苏丹的军队向起义者进攻，接着便调兵遣将直接进行武装干涉。英国飞机不断轰炸阿曼的乡村和城镇，英国地面部队也于8月7日在装甲车的掩护下开始了对起义部队的攻击。现在，起义部队正在英勇地战斗着。
    阿曼是波斯湾沿岸一个石油蕴藏量丰富的国家。1955年，英国为了掠夺阿拉伯半岛的石油利益，就指使马斯喀特苏丹的军队侵占了阿曼伊斯兰教长国的领土，并且越过边疆，侵占了沙特阿拉伯的布赖米绿州。这次英国所以这样疯狂地镇压阿曼人民的民族独立运动，就是为着保持马斯喀特苏丹的统治，以便进一步掠夺波斯湾的石油利益，维持它自侵埃战争失败以来在中东残存的殖民势力。英国报纸坦率地说，这是“石油战中的一个插曲”。“每日邮报”说得更加露骨：“这可能是我们在中东的最后的机会了，如果我们失策，就不会有什么东西给我们留下了”。
    在阿曼问题上，美国表面上似乎是不愿牵连在内。但是它实际上却是一面支持英国对阿曼起义的镇压；一面又想插手进去从中捞一把。美国国务院把阿曼人民的起义说成是“叛乱”，希望“即将被扑灭”。美国国务卿杜勒斯在记者招待会上更把阿曼石油利益说成是“英国、美国和其他国家”的共同利益。充分暴露出了美国对英国的支持。
    但是，美国对英国的这种支持，是别有用心的。华盛顿的“有资格人士”曾表示：“美国始终准备好进行干涉。”“纽约先驱论坛报”也说，要由包括美国在内的英国、伊拉克等五国来保证波斯湾的“安全”。这说明美国正在利用阿曼事件进一步插手进去，从而排挤英国独占阿曼石油利益。
    阿曼人民的武装起义，是阿拉伯人民反对殖民主义争取民族独立的斗争的一个组成部分。因此，它们的斗争得到了阿拉伯国家的支持和世界人民的声援。阿拉伯联盟已就阿曼问题举行了紧急会议。埃及、叙利亚和也门对阿曼起义者都作了有力支持，沙特阿拉伯也同意通过它的领土对起义者进行医药支援。
    阿曼人民所面对的敌人是凶恶的英美帝国主义者，因而斗争将是残酷而艰巨的，但是只要他们在阿拉伯国家团结一致的支持下，坚持斗争，帝国主义的侵略阴谋一定会遭到沉重的打击。（附图片）
〖-ZW/正文〗
