〖ZQ/总期〗253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看军队肃反的成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宗晓宾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/军队肃反〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    右派分子污蔑、攻击我们军队的肃反运动，说我们肃出的反革命分子不多，有的单位甚至一个反革命都没有，因此说我们的肃反运动“错误是基本的，成绩是次要的”，“是劳民伤财，得不偿失”的。然而我们军队中肃反的伟大成绩，他们是抹煞不了的。
    第一，我们军队经过肃反清查出了××××名反革命分子和坏分子。把这批反革命、坏分子清查出来，就是把埋藏在军队内部的炸弹挖出来了，这个成绩不是很小，而是很大。
    我们看待肃反的成绩，是不能单纯用清查出的反革命分子数量的多寡看待问题的。因为即便是数目很少的反革命，如果不查出来，也会给革命事业带来巨大的损失。比如，一个特务打入到我们的指挥机关里，窃取了我们的作战计划送给敌人，就会使我们整个的战斗甚至战役遭到失败，就会使很多同志流血牺牲。在我们清查出来的反革命和坏分子中，就有八百五十六人窃取了连级以上的领导职务，个别的已经爬到很高的职位。不把他们清查出来，不是很危险吗？
    第二，在肃反运动中，我们全面地审查了干部，弄清了几万人的政治历史问题。这一方面使组织上对干部有了更深刻的了解，从而能够更好地使用干部；另一方面也使那些隐瞒了政治历史的人以及被怀疑了的好人，放下了包袱，从而能够更积极愉快地工作。
    我们还应该看到，隐瞒和伪造历史，是对党对革命不忠诚老实的表现。对于这样的问题，如果不弄清楚，就会造成严重后果，对党对干部都是极其有害的。因为政治上说过假话的人，心中老是怀着鬼胎，与党有隔阂，而反革命分子就可以乘机进攻，抓他们的小辫子，拉他们下水。
    第三，肃反运动不仅查出了反革命，而且揭发和暴露了我们工作上和组织制度上的许多漏洞，对各方面的工作都起了检查和推动作用。例如有些企业单位人事制度不严，有时只凭私人介绍即可聘用，而介绍人又往往对被介绍人缺乏全面深刻的了解，只凭亲朋“面子”关系即盲目推荐。在已经查出来的许多反革命分子中，有些就是经私人介绍而混进来的。又例如在保密工作上，过去没有充分发动群众互相监督，坚决实施，以致从小广播、从私人通信、从恋爱中和在饭馆、火车、轮船上泄漏了不少机密。
    经过肃反运动，使各级干部从事实中得到了教训，从而对各种漏洞都找出了堵塞办法。经过整顿后，组织纪律性加强了，执行保密制度较前严格了，不分场合，不问是否必要，乱谈机密的现象减少了。
    第四，经过肃反运动，干部和群众的阶级觉悟和政治警惕性大大提高了。例如自由主义、小广播、对党不满和落后小集团活动的现象减少了。又例如由于群众觉悟的提高，在运动中有十万三千二百七十二人检举了十五万四千九百四十五件问题，其中属于反革命性质的有三万三千一百六十八件，属于重大政治问题的有三万一千零二十三件。而这些检举大部分都是真实的。例如某军区曾经核对了六十一件检举材料，其结果是：五十一件与被检举人的问题完全一致，四件尚未查清，仅六件与事实有出入。这说明，只要广大群众觉悟提高，积极参加肃反斗争，就可以替肃清反革命分子，提供极为有利的条件。
    群众的政治警惕性的提高，群众对反革命分子作斗争的经验的积累，它的深远的后果是难以估计的。
    上述事实，充分说明军队肃反成绩同样是基本的这一个正确的结论。即使说某个小单位里一个反革命也没有查到，也不能抹煞那个单位肃反运动的其他各方面的成绩。右派分子说军队肃反成绩是很小的，是得不偿失的，显然，是有意污蔑。
〖-ZW/正文〗
