〖ZQ/总期〗253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只要有解放军就有办法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰刘正均〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/7076部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7076部队继抢修桥梁之后，又接受了到离济宁县八十多里的兴福集抢运灾民的任务。
    南阳湖一望无际，浑浊的湖水波浪滔滔。水陆汽车、操舟机牵引的二十五只大型橡皮舟迎着三、四尺高的风浪前进。两天两晚没有休息的战士，眼睛已不听使唤，眼皮老是来回地打架，体弱的战士已经开始呕吐，而前面却有一段艰苦的路程在等待他们。“唱个歌吧！”一位战士起了个音，“三大纪律，八项注意”的歌声，顺风送到了遥远的地方。……
    突然，六级大风袭来，接着是一阵暴雨，舟顶着风，前进困难了。战士张胜高、陆光前提出要“学习上甘岭的战斗精神，看谁能忍受艰难困苦”。操舟机力量不够，带动不了橡皮舟，战士们就用手来代替桨，“一、二”“一、二”地在水中划。风越刮越急，雨越下越大，舟实在不能前进了，战士们就脱去衣服，只穿着一条短裤衩，跳下水去，采取拉纤的办法，顶着风，涉水前进。顽强的战士，就这样牵着舟，前进了三十里地。……
    距堤岸只有几百公尺了，堤上的群众沸腾了，不断地向战士招手。突然，远方传来强烈的马达声，一架运输机低空掠过长堤。“毛主席派飞机来救我们了，毛主席派军队来接我们了。”――群众欢呼起来。飞机兜了一个圈子以后，一袋一袋的麻包就从机身下落在水面上，随着波涛上下起伏着。每一个战士都知道，这麻包里装着的是支援灾民的食粮，如果过一分钟不弄到岸上来，就要沉到水底。“看，要沉了，我们快救去。”――不知那个战士这么喊了一声。接着是“噗通”“噗通”的跳水声，战士们顾不得再次空投麻袋砸着头，也没有想到湖水是深是浅，就一个个跳到水里去了。经过紧张的半个多小时的抢救，四十九包粮食整齐地排列在堤上。
    橡皮舟靠近堤岸。一直与老百姓守在堤上的济宁县副县长，一把握住部队政委张林安同志的手，感动得流下泪来。张政委代表部队把带来的两千斤馒头，送给了被水围困在堤上的老百姓。战士听说有的老百姓五、六天没有吃饭了，就把各人准备返航时吃的馒头也送给老百姓。这种高度的友爱精神，感动了群众。一位农业社的女社员听说部队两天两晚没有休息，十多个钟头只喝了点浑浊的湖水，就自动去烧了供一个连队足够喝一天的开水。
    住在堤上的三千多个老百姓，原来都想一次脱离险境，进入济宁城。但二十五只橡皮舟一次只能载运七百多人。让谁先走呢？战士们的友爱、笃实的态度，使老百姓深信：一定能够脱离险境。他们都自动报名，愿意最后一批走，并且说：“只要有解放军，我们就有办法。”
    战士们就用这二十五只橡皮舟，在每次来回一百六十多里的水路上，经过六天的紧张劳动，战胜了暴风雨和洪水，终于使二千四百四十六人脱离了险境，安全地进入济宁城。现在，这个部队的战士，正在以战斗的姿态，进入唐口，抢救灾民。
〖-ZW/正文〗
