〖ZQ/总期〗253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级工校又一批学员毕业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个学校发展历史证明党能领导科学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高级工程兵学校/党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校自从1951年正式建校以来，已经培养了三千三百多名学员。他们大都在工程兵部队担任连、营指挥员职务，有的在康藏边疆担任筑路任务，有的在边海防修建国防工程。福建前线一位高级指挥员曾经对学校的同志说，感谢你们为部队培养了人材，使我们能训练部队执行现代化工程兵的任务。
    这个学校的前身是红军大学的工兵队，抗战胜利后进军东北改为工兵学校，1951年南下之后才正式建立为高级工程兵学校。学校训练部长薛长勇上校告诉记者说：“红大”刚建工兵队的时候，没有教员，我们就请安源煤矿的工人来教爆破，现在北京部队工程兵主任王耀南同志就是安源煤矿工人，当时给我们上过课。现在我们学校已经拥有具备专门知识的各种教员三百六十余人。在器材方面，过去我们仅有洋锹铁镐，连炸药都很稀罕，现在我们有各种现代化的建筑机械，有电器、理工、土壤等试验室及三十九个设备完善的专业教室。在教学过程中不仅培养出大批的优秀学员，并且在学术研究方面还有不少成就。薛长勇上校说，右派分子污蔑党不能领导科学技术，不能领导学校，我们高级工校的发展事实就足以驳倒这种谬论。
〖-ZW/正文〗
