〖ZQ/总期〗253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三道人堤保卫贾汪煤矿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何希群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/徐州地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日晚，徐州地区刮起大风，下着雨，微山湖的水位涨到三六点三五公尺，蔺家坝的缺口从七十公尺扩大到一百一十公尺，贾汪煤矿附近不牢河的水位也突然上涨。夜里十一点，贾汪矿区屯头河新筑起来的第二道防线，又被冲开了七公尺宽的口子。坦克乘员第四团的值班室接到矿区防汛指挥部的紧急电话，希望出兵增援。领导上立刻派出第七连官兵一百余名赶到险区。激流像猛兽般奔扑而来，正在极端紧张的关头，七连副连长张保璞、副指导员刘振亚与一百多名官兵胳臂挽胳臂，在漫胸的激流里连成了三道人堤，挡住了洪水。他们在决口的激流里坚持了五个小时，直到用麻袋装土把堤坝缺口全部堵好为止。工人和农民们说，要不是解放军这三道人堤，不知会毁坏多少人民财产！
〖-ZW/正文〗
