〖ZQ/总期〗253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同心协力战胜自然灾害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军许多部队仍日夜坚持防汛抢险〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗防汛抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军许多部队的官兵仍在日以继夜地坚持防汛、抢险和救灾斗争。
    空军已出动飞机一百一十一架次，在山东、河南部分受灾地区空投物资二十万九千七百五十七公斤。在任务紧张的时候，男女飞行人员每天工作达十二小时。
    陆军部队继续在山东、河南部分地区抢险。0224部队千余人在临沂地区抢修沂河堤坝，保证了决口险地的安全。由于他们抢修了大庚庄堤坝，已使苍山地区三十万群众得免于灾难。这个部队还抢救了煤建公司的工作人员和八个村的群众。第二坦克预校在泗水河两千公尺的防线上，坚持十余昼夜的防汛战斗，防止了洪水的蔓延。7162部队一部在济宁、金乡、单县等地，用水陆汽车、汽艇、操舟机、舟桥进行堵口修堤，救出受灾群众。当睢县城被洪水围困、邓门口河堤溃决的时候，商邱步校抽出善于游泳的九十一个同志，拨出大批汽车、木船、橡皮舟进行抢救，老弱妇女和大批粮食被抢救出来。第八预校和第四十二速中的同志抢救了开封一座有四十万元基金的砖瓦窑场。
    3639、0354、0099、0222等部队，积极参加江苏部分地区的防汛、排涝工作。干榆县柘汪村遭受海水、洪水夹攻的时候，某部官兵大力抢救，使堤坝转危为安。驻苏州地区部队在人民桥、娄蔚乡等地连续进行了七天防汛排涝工作，使庄稼免除了灾害的威胁。某部在新沂地区总沭河堤上抢险，斗争七天七夜，使两岸免受灾害。
    驻浙江第97、98、99医院以全力帮助当地农业社排涝。第99医院把救火抽水机、轮船马达等许多工具都利用起来。轮船司机赵广发同志一人在抽水机旁坚持工作了十天十夜。
    许多部队官兵在抢险之后，主动安置灾民。有的让灾民进营房居住，有的帮助灾民修建房屋，并为灾民医治伤病。同时，官兵们自动捐出钱物救济灾民。商邱步校的同志捐出二千零四十余件衣服和一千二百九十余双鞋袜给群众穿用。
    我军见义勇为的精神大大地感动了灾区同胞。群众看见救灾飞机时，高呼：“毛主席万岁！”“共产党万岁！”有的流着感激的眼泪说：“解放军救人胜于救己！”
〖-ZW/正文〗
