〖ZQ/总期〗253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一种接近实战的训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0200部队进行野营训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜中坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/0200部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0200部队各支队的战术试点连队在第二阶段训练中，进行了步兵排野营训练，收效很大。
    这次野营训练是在离营房十几公里或几十公里的地方进行的。野营期间进行了步兵排攻防战术队列作业和对抗演习，以及部分政文教育。他们还利用往返的时间进行了步兵排书夜间行军警戒和担任前哨警戒的步兵班的对抗演习。
    经初步总结认为野营训练好处很多：它能使指挥员在近似战时的情况下得到比较全面的锻炼和提高；使步兵排长学会如何组织行军、警戒、宿营和仓促进入战斗；使战士初步体会战时的生活是如何紧张和艰苦；还可以解决训练场地的困难，缓和与营房周围群众的矛盾；此外，军官由于和士兵昼夜生活在一起，了解的情况多了，解决问题及时了，官兵关系也进一步密切了。他们认为，这是今年在战术训练上试验小分队对抗演习之后的又一新的措施。
    目前，该部领导上正在进一步研究解决野营训练中尚存在的问题，准备在第三阶段训练中把这一训练方法全面推广。（姜中坤）
〖-ZW/正文〗
