〖ZQ/总期〗253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农村社会主义教育收效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地交公粮卖余粮形成高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 湖南、安徽、河南、河北、陕西等省农村中开展以粮食问题为中心的社会主义教育以来，开始出现农民增产节约和积极出卖余粮的新气象，有的农民也公开了隐瞒的粮食产量，夏粮入库数量激增。
    湖南省7月下旬，全省平均每天入库的粮食是三百万斤，到8月初，已增加到五百多万斤，而且还在不断增加。河南省淮滨县夏粮征购到7月28日已超额六十万斤完成任务。现在，全县农民正为争取超额卖出三百万斤余粮而努力。河北省平山县开展粮食问题的大辩论后，五天内超额一万多斤完成了夏季粮食征购任务。安徽省阜阳县阜新第一农业社在社员中深入进行思想教育以后，最近公开了隐瞒的夏收粮食产量二十多万斤。陕西省夏粮征购工作进展迟缓现象也已经得到扭转。全省7月下旬平均每天入仓小麦两千多万斤，比7月中旬每天入仓数增加两倍多。
    有些地区夏收情况本来是很好的，但是，由于农村资本主义自发势力抬头，有些人趁天旱和新收作物登场之际，进行黑市投机活动。农民中有一些人存在着只顾自己不顾国家的个人主义思想，不但不积极出售余粮给国家，反而隐瞒产量，抢分粮食，蒸酒熬糖，还嚷着粮食不够吃。有些农村干部思想认识模糊，对一些破坏国家粮食政策的言行也不加驳斥和制止，甚至片面要求上级核减粮食征购任务。
    各地省、县党委发现这种情况后，便先后在农村展开了社会主义宣传教育运动。一面通过当地活人活事，用回忆对比、算账说理和批评表扬等方法，对干部和农民进行政治思想教育。一面对投机倒把破坏国家粮食政策的不法分子坚决予以回击。各地农民在粮食问题的讨论中，举出了许多生动事实，进行了自我教育。如洞庭湖区农民回忆1954年遭受水灾，人民政府赔钱从遥远的山区调运大批粮食来供应救济，粮价平稳如常。农民们认识到，如果不实行统购统销政策把粮食掌握在国家手里，像1954年那样遇到水灾后，就不知道要有多少人弄得家破人亡。
    安徽阜阳县阜新农业社社员们在算增产账时，都认识到今年全社90％的小麦是改良品种，70％的麦田追施了化学肥料，这些都是国家供应和贷放的。去冬今春生产和生活贷款也很多。由于干部和农民在讨论中政治觉悟提高，有些干部主动检讨了自己的错误思想，不少农民揭发了不法地主、富农和坏分子煽动闹事的言行。
    现在上述各地区农村中浪费粮食的现象减少了，勤俭持家节约用粮的风气已经初步形成。各地农民正一面忙着送粮入库，一面抢种晚稻或秋季作物，争取全年全面丰收。
〖-ZW/正文〗
