〖ZQ/总期〗253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕烈日似火烧部队抗旱热情高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗旱斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南、福建、江西、浙江等省许多部队投入抗旱斗争。
    湖南省许多地区近一个月来，旱象相继出现。驻湘潭、浏阳、衡山等十几个地区的部队和县兵役局的广大官兵都积极参加了抗旱。驻衡阳某部队组成了一千五百人的抗旱大军，连续进行四天的紧张劳动，抢救了禾苗三千五百余亩。驻耒阳某部队组织了五千人的队伍，分赴九个乡帮助抗旱。长沙市163医院院长刘御中校（女）率领一百多医务人员和职工，帮助洪山乡洪西农业社挖了一条渠，把浏阳河的水引了出来。第一政治学校和工程兵预校都全体出动帮助抗旱，工程兵预校学员已在黄鹤高级农业社进行了五天的劳动。
    福建、江西大量受旱的庄稼，已经由部队协同农民救活了。在南昌地区，驻军官兵自带干粮，在高达三十九度以上的气温下，坚持每日四至八小时的抗旱劳动。他们帮助十七个农业社车水、运水、挖塘和修坝。丰城某部官兵带着柴米到三十里外的两个乡连续抗旱七天。上饶地区十个乡旱情严重，0055部队从三十里外分批赶去帮助打井、车水。他们计划用一万六千多个义务劳动日进行抗旱。福建部队领导机关和9054部队的官兵，分别同农民一道把渠道抢修好。守卫在海防前线石城一带的工兵部队和友邻炮兵、海军部队，帮助农业社把快要枯萎的花生灌活了。高射炮某部和空军某部官兵联合组织了一支抗旱队伍，帮助农业社挖渠引水。
    浙江部分地区正在排涝，同时部分地区正在积极进行抗旱。0922、0054等部队官兵帮助农业社修渠、车水。0054部队的自来水库除供部队使用按一定时间放水外，还开放闸门供农民灌田。0051部队派出一千多人下乡抗旱，又抽出抽水机运到江山地区汲取江水灌田。
〖-ZW/正文〗
