〖ZQ/总期〗253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看地主分子何等嚣张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竟敢倒回土改时被没收的枪支〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首犯洪呈岩已被公安机关依法逮捕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 浙江省天台县平桥乡长洋村最近发生了不法地主和反革命分子倒回土改时被没收的枪支的严重事件。为首的不法地主洪呈岩已为当地公安机关依法逮捕。
    当右派分子反党、反社会主义革命的言论传到长洋村后，不法地主和反革命分子以为复辟的时机到了，就猖狂地展开了破坏活动。地主洪呈岩、洪呈策，地主庞岩清和伪保长洪显横等人首先煽动一部分落后社员搞垮村里一百二十五户的农业社，接着就进一步企图组织武装暴乱。
    6月底，伪保长洪显横公开威胁村民兵队长叶新本要把在土改时没收的枪支还给他。7月2日，洪显横乘全社干部不在时，就鼓动地主、反革命分子立即行动起来倒回枪支。当时就被他们倒回了八支枪。这一伙地主、反革命分子在倒回枪支后，地主洪呈岩公开叫嚣说：有了这支枪，我就可以为父报仇了（其父是恶霸，土改时被镇压）。但是这一伙敌对分子还没有来得及利用枪支来实现他们的野心，我公安部队就赶到村里缴回了倒去的全部枪支，并依法逮捕了为首分子洪呈岩，拘留了情节严重的洪显横、洪呈圣。
〖-ZW/正文〗
