〖ZQ/总期〗253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持成立德意志联邦的建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫在柏林发表演说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并警告西方如敢发动战争将受到核武器攻击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支持德意志联邦RW：赫鲁晓夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林9日电 苏联共产党中央第一书记赫鲁晓夫8月8日在德意志民主共和国人民议院发表演说。赫鲁晓夫在谈到德国统一问题时支持德意志民主共和国政府所提出的关于成立德意志联邦的建议。这个建议主张用由两个德国直接谈判的方法来自己解决他们的民族问题。他还对西方国家和西德准备原子战争的政策提出警告。
    赫鲁晓夫说：西德统治集团和他们的西方伙伴执行的军国主义化和准备原子战争的政策使欧洲各国人民，首先是德国人民陷入极端危险的境地。
    他说：在我们这个战争技术和大规模毁灭性武器空前发达的世纪里，一旦发生战争就会使人烟稠密的繁华地区变成荒漠。关于这点，那些主张准备新战争的西德人士必须特别记住。他指出：帝国主义者一旦搞起新战争来，那末就在这个北大西洋公约组织侵略集团成员国和社会主义阵营国家交界的地方，原子弹和氢弹这样一些可怕的毁灭性武器就会首先在这里爆炸。他说，英国、法国等这样一些一旦发生战争国境就会遭到原子武器和氢武器威胁的国家的领导人，也应当考虑到这一点。美国领导人也应该考虑这一点，因为在这个火箭技术大力发展的时代里，不管多远的距离也难保一个国家不受原子武器和氢武器的袭击。
〖-ZW/正文〗
