〖ZQ/总期〗253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止游泳淹死人！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸿绪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参谋部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部最近接到几个部队的报告，入夏以来已经发生多起因下河游泳、洗澡造成的非战斗减员的事件。济南部队训练团十四连两个战士去水库洗澡时，因不知水位深浅而淹死。军事学院坦克修理工刘振明私自去池塘洗澡也被淹死。特别严重的是铁道兵部队近来因下河洗澡、游泳，就死了七人，其中五人是因私自外出和不到指定地点洗澡被淹死的。
    为了杜绝类似事件，总参谋部有关部门认为，各单位必须注意以下几点：
    （一）单个军人（特别是不会游泳的军人）不能随便下水游泳、洗澡；
    （二）集体在江河、池塘游泳、洗澡的单位，事前应选择安全场地，对场地范围、深水和浅水区域要设标志，并成立救护组织；
    （三）游泳前要宣布注意事项和纪律，特别是对机关勤杂人员和零星外出人员应进行反复教育。（鸿绪）
〖-ZW/正文〗
