〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔吉克斯坦总理阿基洛夫会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔吉克斯坦议会下院议长会见陈炳德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊/曲曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杜尚别6月6日电 （记者魏良磊、曲曦）塔吉克斯坦总理阿基洛夫6日在首都杜尚别的国宾馆会见了正在塔吉克斯坦进行正式友好访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德上将。
    阿基洛夫说，在胡锦涛主席和拉赫蒙总统的领导下，两国关系健康稳定发展，塔方对两国各领域务实合作取得的成绩感到满意。中国是塔吉克斯坦的伟大邻邦，塔经济社会发展、人民生活水平提高、国防和军队建设都离不开中国的帮助和支持。塔中加强互信、巩固传统友谊不仅有利于两国关系的发展，而且有利于维护地区和平与稳定。阿基洛夫请陈炳德转达对温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。
    陈炳德转达了温家宝总理对阿基洛夫总理的亲切问候和良好祝愿。他说，中塔两国人民传统友谊深厚。建交以来，中塔关系发展顺利。两国高层交往密切，政治互信不断加深，在国际和地区事务中始终相互支持和配合，在经贸、安全、人文等各领域务实合作成果显著。两军关系是两国关系的重要组成部分，近年来，两军关系保持健康稳定的发展势头，合作内容不断丰富，合作领域不断扩大，两军在上海合作组织框架内也开展了富有成效的防务安全合作。中方愿与塔方一道，共同努力，积极落实两国领导人达成的重要共识，使中塔两军关系永葆旺盛的生机和活力，推动两军友好合作关系不断向前发展。
    新华社杜尚别6月6日电 （记者魏良磊、曲曦）塔吉克斯坦议会下院议长祖胡罗夫6日在塔议会大厦会见了正在塔吉克斯坦进行正式友好访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德上将。
    祖胡罗夫说，塔中两国传统友谊源远流长。塔方感谢中方自塔独立以来给予的无私援助和大力支持，十分珍视两国睦邻友好合作关系，视发展对华关系为塔外交政策的优先方向。塔坚定支持一个中国原则。祖胡罗夫指出，塔中建交以来，双边关系始终保持健康稳定的发展势头，两国在政治、经济、人文、议会以及政党交流等领域开展了建设性合作。塔总统拉赫蒙此刻正在中国进行国事访问，相信此访必将开启塔中睦邻友好合作新的一页。
    陈炳德指出，在两国元首的领导下，中塔双边关系发展顺利，各领域务实合作富有成效。面对新时期新形势新任务，中塔应创新合作形式，拓展合作内容，保持双边合作良好的发展势头。在两国关系的引领下，近年来，两军在双边和上海合作组织框架内开展了卓有成效的务实合作。中方对两军关系发展现状表示满意，愿与塔方一道，继续在高层交往、人员培训、军事教育、联合演习等领域开展互利合作。
    双方还就地区安全形势等问题交换了意见并达成广泛共识。
〖-ZW/正文〗
