〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见伊朗总统艾哈迈迪-内贾德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/康逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电 （记者谭晶晶、康逸）全国人大常委会委员长吴邦国7日下午在人民大会堂会见了伊朗总统艾哈迈迪-内贾德。
    吴邦国说，中伊同为文明古国，两国人民有传统友谊。建交以来，尽管受到各种外界因素的干扰，但两国关系一直保持良好发展势头，双方高层接触频繁，政治互信不断加强，在经贸、能源、基础设施建设等领域的合作进展顺利，人文交流不断深化，为两国人民带来了实实在在的利益。中国坚持和平发展道路，奉行独立自主的外交政策，致力于同所有国家发展友好关系与互利合作。伊朗是发展中大国，也是西亚北非地区大国。中方愿本着相互尊重、平等相待的原则，进一步加强对伊关系，保持各层次友好往来，积极探讨新形势下深化务实合作的新途径，推动中伊关系不断取得新的更大发展。
    在谈到议会交往时，吴邦国表示，中国全国人大支持中伊友好关系发展，愿在现有基础上，积极开展与新一届伊朗伊斯兰议会的友好交流与合作，加强在治国理政、民主法制建设等方面的交流互鉴，密切在国际和亚洲议会组织内的沟通协调，更好地发挥议会交往在推动国家关系发展上的重要作用。
    艾哈迈迪-内贾德表示，伊方十分珍视伊中传统友谊。伊方对近年来两国关系的发展表示满意，认为这符合两国和两国人民的利益，愿继续加强和深化伊中友好合作，支持双方议会进一步密切友好往来，为增进两国人民友谊、促进务实合作作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
