〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚映在旗帜上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区第十次党代会专题晚会《忠诚》速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李劲/王永生/张明武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206080806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 劲 王永生 张明武
    科学发展谱新篇，黄钟大吕唱忠诚。
    5月23日晚，北京军区党代会专题晚会《忠诚》在军区大礼堂倾情上演。晚会通过“旗帜飞扬”“信念如磐”“使命如山”“军魂永驻”4个章节，用15个形式丰富、精彩纷呈的节目，回顾了军区部队5年来的发展历程和建设成果，赞颂了全区广大官兵矢志不渝听党话、跟党走的坚定信念，讴歌了军区部队先进典型的感人事迹和崇高精神。
    晚会整体结构清晰，主题突出，新颖独特，构思巧妙。每个章节、每件作品既个性鲜明、独立成章，又前后呼应、整体融合，都根植着“忠诚”的基因，散发着“忠诚”的意蕴。
    “光荣的八一军旗/在前方指引/跨过多少艰难险阻/阔步向前进……”晚会在领唱与合唱《阅兵之歌》的铿锵旋律中拉开序幕。百名三军仪仗队官兵气宇轩昂，歌声嘹亮。背景大屏幕上，历次国庆大阅兵的画面，彰显出军区特殊的使命地位，奠定了整台晚会的基调。
    《中南海的灯光闪亮在我心中》的绿色风还在耳边萦绕，《八千里边防大北疆》的民族情又飘然而至。在《相思树》《甜水情》《跟着你的目光上沙场》的委婉深情里，《把一切献给党》的誓言愈发坚定而豪迈；在《跨越征程》的滚滚铁流中，《数字化部队数字化的兵》担当着神圣的《和平使命》，这一曲曲《忠诚之歌》或浅吟轻唱，或激越嘹亮，殊途同归地表达同一主题，传递无限力量。京剧《科学发展结硕果》更是在晚会中独树一帜，国粹艺术与军区部队科学发展全面建设的生动实践结合一体，舒缓流畅的西皮二黄、雄浑高亢的流水导板，让京腔京韵在军旅舞台焕发出绚丽光彩。
    晚会的两个舞蹈作品，从官兵训练生活的形态中抽丝剥茧，提炼肢体语言，咏唱士兵情怀，营造出让人流连忘返的艺术“磁场”。男子群舞《步调一致》充满了浓烈的青春气息，威武的腾越翻滚、迅猛的穿插变幻，展现了当代军人沙场砺兵、苦练打赢的雄风和气势。女子群舞《迷彩花》则以写意和象征手法聚焦“迷彩”这一军营“符号”，艺术诠释当代女兵的青春之美、高洁之美、刚毅之美和坚贞之美。
    4个语言类节目如同晚会的4根“大梁”，使晚会的基调更沉稳，风格更明朗，意义更深远。
    情景诗剧《清河口的故事》，以内蒙古阿拉善清河口边防连战士张良为创作原型，诗意的语言和诗化的情景，讲述了这位入伍才153天的边防战士冒着60多摄氏度的高温巡逻时，牺牲自己，把仅剩下的一口水留给战友的故事，让人潸然泪下，肃然起敬。
    情景表演《把一切献给党》，运用情景表演、诗报告和视频播放相结合的形式，颂扬了“独耳铁兵”武向军、“全国见义勇为英雄”习朝峰、“学雷锋模范”李志军、“卫国戍边模范指导员”安志宾、“蓝盔勇士”江汉刚、“党的形象大使”杨敏学等英雄模范的光辉事迹，极具感染力的语言，深深打动了在场观众。
    喜剧小品《基地二号院》，以朱日和训练基地二号院为主要场景，描写发生在来队家属、驻地牧民和战士们之间的充满喜剧色彩的故事，反映了新形势下团结友爱和谐的官兵关系和军民鱼水深情。短剧《铁甲兵王》，以军区部队信息化建设实践中涌现出的重大典型贾元友为原型，用喜闻乐见的舞台形式，展现了新一代官兵在加快转变战斗力生成模式进程中勇立时代潮头、争当信息化尖兵的风采。
    视频设计往往被称为晚会中“作品之外的作品”，而在《忠诚》中，视频却成为“作品之上的作品”。多维、立体的表现手法，营造出复合、交错、流动、多变的表演场景，实现舞台空间自由过渡和转换。一些军内外专家学者观看晚会后感慨地说，这台晚会的舞美设计简洁、准确、生动，实现了形式与内容的高度统一，把军旅舞台艺术的整体呈现推向了一个新的高度。
    图片说明：
    短剧《铁甲兵王》 秦 蕾摄
〖-ZW/正文〗
