〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见巴基斯坦总统扎尔达里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/田野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电 （记者吴晶、田野）国家副主席习近平7日在钓鱼台国宾馆会见了来华访问并出席上海合作组织峰会的巴基斯坦总统扎尔达里。
    习近平说，中巴是山水相连的亲密友好邻邦，两国人民彼此怀有深厚的友好感情，都视对方为真诚和可信赖的朋友。中巴建交61年来，两国关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，建立了全天候友谊，开展了全方位合作。双方始终恪守和平共处五项原则，尊重对方人民根据国情自主选择发展道路，在涉及彼此核心利益问题上相互支持。中巴关系已成为不同社会制度、不同文化国家间和谐相处、友好合作的典范。
    习近平表示，中巴关系有着坚实的社会基础，进一步巩固和发展中巴关系不仅符合两国人民的根本利益和共同意愿，对维护和促进本地区的和平、稳定与发展也具有重要意义。中方始终把发展中巴关系作为中国外交的优先方向，愿与巴方携手努力，继续增进战略互信，深化全方位合作，加强人民之间的交流，不断将中巴战略合作伙伴关系推向新高度。
    扎尔达里首先热烈祝贺中方成功举办了一届出色的上海合作组织峰会。他说，巴中关系源远流长，两国人民有着兄弟般的友好感情。每一个巴基斯坦人无论其政见如何，都支持巴中友好，都为中国发展成就感到自豪。巴中关系是巴基斯坦外交的最优先方向，巴方感谢中方长期以来对巴基斯坦经济社会发展提供的援助，坚定支持所有涉及中国核心和重大利益问题。
〖-ZW/正文〗
