〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护持久和平促进共同繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护持久和平 促进共同繁荣
    ――在上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议上的讲话
    （二○一二年六月七日，北京）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的各位同事：
    在上海合作组织发展进入第二个十年之际，我们在这里举行本组织第十二次元首峰会，共谋和平发展大计。本次峰会是继往开来的大会，对上海合作组织未来发展具有重要意义。
    过去十年里，各成员国团结协调，共同推动上海合作组织发展，取得举世瞩目的成果。我们完善组织机制建设，签署上百份重要合作文件，吸收观察员和对话伙伴国，为本组织发展打下坚实基础，扩大了本组织的国际影响。
    面对国际形势风云变幻，我们成功应对阿富汗战争、伊拉克战争、国际金融危机及西亚北非局势动荡给本地区和平与发展带来的挑战，同时顺应和平发展潮流，根据本组织各成员国诉求，共同贯彻“上海精神”，缔结《长期睦邻友好合作条约》，弘扬世代友好的和平理念，开创了区域合作新模式，取得了一系列重大合作成果。特别应该指出的是，我们共同打击恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”以及毒品走私和跨国有组织犯罪，有力维护了成员国安全利益和发展利益，维护了地区和平、安全、稳定。上海合作组织已经成为和平发展的旗帜，得到各成员国人民广泛拥护和支持，国际影响和地位显著提高。
    当前，国际和地区形势复杂多变，国际金融危机深层次影响依然存在，地区热点问题此起彼伏，西亚北非局势持续动荡，给本地区形势带来诸多不稳定不确定因素。上海合作组织发展面临新的机遇和挑战。本组织各成员国均面临艰巨的发展任务，需要稳定的内部环境和和平安宁的外部环境，我们只有加强合作、团结一致，坚定不移推动上海合作组织发展，真正抓住和用好机遇，才能有效应对面临的挑战和问题，才能维护本地区和平稳定、实现共同发展繁荣。
    上海合作组织正站在新的起点上。我们应该脚踏实地，制定并努力落实未来十年上海合作组织发展目标，明确发展方向，规划具体步骤和措施，确保上海合作组织更好更快发展，给各成员国带来实实在在的利益，为地区乃至世界和平与发展作出新的贡献。
    ――我们要把上海合作组织建设成为和谐和睦的家园。各成员国应该加强沟通和磋商，增进相互理解和信任，全面落实《长期睦邻友好合作条约》，本着相互尊重、平等协商、互谅互让的精神解决存在的问题，努力构建和谐地区，为本地区各国人民建设和谐和睦的家园。为此，中方建议成立上海合作组织睦邻友好合作委员会，推动成员国民间交往，打牢上海合作组织发展的民意基础和社会基础。
    ――我们要把上海合作组织建设成为地区安全稳定的有力保障。各成员国应该深入落实《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，建立并完善安全合作机制，采取协调一致的行动，打压“三股势力”活动空间，铲除毒品走私和跨国有组织犯罪等黑恶势力。要以修订应急机制条例为契机，全面提高组织行动能力和快速反应能力。本地区各国内部事务应该由各国人民自己作主，我们坚决反对以任何借口干涉成员国内政，坚定支持各国为维护主权独立、领土完整、安全稳定所作的努力。
    ――我们要把上海合作组织建设成为地区经济发展的推动力量。本组织地跨欧亚，幅员辽阔，资源丰富，发展潜力巨大。我们应该从地区经济形势特点和各国发展实际需求出发，充分利用上海合作组织这一有效平台，发挥各自优势，坚定不移推进务实合作，努力实现共同发展繁荣。各成员国要努力建成铁路、公路、航空、电信、电网、能源管道互联互通工程，为古老的“丝绸之路”赋予新的内涵。我们要建立开发银行、粮食安全合作机制、种子库和农业示范推广基地、能源俱乐部，推动贸易和投资便利化，全面促进各国经济发展。我们要加强科技、文化、教育、卫生等领域合作，开发高技术产品，发展高技术产业，全面提高各国经济在未来全球经济中的竞争力。
    今后3年，中方将为其他成员国培训1500名专家。今后10年，中方将为其他成员国提供3万个政府奖学金名额，邀请1万名孔子学院师生来华研修。为促进成员国发展，支持上海合作组织框架内经济合作项目，中方决定向其他成员国再提供100亿美元贷款。
    ――我们要把上海合作组织建设成为开展国际交往、扩大国际影响力的有效平台。各成员国在许多重大国际和地区问题上有着共同利益和广泛共识。我们应该通过这一平台同国际和地区组织加强磋商，维护和平，促进发展，推进世界多极化和国际关系民主化。在重大国际和地区问题上，各成员国要加强沟通、协调立场，根据事情本身的是非曲直和成员国共同利益发出协调一致的声音，为维护世界和平稳定、促进各国共同发展作出新的更大的贡献。
    各位同事！
    一年来，各成员国给予中方巨大支持和帮助，为确保本次峰会成功并取得积极成果付出了不懈努力。在这里，我向大家表示诚挚谢意。中方将本着积极务实、友好合作的精神支持下一任主席国吉尔吉斯斯坦的工作，愿同各成员国一道，全面落实元首理事会会议达成的共识，稳步推进本组织各项合作，携手并进，开拓进取，共同开创上海合作组织发展的未来。
    谢谢各位。
    （新华社北京6月7日电）
〖-ZW/正文〗
