〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟一片网上新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信团网络文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王正伟/司伟宽/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206080801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王正伟 本报特约记者 司伟宽 李 亮
    “你们团的网络文化内容丰富多样，军营特色鲜明，官兵爱用好用……”5月中旬，军委、总部首长到济南军区某集团军通信团视察调研时，对他们红红火火的网络文化给予充分肯定。
    去年以来，这个团已先后接待了56批前来“取经”的兄弟单位。网络文化带给官兵的快乐和幸福，给人留下了深刻印象。
    “三维数字团史馆”：永不落幕的军魂展
    这段时间，二连上士班长郭祥毅遇到了两件开心事。
    一件是班里战士张岩岩解开了思想疙瘩，训练成绩明显提高，前不久跻身团第二季度岗位练兵比武“龙虎榜”；另一件是团局域网上，新开发的“三维数字团史馆”上线运营，自己如今可以足不出班，在电脑上参观团史馆。
    以前，由于条件限制，这个团一直没有一个像样的团史馆。为了不让官兵失望，去年初，该团在新营区建设的基础上规划设计团史馆，并于国庆节前夕建成开放。
    “最初的时候，官兵们的参观热情高涨，团史馆经常全天开放也应接不暇。但时间一长，问题就出来了。”该团政委左起超说。原来，由于开放时间长、接待场次多，团史馆的史料、文物及日常管理维护遭遇诸多不便；再加上受场地限制，团史馆的内容更新难，官兵的兴趣大不如前。一度热闹的团史馆，渐渐变得“人冷清，车马稀”。
    战士们爱上网，为何不把团史馆“搬”到网上呢？今年初，团党委依托营区局域网 “一网打尽”“全通全视全控”的技术优势，把实体史馆及其馆藏进行信息化、图形化、数据化，以三维虚拟实景的形式开通了“三维数字团史馆”，借助声光电和Flash等手段，进行系统整合，并定期更新补充新的史料。
    “立体式、动态式、开放式的三维数字团史馆，让军魂教育借助网络真正延伸到基层班排，扩展到每名官兵，而且永不落幕。”左起超说。
    张岩岩的转变正是得益于“三维数字团史馆”的功劳。分业训练展开后，小张想换专业未能如愿，学习训练提不起劲。参观完“三维数字团史馆”，张岩岩激动地对郭祥毅说：“班长，咱们报话专业虽然枯燥，但十分重要和光荣。你放心，我一定当一名出色的通信战士！”
    “DV展播平台”：秀出自我的新天地
    一段战士自拍的DV视频，让一连的10名女兵火了。
    点开该团局域网的“DV展播平台”频道，由中士吴多宝拍摄制作的视频短片《铿锵玫瑰》，以跟拍纪实的手法讲述了班长李小菁带领9名新战士，在短短3个月内熟练驾驭某新型通信装备，出色完成重大课目演示任务的故事，点击率高居榜首。
    视频一经上传，立即引来众多“围观”。网友“通信尖兵”留言：“铿锵玫瑰初绽放，便惊艳全团，当真巾帼不让须眉，赞一个！”网友“车小光”留言：“女兵都能驾驶装备车、架起45公斤重的大天线，男兵们，咱可不能落后哦……”网友“军中花木兰”则回复道：“感谢大家的关注和鼓励，我们将加倍努力，为连队荣誉增光添彩。”
    让“幕后英雄”吴多宝感慨的还是网上这个“DV展播平台”。“以前，我们这些‘DV发烧友’拍的东西，多数只是在连队俱乐部的电视里播一播。现在团里在网上开设展播平台，更多的战友有了在全团官兵面前露脸的机会，我们也有了交流的舞台。”
    记者粗略查看了一下，像这样的视频短片，在“DV展播平台”频道有200多部。团长杨建松说：“这些由基层官兵自编自导自演的短片，虽说略显粗糙，但原汁原味，兵味十足。”他还介绍说，频道按内容分门别类设置了“直击训练场”“通信兵风采”“教育见闻”“开心一刻”等子栏目集纳了视频教材、素材库等供官兵下载学习，开辟了留言区方便分享交流。此外，他们还别具匠心开通了星级视频评定功能，官兵亮星打分，每季度评选一次“五星佳片”，对拍摄者实施奖励。
    网络，给上镜者和拍摄者提供了一片秀出自我的新天地。如今，在这个团，活跃着一批像吴多宝这样的军营“拍客”。他们利用各种场合，拿起手中的DV，记录火热的军营生活，为军营文化增添了时尚气息。
    “兵心一线牵”：上下互动的直通车
    如果说“DV展播平台”是通过动态影音的形式展现风采、交流思想，那么“兵心一线牵”栏目，则是该团领导机关利用网络广开言路、倾听呼声、密切官兵关系的桥梁和纽带。
    点击进入这个栏目，“常委信箱”“司令部”“政治部”“保障处”“纪委信箱”5大功能区在网页左侧处显示，官兵们可根据需要对口“发问”。网页右侧剩下的大片区域，则将官兵意见建议、机关解决进程，以及对解决方案的评定等逐一呈现，浏览者以“访客”的身份也可点击进行详细查看，任何人都可监督执行，大大增加了透明度和公信力。
    采访中，二连下士秦长城给记者讲了这样一件事：近来气温不断升高，炊事班烧的紫菜鸡蛋汤由于太热较咸没法儿喝，一连几天大部分都被倒掉了，造成了很大浪费。于是，他在“兵心一线牵”里给保障处提了一条建议：“天太热，汤很烫，没人喝，能否换成凉的绿豆汤！”第二天，清凉解渴的绿豆汤就摆上了餐桌。
    类似的事情还有不少。二连上等兵刘雨非、刘博楠、谢朝俊等4名同志正铆足了劲准备参加今年6月份的全军军校招生统考，由于缺少资料，他们几个急得像热锅上的蚂蚁。刘雨非灵机一动，在网上给机关留言：“急求军校考试复习资料！”很快，组干股就在网上建起了“考试直通车”专题，将最新的考试教材、模拟试卷、名师辅导等资料挂了上去，解了他们的燃眉之急。团里还根据考学战士需求，在网上开展了 “难题会诊”“报考咨询”“模拟考试”等活动，激励大家相互学习，共同提高。
    据了解，去年以来，该团通过“兵心一线牵”共收集官兵意见建议826条，其中78个“金点子”纳入了党委机关的决策和工作计划。
    采访结束，记者走出该团大门。蓦然回首，只见办公楼前的“通信尖兵”石雕，正在晨光中昂然屹立。一群朝气蓬勃的战士列队从雕塑下走过，“练信息化装备、用信息化系统、做信息化尖兵”的口号在营区上空久久回荡。记者突然领悟到，忠诚之心、喜悦之情化作了践行当代革命军人核心价值观的实际行动，并通过网络得以传播放大，来吸引人、感染人、激励人。这不正是这个团的网络文化之所以如此红火的“智慧密码”吗？
    图片说明：
    连队门口的电子信息屏上，绽放着官兵们的笑脸。 作者提供
〖-ZW/正文〗
