〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军队发展让我刮目相看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206080501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    时隔4年，坦桑尼亚陆军少校卡杨博今年再次来到南京陆军指挥学院学习。学院将他请上讲台――
    “中国军队发展让我刮目相看”
    ■本报记者 代 烽 欧阳浩
    少校，黑色皮肤，一个坦桑尼亚军官，因两次来中国求学，而对中国这个发展中国家的发展有了深刻的认识。
    5月24日上午，南京陆军指挥学院“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，坦桑尼亚陆军少校卡杨博走上讲台，谈起了自己眼中的新变化：“中国军队发展让我刮目相看。”
    “太不可思议了，2008年毕业演习还在堆制的沙盘上进行，如今已经全部换成了键盘、鼠标、大屏幕。”一上台，卡杨博便兴奋地说起了刚刚结束的毕业对抗演习，“以前不同语言的文书堆积如山，现在依托多语种文电通信系统，指挥所不见一片纸屑，指挥效率大为提高。”
    变化不仅仅在演习场。卡杨博说，两次学习时隔4年，教材已经面目一新，信息化和联合作战的内容占据了重要篇幅，这也是他看到招生简章的课程设置后，再次选择来中国学习的原因。
    在卡杨博演讲的课件上，一张张留学期间外出参观见学的照片吸引了大家的目光。“第一次学习时，学院仅安排我们参观了中国陆军的迎外部队，但这次我走进了海空军部队，还去了新型作战部队。”说起这些照片，卡杨博如数家珍，“中国军队的自信、透明、开放更让人敬佩。”
    时隔4年看变化，各种惊喜说不完。卡杨博告诉官兵：“这次学习，来中国探亲的外军军官家属越来越多，中国经济的高速发展，让这个古老神奇的国度越来越有吸引力。毛里塔尼亚的欧玛尔中校和苏丹的拉希姆少校的夫人都在中国生了孩子，分别取名唐龙、唐凤；这次学习，留学生可以申请硕士学位，这符合国际上大多数军事院校的惯例，我相信想来中国留学的外军军官会越来越多……”
    “巨变，在卡杨博眼中是精彩，在我们眼中更是沉甸甸的责任。”该院政委李爱平说，学院以此为生动教材，激励官兵忠诚使命、履职尽责，增强了教育活动的感染力。
    左上图：卡杨博（右前二）和外训学员正与导演组进行演习复盘。
    冯国雄摄
〖-ZW/正文〗
