〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/胡龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电 （记者郝亚琳、胡龙江）国务院副总理李克强7日在人民大会堂会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉。
    李克强说，中蒙关系保持良好发展势头。去年双方建立战略伙伴关系，将两国关系提升到新的水平。双方经贸合作日益扩大，中国连续多年保持蒙古国最大贸易伙伴和投资国地位。两国在国际和地区事务中保持密切沟通配合。人文等领域交流也十分活跃。中方愿与蒙方共同努力，进一步加强政治互信，相互尊重、平等相待，充分照顾彼此利益和关切，珍视传统友谊，加强全方位合作，不断推动两国关系取得新发展。
    李克强指出，中蒙互为重要发展机遇，双边关系发展为各自经济建设注入了动力，给两国人民带来了实实在在的利益。双方应坚持互利共赢、共同发展的理念，在符合市场规则和商业原则的基础上加强合作，提升合作效率。推进能源、矿产资源等领域大项目合作，发挥其示范带动作用，推动在口岸、公路等基础设施的互联互通建设，加强环保、生态领域合作，扩大人文交流。
    额勒贝格道尔吉表示蒙中关系处于前所未有的高水平，两国合作潜力巨大。蒙方把全面发展对华友好合作关系作为对外政策的首要方针之一，愿与中方密切高层往来，积极开展经贸、投资、基础设施、农牧业、防治沙漠化各领域互利合作。
〖-ZW/正文〗
