〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵演绎精彩军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞颂科学发展成就忠实履行历史使命
    大学生士兵演绎精彩军旅
    2009年底，大学生士兵首次大规模走进军营。从此，人民军队的青春方阵里，多了一个引人瞩目的新生群体。
    两年多来，他们从一腔热血到一脸刚毅，以强烈的责任感和使命感，在完成多样化军事任务和急难险重任务中勇挑重担、攻坚克难，让青春在军旅放射出耀眼的光彩；
    两年多来，他们经受了苦与乐、得与失的考验，培养了笑对挫折、战胜困难的勇气，在摸爬滚打的拼搏中、在完成任务的实践中，赢得了沉甸甸的“战士学位”；
    两年多来，部队各级积极探索培养大学生士兵工作的规律，千方百计为他们创造良好成才环境，缩短他们的成长周期，使他们既发挥了学有所长的优势，又得到了综合素养的有益“补课”。
    这个新生群体的成长，让我们看到了一代优秀青年的成长成熟，看到了科学发展理念在部队建设中的开花结果。
    （风 云）
〖-ZW/正文〗
