〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参干部部士兵考学全程公开透明等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206080508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    总参干部部
    士兵考学全程公开透明
    本报讯 赵阳报道：近日，总参干部部积极创新士兵考学工作办法，请保卫、纪检等部门全程参与监督，并邀请机关干部代表和考生家长代表现场参与监督，确保士兵考学招生工作全程公开透明、公正公平。
    空军某指挥所
    规范军械装备使用管理
    本报讯 毛飞、车德志报道：5月下旬，空军某指挥所组织所属部队军械通用装备人员，开展轻武器装备使用维护集训，通过理论授课、现场观摩，进一步规范了所属部队轻武器装备的使用管理。
    第二炮兵某团
    机关倾力为基层解难题
    本报讯 特约通讯员范俊刚报道：近日，第二炮兵某通信团针对所属基层连队分散，往来机关办事不便的实际，要求机关干部下基层前，先与基层官兵联系，询问有无需要代办的事务，提高机关为基层服务质量。
    重庆渝北区人武部
    扎实举措帮扶兄弟单位
    本报讯 邓博、马雪报道：近日，重庆渝北区人武部在年度专武干部集训中，组织对口帮扶的酉阳县和城口县人武部的专武干部一起交流训练，帮助他们提高业务素质，拓宽工作思路。
    图片新闻
    初夏时节，山西忻州军分区在所属部队广泛开展“学、研、练、考、评”活动，通过一体化指挥平台考核机关干部业务技能。
    王晓彬摄
〖-ZW/正文〗
