〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共建和谐和睦家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席出席上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/刘东凯/海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史，记录下又一个重要的时刻。
    2012年6月7日，北京，人民大会堂，上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议隆重举行。
    9时30分许，中国国家主席胡锦涛在红地毯中央迎候出席北京峰会的上合组织成员国元首、观察员国元首或代表、主席国客人及国际组织代表。
    首都北京，清风送爽。天安门广场，鲜花盛开。广场中央竖立的上海合作组织标志引人注目，蓝绿主色调彰显出上合组织和平、友谊、进步、发展的宗旨。长安街两侧，与会国国旗以及上合组织和其他与会国际地区组织的旗帜猎猎飘扬。
    这是中国第三次主办上合组织峰会。
    从上合组织的诞生之地上海到莫斯科、塔什干、阿斯塔纳、比什凯克、杜尚别、叶卡捷琳堡……胡锦涛与各国元首每年相聚、共商合作、共谋发展、共议战略，上合组织成果丰硕。
    这是上合组织领导人第12次峰会。
    2001年，这个以中国城市命名的国际组织诞生在浦江之滨。11年来，伊拉克战争、阿富汗战争、全球金融危机、西亚北非局势动荡……国际形势波诡云谲。面对挑战，这个横跨欧亚大陆，创造出国际关系新模式的多边合作组织历经风雨，稳步发展。（下转第三版）（上接第一版）
    斗转星移，上合组织已进入第二个十年的开局之年。北京峰会上，胡锦涛同各国元首一道，回首过去，展望未来，续写构建持久和平、共同繁荣的华章。
    首先抵达的是上海合作组织秘书长和国际组织代表，胡锦涛与他们一一握手。
    上合组织本着开放合作的精神与区域内外的国际和地区组织开展了良好合作，在国际和地区事务中的影响日渐增强，充分体现了“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”。
    随后到来的是印度、阿富汗、土库曼斯坦、伊朗、蒙古、巴基斯坦等上合组织观察员国元首或代表，和主席国客人。
    11年来，上合组织通过吸收观察员国、邀请主席国客人、扩大对话伙伴国等多种方式，与国际社会广泛交流。北京峰会上，同意接收阿富汗为观察员国，土耳其为对话伙伴国，充分体现出上合组织的开放性和不断提升的国际影响。
    乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫一一步入人民大会堂，与胡锦涛亲切握手。
    11年来，上合组织从打击“三股势力”走向全面合作，从维护地区稳定迈向推动世界多极化和民主化，从促进成员国经贸交往到开展文明对话、深化人文交流，各成员国彼此尊重、平等相待、世代友好、互利合作，形成新安全观、合作观、发展观、文明观。上合组织已经成为处理地区问题不可或缺的国际组织，成长为国际社会的重要建设性力量。
    最后走来的是俄罗斯总统普京，胡锦涛与他亲切握手，热烈交谈。
    就在峰会前，普京应邀对中国进行国事访问，两国元首都认为上合组织“积极致力于弘扬持久和平、共同发展、相互尊重的原则，使上海合作组织的威望和影响不断提升”，认为北京峰会“将为上海合作组织注入新的动力”。
    条约法律基础显著稳固、安全经贸合作日益密切，人文交往空前活跃……欧亚大陆上，上合组织各国山水相连，未来更紧密合作前景可期。
    迎接仪式后，胡锦涛与各国贵宾合影留念。
    镁光闪烁，镜头聚焦，世界各大媒体将这一历史时刻传向全球。
    9时40分许，胡锦涛和来宾步入大范围会谈会场大宴会厅。
    会场内，六边形会标台匠心独运，代表上合组织六个成员国。会标台造型圆润柔和，弧形线条配合白色灯箱，营造出庄重、现代、和谐的氛围，体现了成员国平等协商的原则。会标台外圈是外直径26米的圆形会议桌，18个代表团依次落座，展现上合组织致力于建设相互尊重、平等相待、世代友好、互利合作的新型国家间关系。
    在热烈的掌声中，胡锦涛主持会议并发表题为《维护持久和平促进共同繁荣》的讲话。他深入分析当前国际地区形势和上海合作组织面临的机遇和挑战，明确指出上海合作组织未来发展方向：
    ――要把上海合作组织建设成为和谐和睦的家园。
    ――要把上海合作组织建设成为地区安全稳定的有力保障。
    ――要把上海合作组织建设成为地区经济发展的推动力量。
    ――要把上海合作组织建设成为开展国际交往、扩大国际影响力的有效平台。
    在“上海精神”指引下，总结经验，加强规划，加强团结，开辟成员国睦邻友好的新道路，构建安全、幸福、和谐、繁荣的大家庭。与会领导人的发言一致表达出上合组织深化合作的心声。
    宏伟蓝图的实施需要扎扎实实的举措。未来10年，上海合作组织进入新的发展时期，挑战和机遇并存。要保证这个依然年轻的国际组织长远发展，就要从安全、经贸、人文多个领域多管齐下。
    ――全面落实《长期睦邻友好合作条约》，努力构建和谐地区；
    ――打压“三股势力”活动空间，铲除毒品走私和跨国有组织犯罪等黑恶势力；
    ――努力建成铁路、公路、航空、电信、电网、能源管道互联互通工程；
    ――中方建议成立上海合作组织睦邻友好合作委员会；
    ――中方决定向其他成员国再提供100亿美元贷款
    ……
    胡锦涛提出一系列推动上海合作组织向前发展的务实建议和举措，赢得各成员国广泛认同。
    “携手并进，开拓进取，共同开创上海合作组织发展的未来。”胡锦涛充满信心的声音在会场内回响，传达出各成员国同心戮力，团结发展的心声。
    北京峰会，将作为上合组织发展历程中新的里程碑载入史册。2013年，各国元首相约在吉尔吉斯斯坦再次聚首。
    历史，又一次站在了新的起点上。
    （新华社北京6月7日电 记者钱 彤、刘东凯、海 洋）
〖-ZW/正文〗
