〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏军区某给水团“爱心服务组”解后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑾/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从基层的视角看问题解难题
    宁夏军区某给水团
    “爱心服务组”解后顾之忧
    本报讯 刘瑾、特约记者徐殿闯报道：5月下旬，正在西北高原边防执行打井任务的宁夏军区某给水团装备处助理员刘涛，接到妻子李娜的电话：“你放心工作吧，孩子的病好了，全靠团队‘爱心服务组’帮忙。”
    该团官兵常年在外执行找水打井任务，无暇顾及家庭，团队成立“爱心服务组”，解除了官兵后顾之忧。
    该团政治处主任刘桂志介绍说，这几年，该团官兵外出执行任务已成常态，每年有三分之二时间在外度过。团队成立由军务、营房、卫生等部门人员组成的“爱心服务组”，给外出执行打井任务官兵的家属发放联系卡，帮助家属解决水、电、暖、网络维护等问题，并协助解决子女入托、上学、看病就医等难事急事。打井一线官兵感慨地说：“有了团队的‘爱心服务组’，我们在外找水打井不分心走神，动力更足了！”
〖-ZW/正文〗
