〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天与斯里兰卡陆军司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日电 罗朝文、记者周峰报道：副总参谋长马晓天今天上午在八一大楼与来访的斯里兰卡陆军司令贾亚苏里亚举行了会谈。
    马晓天说，中斯传统友好关系历史悠久，近年来，两国政治互信不断增强，各领域合作成果显著。中斯两军关系不断发展，双方在组团互访、人员培训、军事援助和舰艇访问等领域开展了良好合作。中方愿与斯方一道继续加强两军交流与合作，为推动双边关系发展和各自军队建设，共同维护地区安全与稳定发挥积极作用。
    贾亚苏里亚说，斯中两国关系友好，两国政府和军队间的交流与合作富有成效。斯方愿继续推动两国防务部门和军队间友好合作关系向着更深层次、更宽领域的方向发展。
    会谈前，马晓天为贾亚苏里亚举行了欢迎仪式。国防部外办副主任关友飞、国防大学防务学院院长张英利、北京卫戍区副司令员李建设等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
