〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长很精彩 青春很质感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京军区某炮兵团大学生士兵成长扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/耿柱德/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206080601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    核心阅读
    成长很精彩 青春很质感
    ――来自南京军区某炮兵团大学生士兵成长扫描
    ■刘昌宝 耿柱德 本报特约记者 黄建东
    南京军区某炮兵团大学生士兵释小龙最近出名了。6月初，这个团本年度“创纪录、留美名”专业比武榜单揭晓：他是唯一一名夺魁的列兵。
    调查显示，两年多来，该团大学生士兵成长状况喜人：19人担任主战专业的骨干；夺得集团军以上比武冠军10余项；85%受到过营以上表彰奖励。
    走下领奖台的释小龙感慨地说：“相比校园，军营里的青春，不仅有成长有奋斗有创造，而且有担当有使命有激情，充满了质感。”
    成长亮点
    一入伍就开始“起跑”
    6月2日，对于某雷达站站长李辉来说，可谓双喜临门：带队参加集团军专业比武，不仅取得个人理论和操作“双冠王”，而且蝉联团体第一。
    李辉是一名直招士官，毕业于湖南广播电视大学，一入伍便被授予下士军衔。可军衔上去了，素质能跟上吗？
    压力面前，连队提供的环境和他本人善于学习的能力，帮助他赢得了先发优势。连队指定一名老士官对他进行实装操作帮带，他自己也刻苦自学，短时间内“啃”下了5本专业教材，自创出一套操作口诀。半年不到，李辉便成为本专业的小行家，当年底就被任命为雷达站站长。他革新的“雷达架设7步法”，在集团军范围内被推广。
    而按照以往，团里培养一名雷达操作熟手，通常需要近2年时间。
    李辉的成功绝非个例。计算机专业的大学生士兵刘锋，新兵下连分配到地域网班后，上手很快，在全团专业考核中取得第一名。年底，按照政策，他由上等兵直接晋升为中士，完成了军旅“大跨步”。
    像李辉、刘锋这样活跃在网络、通信等重要技术岗位上的大学生士兵，全团还有很多。对此，刘锋所在连指导员管寅说，这两年，军委总部政策逐渐完善，团里培养机制逐渐成熟，新入伍大学生士兵都能很快度过“适应期”，甚至一入伍就开始“起跑”，大大缩短了成才周期。
    成长亮点
    理想与现实“快乐对接”
    大学生士兵袁野下连时，毫不掩饰地对班长说：“我来部队就是为了当军官，争取第二年当班长、第三年提干。”为此，他训练格外刻苦。
    在提干预选对象考评中，袁野因综合得分排名靠后，提干愿望破灭。担心袁野因为积极性受挫而消沉，指导员准备找他谈心，没想到袁野痛快地说：“指导员，你不用给我做工作啦，人生处处都是风景，军营也不是只有一条成才道路。”年底，袁野在取得团专业考核第一名后，决定留队选取士官。他对今后的军旅路充满信心。
    如何面对理想与现实的落差，一度是高学历士兵，甚至是高学历干部成长的一道“坎”。调查中，有64%的大学生士兵把提干、考学作为入伍重要动机。不过，与以往不同的是，一旦愿望落空，现在的大学生士兵大都能自我调整，很少变得消极或一蹶不振。对于他们来说，理想与现实中间那段“痛苦的着陆期”越来越短暂，相反，由于良好的成才土壤，这种“对接”有时不乏快乐与自信。
    “原因有两方面，一是大学生士兵入伍时绝大多数是出于理性选择，本身做好了相对充分的思想准备；第二是因为这些年部队对人才的态度越来越宽容，成才平台越来越宽广，成才渠道也越来越多元。”该团政委谢立军对此作了深刻分析。
    相比具体愿望，部分大学生士兵更看重自身素质的提高。去年底，大学生士兵舒德夫选择退伍创业，在宁波创办了一家公司。回望军旅，舒德夫十分感激：“当兵两年，我收获了坚定的意志、果敢的作风和敢于挑战的气魄，这种优势是社会竞争力的核心，也是学校和书本上学不到的。”
    成才亮点
    多彩个性融入精彩军旅
    初夏，皖东某腹地，只听一声巨响，某新型炮弹呼啸而出，精确命中目标。担任瞄准手的正是大学生直招士官严平。
    严平刚入伍时，用他班长的话说，全身“带棱带刺”。严平在校学的是网络工程，刚分配到该团时，一心想到自动化站工作，便自己制作了一份简历，找团长毛遂自荐。得知自动化站暂时没有岗位空缺后，他很失落，又“看不上”其他岗位。班长讲解单兵战术动作要领，他竟发牢骚说：“爬快点不就行了，哪来那么多讲究？！”
    面对严平这样个性与特长同样鲜明的大学生士兵，是“硬性拔刺”还是“合理修剪”？这个团选择了后者。当时，某新型制导武器刚刚列装团队，由于缺乏教材，团里专门组建了课题攻关小组，并特意把严平吸纳进来，为他指定了“成才导师”。在这个攻关小组里，严平懂得了团队合作的重要性。在“导师”帮带下，他参与编写出一套完备的射击规程，被上级肯定。此后，融入团队的严平接连取得突破，编写出“炮兵射击诸元设置系统”等多部操作规程，为缩短新装备战斗力生成周期作出了贡献，荣立三等功。
    回想自己入伍之初的莽撞和自负，严平很感谢各级领导对他的宽容、引导和栽培：“如果没有这份宽容，我也许已自暴自弃；如果没有这份引导，我也许还会走不少弯路；如果没有这份栽培，我不可能这么快实现自己的价值。”
    在该团，大学生士兵“百花齐放”，从教育课堂到练兵场，处处留下“精彩镜头”――
    动漫高手郝希萌，寓教于乐，把理论课讲得风生水起，战士们听了大呼“过瘾”；
    直招士官李密，参与课题攻关时，敢于挑战权威，先后提出5种新的组网模式，被上级推广；
    “军营组合”张佰康与范润来，组建团队第一支电子乐队，自创《兵的心愿》等歌曲，赢得众多“粉丝”……
    这些多姿多彩的大学生士兵，正在书写着同样精彩的军旅。
    图为该团大学生士兵杨仁煜荣登野外驻训“龙虎榜”后与战友分享喜悦。
    黄江洪摄
〖-ZW/正文〗
