〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色遗址成为文化教育基地等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张睿/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色遗址成为文化教育基地
    西安通信学院将中央军委三局旧址定为通信兵文化教育基地，并于日前在这里举行了揭牌仪式。此举对于大力发展通信兵文化、培养政治信念坚定的信息化人才，具有十分重要的意义。
    （张 睿、冯纪隆）
    锅庄舞姿扮靓军营
    近日，驻藏某汽车团利用驻地少数民族文化的优势，组建了一只由百余人参加的锅庄舞特色队。闲暇时分、训练间隙，官兵们共舞锅庄，既消除了疲劳，又丰富了生活、陶冶了情操，深受欢迎。
    （尹云峰）
    “文化长廊”激发无限力量
    日前，北海舰队某潜艇支队在营区内建成了百米长的 “文化长廊”。长廊里，雕塑、绘画、书法、摄影等艺术形式，展现了该支队的光荣历史，成为激励官兵创造更大成绩的力量源泉。
    （张守军）
    “育鹰”演出队送戏基层
    5月以来，空军航空大学飞训基地“育鹰”演出队深入基层，为驻地某团官兵带来了以反映东北老航校传人光辉事迹为主要内容的文艺节目，丰富了官兵的精神文化生活。
    （李 辉）
    文化手段促进民族团结
    连日来，新疆某预备役高炮团开展了以“学说少数民族语言、学唱少数民族歌曲、学跳少数民族舞蹈、交少数民族朋友”为主要内容的“三学一交”活动，更好地推动了官兵与驻地少数民族群众的交流，促进了民族团结。
    （付亚军、王桂宝）
〖-ZW/正文〗
