〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵团疏堵并举管好电子产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凯/钟啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵团
    疏堵并举管好电子产品
    本报讯 张凯、特约通讯员钟啸报道：“我在团政工网上下载了《细节决定成败》，‘装’进MP4就能看，真方便。”5月下旬的一天，南京军区某炮兵团九连战士王赛在与战友交流分享网络资源信息。
    近年来，MP4、平板电脑等电子产品逐渐走入部队，深受年轻官兵的喜爱。因个别战士下载浏览不良书籍，影响了工作和身心健康，该团曾对官兵个人电子存储介质进行过专项清理，可每次检查总能发现“漏网之鱼”。
    “既然 ‘堵’不可行，那就考虑‘疏’。”团政委冯素国介绍说，他们一方面加强战士个人便携电子产品安全管理，进行编号登记，安装保密软件；另一方面“开闸放水”，在团政工网上传了大量优秀书籍、视频等健康有益的网络资源供大家下载。如今，电子书《忠诚与背叛――告诉你一个真实的红岩》等一大批健康有益的电子书籍和视频，充盈着该团官兵便携电子产品的硬盘。
〖-ZW/正文〗
