〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同蒙古国总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206080104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛表示，中蒙互为近邻，也是重要合作伙伴。中蒙两国都处于发展的重要阶段，两国发展互为机遇。中国奉行安邻、睦邻、富邻的周边外交政策，赞赏蒙古国把发展对华关系作为外交政策首要方针之一，愿同蒙方不断巩固和发展睦邻友好，把两国关系提升到新水平。
    胡锦涛指出，去年两国建立战略伙伴关系以来，双边贸易额增长迅速，双方人员往来频繁。为进一步发展中蒙关系，两国政治上要不断加深互信，从战略高度和长远角度把握中蒙关系发展大方向。中方将继续坚持互利共赢、共同发展的理念，加强两国务实合作。（下转第三版）（上接第一版）希望双方结合各自国情，继续按照矿产资源开发、基础设施建设、金融合作三位一体、统筹推进的总体思路，发挥各自优势，提升合作深度和广度，丰富中蒙战略伙伴关系内涵，造福两国和两国人民。
    额勒贝格道尔吉表示，蒙中关系发展良好，两国政治互信不断深化，互利合作快速增长。中国是蒙古国最大贸易伙伴和最大外资来源国。双方决定将两国关系提升为战略伙伴关系，这是一个新的里程碑，蒙方坚定致力于发展蒙中长期睦邻友好合作。
    额勒贝格道尔吉表示，蒙方希望加强两国高层交往以及议会、政党交流，共同打击贩毒等跨国犯罪，推进大项目合作，提升经贸、基础设施建设合作水平，希望以互办“文化年”为契机，增进两国民间友好感情。蒙方作为上海合作组织观察员国，对该组织发展感到高兴，愿同中方加强在多边及地区事务中的沟通和协调。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为额勒贝格道尔吉访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻蒙古国大使王小龙等出席欢迎仪式。
    6月7日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与出席上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议的蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行会谈。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
