〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某信息化研究所先进事迹报告会在第二炮兵举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖志远会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日电特约记者陈寿富、吴天喜报道：今天上午，总参某信息化研究所先进事迹报告会在第二炮兵机关礼堂举行。中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远会见报告团成员时强调，要认真学习总参某信息化研究所的先进事迹，推动二炮部队建设科学发展。
    靖志远对报告团一行表示热烈欢迎，对总参某信息化研究所为我军信息化建设作出的突出贡献表示崇高敬意，称赞他们是建设信息化军队、打赢信息化战争的时代先锋，是我军信息化建设的“领头雁”，是我军科研战线的“排头兵”。靖志远说，举办这次报告会，对于第二炮兵各级领导、机关和部队，既是传播信息化知识的示范性一课，又是一堂催人奋进的先进性党课。第二炮兵部队要深入学习贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，认真学习总参某信息化研究所的先进事迹和崇高精神，扎实推进第二炮兵信息化建设，高标准完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    报告会上，李成军、王建新、李贤玉、李明亮、黎春5名报告团成员从不同侧面深情讲述了总参某信息化研究所投身信息化建设、矢志打赢信息化战争，引领推动我军信息化建设的非凡历程。
    报告会后，第二炮兵机关和基层官兵代表与报告团成员座谈时表示，要以总参某信息化研究所为榜样，牢固树立与信息化建设相适应的思想观念，立足部队建设实际学信息化、钻信息化、干信息化，扎实工作，锐意进取，为加快推进第二炮兵信息化建设作出新的更大贡献。
    第二炮兵政委张海阳等领导参加了会见。第二炮兵机关和驻京直属部队官兵代表1000余人参加报告会。
〖-ZW/正文〗
