〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见巴西众议长马亚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电 国务院总理温家宝7日在中南海紫光阁会见巴西众议长马亚。
    温家宝说，在两国政府和各界的共同努力下，中巴关系全面快速发展。今年，双边贸易额有望突破1000亿美元，务实合作的规模和水平显著提高。双方在重大国际和地区问题上团结协作，维护发展中国家利益，中巴关系的战略性和全球性影响日益突显。
    温家宝表示，中方愿与巴方保持高层交往，深化政治和战略互信；加强在制造业、基础设施建设、能矿、金融、高科技等重点领域合作；带动中国同拉丁美洲和加勒比国家共同体、南方共同市场等拉美区域组织的友好关系发展；推动南南合作和南北对话取得更多成果。中方积极支持巴方办好即将在里约举行的联合国可持续发展大会，为全球可持续发展进程注入新的动力。
    马亚说，巴中两国有许多共同点和广泛的共同利益，加强合作有利于促进各自的发展，为世界做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
