〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同蒙古国总统举行会谈（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）希望双方结合各自国情，继续按照矿产资源开发、基础设施建设、金融合作三位一体、统筹推进的总体思路，发挥各自优势，提升合作深度和广度，丰富中蒙战略伙伴关系内涵，造福两国和两国人民。
    额勒贝格道尔吉表示，蒙中关系发展良好，两国政治互信不断深化，互利合作快速增长。中国是蒙古国最大贸易伙伴和最大外资来源国。双方决定将两国关系提升为战略伙伴关系，这是一个新的里程碑，蒙方坚定致力于发展蒙中长期睦邻友好合作。
    额勒贝格道尔吉表示，蒙方希望加强两国高层交往以及议会、政党交流，共同打击贩毒等跨国犯罪，推进大项目合作，提升经贸、基础设施建设合作水平，希望以互办“文化年”为契机，增进两国民间友好感情。蒙方作为上海合作组织观察员国，对该组织发展感到高兴，愿同中方加强在多边及地区事务中的沟通和协调。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为额勒贝格道尔吉访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻蒙古国大使王小龙等出席欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
