〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动金库“守护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警武汉市支队五中队安全押运现钞10万公里纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖家宏/彭婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖家宏 彭婷婷
    “现钞当床，金砖做枕；夏天像烤箱，冬天变冰窖。”武警湖北总队武汉市支队五中队是一支特殊的部队，没有固定的哨位，流动的运钞车就是他们的战斗现场。虽然地处华中，但他们却走遍大江南北，守护“流动金库”的安全。
    亿万巨资，官兵眼中普通货物――
    现钞当床，金砖做枕
    “每一次押运任务，都给我留下了深刻的记忆！”中士刘斌当兵已经6年，先后参与数十次押运任务，行程超过10万公里。
    “执行任务时，就是现钞当床，金砖作枕。”支队长胡银山介绍说，押运兵常年押运现钞、黄金白银，动辄几车皮，价值数亿元。钱箱码在车厢里，人与钱箱形影不离。常年和金钱打交道，官兵们练就了一身本领：面对金钱不动心。在官兵眼中，巨额的现金都不过是一箱箱普通货物而已。
    刚刚押运回来的士官黄亮说，由于执行的大都是长途押运，每次出发，几天几夜的生活就只能在流动的列车上度过。火车车厢里，除了几平方米的生活空间，偌大的车厢码的全是钱箱，战士们睡觉的床就铺在钱箱上。然而，作为押运部队的一员，他们想的只是把钱保护好，顺利完成任务。
    在这支部队，一个故事经常被讲起。几年前，他们奉命押运几百麻袋旧钞到南方某造纸厂销毁。销毁时，钱一码码地往炉子里扔，炉旁堆满了一沓沓的人民币，令人眼花缭乱。由于炉口小，当天销毁不完。当晚，他们就睡在钱袋上，直到3天后才销毁完。这期间，战士们没有拿走一分钱，金库工作人员纷纷对战士们伸出了大拇指。
    艰苦条件，押运官兵谈笑面对――
    夏如烤箱，冬变冰窖
    “对金钱 ‘脱敏’，只是押运兵的第一道考验。”支队政委刘刚说，执行任务时，官兵们更多的是要面对艰苦的条件。由于任务特殊，他们乘坐的火车，往往都是普通闷罐车，直接和货运列车编组。
    “闷罐车的特点是夏天不透风，冬天风刺骨。”常年执行任务的中士龚元璋说，夏天执行任务时，车厢被太阳烤得滚烫，车厢内的温度高达50多摄氏度，像烤箱一样。即便是这样，他们仍然不能脱去厚重的迷彩服和防弹衣。战士们打趣地说：“谁要想减肥，夏天就执行押运任务，一趟任务下来，保证减上好几斤。”
    然而，在冬天押运时，整个车厢冷得像冰窖。由于火车上没有水源，列车停靠的时间又不固定，为了能用上水，官兵们往往要带上几个暖水瓶和塑料水桶。遇上到北方执行任务，车厢温度降至-30℃，刚储存的水，很快就结成了冰。副中队长胡波开玩笑地说：“遇上寒冬时节，连上厕所的时间都要严格控制。”
    “能睡个好觉，洗个痛快澡，吃顿热饭，那是最大的享受了。”在大队长袭华伟看来，沿途的艰苦考验还有很多，除了冬冷夏热之外，最痛苦的就是自己的车厢挂在煤车后面。
    年初，中队长赵军伟执行一次从西安返回武汉的押运任务。出发没多久，他们所在的车厢就被挂在了一节煤车后面，这可让他们吃尽了苦头。煤渣煤灰随着风，呼呼地渗进了车厢的每一个角落，几天过后，官兵们头发一簇簇地直立在头上，仿佛变成了“活炭雕”。
    交接完毕，带队的赵中队长整整用了大半块香皂，才将自己洗干净。
    移动岗位，每一刻都面临着战斗――
    长途押运，险情迭出
    押运无小事。在这个支队里，官兵们每一刻都绷着战斗之弦。常年的长途货币押运，培养了战士们敏锐的感觉能力。
    去年底，二大队副大队长张晓山带领几名战士执行长途押运任务。上午9点多，火车行驶在崎岖的山路上，颠簸幅度很大。一夜没合眼的张晓山靠在货箱边刚准备打个盹，就隐隐约约听到货箱中传出异常的哐哐声。他不敢怠慢，急忙用应急灯向车厢深处扫去，只见两个有上百斤重的货箱因火车颠簸撞击已经有小半截悬空，而货箱下正好睡着几名昨晚值班战士，情况万分危急。
    情急之下，张晓山一边顶着货箱，一边取出装在兜里的哨子吹起集合哨。听到哨声，熟睡的战士刚爬起来，两个装满硬币的货箱就 “哐当”一声，砸在了战士们刚睡觉的位置上，大家都惊呆了。
    货运列车穿行在崇山峻岭之间，面对的只是复杂多变的自然环境。在喧闹繁杂的市区，战士们面临的挑战就更加难以预料。
    4月初，副大队长金飞带领8名战士执行成都到武汉的押运任务。火车在武汉北编组站停靠等待编组，金飞将车门打开一条缝透气。这时，一个30出头的男子自称商检人员走上前来，要求金飞出示押运证，并检查车厢货品。
    “不许靠近！你有什么问题让铁路公安过来交涉！”由于任务重大，对方身份也无法查明，金飞和战士们绷紧了神经，并按处置流程从安全箱取出枪紧紧握在手中。该男子在货车附近徘徊了一会儿后，最终离开了。官兵们不敢放松警惕，继续保持警戒，直到1个多小时后货车发动。此时，金飞才发现手掌被弹匣生生烙出一条血印。
〖-ZW/正文〗
