〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖玉杰：融入集体成就自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙国华/高进/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙国华 高 进 本报特约通讯员 阮建波
    成都军区某团上等兵肖玉杰人气指数很高，被战友们称赞为连队“半个指导员”。可是一年多前，这个大学生士兵曾因为不适应部队而消沉呢。
    肖玉杰毕业于贵州师范学院，怀着建功军营的梦想来到部队。然而入伍之初，他对部队的条条框框和连队单调枯燥的环境很不适应，总感到理想与现实相差太远，与周围战友也找不到共同语言，整天郁郁寡欢，不在状态。
    在指导员、排长、班长轮番与他谈心后，肖玉杰慢慢走出认识误区：与其抱怨现实与理想的差距，不如调整状态主动作为。他一边干好本职工作，一边努力学习党的创新理论，几个月下来，学习笔记和心得体会就写了两大本。当兵第一年，他在实践中总结的“结合社会发展学、分析部队变化学、解析典型事例学”的学习方法在全团推广。发现连队一些老兵言谈中很有本领恐慌感，却很少化为实际行动，他便讲了一堂《我的军旅我作主》的教育课，在老兵中引起很大反响；针对不少大学生士兵入伍后面临各种困惑，他以《大学生士兵：我们应该怎样追寻最初的梦》为题讲课，帮助大学生士兵坚定信心。
    付出总有回报。去年3月，肖玉杰作为唯一一名列兵代表参加师组织的优秀“四会”政治教员评比竞赛，夺得金牌。同年10月，他被军区表彰为优秀“四会”政治教员。
〖-ZW/正文〗
