〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国关于建立战略伙伴关系的联合宣言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中华人民共和国主席胡锦涛邀请，乌兹别克斯坦共和国总统伊斯拉姆・卡里莫夫于2012年6月5日至7日对中华人民共和国进行访问并出席上海合作组织北京峰会。
    两国元首在亲切友好的气氛中就双边关系、各领域务实合作及国际和地区问题交换了意见，达成一系列广泛共识。
    中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国（以下简称“双方”）高度评价两国建交20周年来双边合作发展取得的显著成就。
    双方强调将遵循《联合国宪章》和公认的国际法准则。
    双方重申，一九九四年十月二十四日签订的《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国关于相互关系基本原则和发展与加深互利合作的声明》和二○○五年五月二十五日签订的《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国友好合作伙伴关系条约》为中乌发展互利和长期伙伴关系开辟了更为广阔的前景。
    双方一致认为，切实落实上述具有关键意义的文件，恪守相互尊重、平等互信、互利合作的原则，中乌关系发展将有持久动力。
    基于当前双边关系的全新水平，同时坚信建立中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国战略伙伴关系将促进两国关系在进入新的历史阶段之际取得进一步发展，双方声明如下：
    一
    双方一致决定将两国关系提升至战略伙伴关系水平。双方将切实贯彻两国领导人达成的各项共识精神，从新的战略高度积极促进和加深双方政治、经贸、金融、交通、科技、人文以及安全领域的合作。
    双方将继续相互坚定支持对方选择的发展道路，支持对方在核心利益问题上的立场，支持双方在国际上提出的合作倡议。
    双方重申支持对方为维护主权、安全和领土完整所做的努力，不参与有损对方主权、安全和领土完整的同盟或集团，不采取任何此类行动，包括不同第三国缔结此类条约。
    双方不允许第三国利用本国领土从事损害另一方国家主权、安全和领土完整的活动，不允许任何国家在本国领土建立此类组织和团体。
    乌兹别克斯坦共和国重申，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，乌方坚持一个中国政策，反对任何形式的“台湾独立”。中方高度评价乌方支持两岸关系和平发展和中国和平统一大业。
    二
    双方决定共同推动扩大贸易、金融、投资领域互利合作，认为这是推进两国战略伙伴关系的重要因素。
    双方愿推动中乌政府间合作委员会及其分委会积极运作，充分发挥双边经贸、能源、交通、科技、人文和安全领域合作机制，为双方商品、服务、投资、技术进入对方市场创造良好条件。
    双方将继续执行两国于二○○九年十月十四日签署的《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国长期贸易协定》和二○一○年六月九日签署的《中华人民共和国政府和乌兹别克斯坦共和国政府间非资源和高科技领域合作规划》。
    双方将研究在乌兹别克斯坦建立各类企业的可行性，包括先进工业和创新型企业。
    双方将研究中国企业扩大向乌兹别克斯坦投资问题。双方将为两国企业相互投资创造良好环境。双方认为，这对扩大双方投资规模至关重要。
    双方高度评价金融领域合作成果。在该框架下双方在乌兹别克斯坦完成了各个领域的合作项目。双方愿继续在中方提供援助和贷款基础上实施合作项目。
    双方高度评价能源领域合作成果，指出保障中国-乌兹别克斯坦天然气管道天然气长期稳定供应，以及加强石油、天然气、铀矿共同勘探开发，运用可再生和替代能源新技术的重要性。
    双方将加强交通领域合作，并指出中吉（尔吉斯斯坦）乌铁路是战略项目，符合中国和中亚国家利益。双方将与有关方面共同努力，争取早日启动项目建设。
    双方认为，发展科技特别是高新技术领域互利合作，对两国社会经济发展具有重要意义。双方将加强专家交流，发展关键领域的双边科研合作。
    三
    双方指出，国际合作是两国战略伙伴关系的重要组成部分。双方将继续加强在联合国等多边框架内的合作，共同应对全球性和区域性挑战及安全威胁，共同致力于推进全球和地区的和平、安全和发展。
    双方认为，上海合作组织成立以来，在维护地区稳定、促进成员国发展方面发挥了重要作用。今后10年是上海合作组织政治经济发展的关键阶段。在新的国际和地区形势下，中乌将同上海合作组织其他成员国共同应对时代挑战，巩固本国和地区稳定，实施现代化和创新发展，提高自身竞争力。
    双方将进一步深化在本组织内的协调配合，提高本组织应对各种危机和安全威胁能力，促进成员国务实合作交流，为建设持久和平、稳定、繁荣的地区作出不懈努力。
    双方强调，在本组织内解决国际和地区事务时将继续奉行不结盟、去意识形态、不对抗的方针。
    中方高度评价乌兹别克斯坦共和国对中华人民共和国担任上海合作组织主席国工作给予的鼎力支持。
    四
    双方坚决谴责和反对任何形式的恐怖主义、极端主义和分裂主义，并强调，它们是本地区安全与稳定的主要威胁。
    双方将在二○○三年九月四日签署的《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定》的基础上，全面加强两国执法、安全部门以及其他相关部门的协调与合作，共同打击包括“东突”恐怖势力在内的“三股势力”、贩毒和跨国有组织犯罪，并加强在双方境内举行的大型国际活动安保等方面合作。
    双方重申加强两国天然气管道以及其他大型油气项目安保合作的必要性。
    五
    双方一致认为，中亚保持和平稳定，符合地区所有国家的利益。双方坚决反对外部势力干涉中亚国家内政，破坏中亚的和平稳定，为促进中亚地区的和平、安全和稳定做出应有贡献。
    六
    双方强调，中亚地区的稳定与安全同阿富汗局势密切相关。双方始终高度关注阿富汗局势未来发展及其对周边国家和地区的影响。双方高度评价两国为实施阿富汗社会经济项目所作贡献，认为这为实现阿富汗和平稳定发挥着重要作用，同时也正促进阿富汗和平重建进程，从而推动其发展成为对邻国和整个地区而言繁荣的国家和积极的因素。
    七
    双方将继续在保护和改善环境、合理利用自然资源方面进行合作。
    八
    双方指出，发展人文领域合作将进一步巩固两国世代友好，愿继续在文化、教育、艺术、体育和旅游等双方共同感兴趣的领域进行积极合作。双方将在乌兹别克斯坦实施“家庭年”计划方面开展交流合作。
    乌兹别克斯坦共和国总统卡里莫夫对中华人民共和国主席胡锦涛和中国人民给予乌兹别克斯坦代表团的热情友好接待表示感谢。
    中华人民共和国 乌兹别克斯坦共和国
    主席 总统
    胡锦涛 伊斯拉姆・卡里莫夫
    （签字） （签字）
    二○一二年六月六日于北京
    （新华社北京6月7日电）
〖-ZW/正文〗
