〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维修原理一讲就透 编写教材全军推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士刘业来百余徒弟是冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓河/吴中和/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206080704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■余晓河 吴中和 本报特约记者 汪志忠
    “刘业来讲课，有一套。”南京军区某军械汽车技工训练大队大队长唐社教，一提起火炮修理教研室士官助教刘业来，自己先来了劲。
    一次，参加军区军械装备维修教学比武，刘业来的选题让大队领导捏了把汗：某新型火箭炮发射时序检测。要知道，该新型火箭炮列装时间短、信息化含量高，发控时序检测更是难点，讲起来容易枯燥乏味，很多老教员都不愿“碰”。
    一上场，刘业来先播放一段某部火箭炮发射留膛的录像，吊起了学兵们的 “胃口”。
    接下来，他利用一幅幅三维动画，一边演示火箭炮组成构造，一边讲解全车电器布线原理。像蜘蛛网一样的复杂电路，在他的讲解中如同抽丝剥茧，变得井井有条。
    再往下，模拟仿真练习、实装训练、分组竞赛……最后，刘业来用自编“顺口溜”作为课堂小结：“发射火炮前，检测不可少；自检系统测，外检参数找；依序逐管查，故障即明了。”
    45分钟的课程，学兵们全神贯注、意犹未尽；专家教授频频点头，心悦诚服：这么复杂的技术问题，即使是一个“门外汉”也能听懂七八分。
    毫无悬念，刘业来摘得第一名。
    “给人一碗水，自己得有一桶水；课堂上讲得透，源于实践中弄得通。”唐大队长介绍说，去年，大队正式被确定为全军首个承训某新型火箭炮维修教学任务的训练机构。刘业来白天缠着专家教授“取经”，晚上在工作间对着装备画电路图、做笔记，写下10余万字维修心得和技术资料。后来，他参与编写的《某新型火箭炮武器系统故障汇编》，成为全军军械教学训练机构和新装备部队的通用教材。
    担任助教5年，刘业来年均授课量达600余课时，培养千余名学兵。记者翻开刘业来的一本笔记本，上面不仅记录着他个人荣获全军士官优秀人才奖、南京军区优秀士官标兵等荣誉，而且记录着“徒弟们”参加各级专业比武的优异成绩：拿冠军的不下百人。
    左上图：汪志忠摄
〖-ZW/正文〗
