〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士官公寓灯光亮起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 银 军 邓忠开
    前不久的一天晚上，成都军区驻滇某炮兵团团长陈忠良路过士官公寓楼时，发现公寓楼冷冷清清，没有几家亮灯。
    士官公寓为啥无人问津？他们组织已婚士官和来队士官家属座谈了解原因。“买菜要去市区，部队到市区没有直达车，来回仅打车就要花70多元钱，很不方便。”上士赵建伟的妻子张蕊说。该团在调查中发现，个别连队规定士官必须留宿连队，致使有的士官干脆劝家属不要来队，以免没时间陪同冷落了家人。
    随后，该团向符合来队要求的士官家属发函，欢迎她们来队探亲；专门建了娱乐健身室，方便来队家属娱乐休闲；通过向士官家属介绍团史和士官成才事迹、开展军嫂联谊活动，激发家属支持丈夫工作的热情。同时，他们明确要求，各连队严格按条令办事，在不影响工作的前提下，尽量让已婚士官在家属来队期间多陪陪家人。部队还与驻地公交公司协调开设了一条直通市区的公交线路，每天发车6趟。士官家属来到部队，只要打一个电话，服务中心半个小时之内就有人送货上门……一系列暖心举措出台后，符合来队规定的士官家属纷纷按计划来队探亲。
〖-ZW/正文〗
