〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗202医院狠抓后备骨干培训打好人才培养提前量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为3年后的岗位培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭/黄茜/孙先鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 茜 孙先鹏
    5月上旬，202医院普通肝胆外科文职人员何薇来到轮岗培训的第一站神经内科，学习专科护理技术和临床质量管理。她此时还拥有一个身份――医院护理管理后备骨干，护士长岗位正向她招手，但前提是必须通过两年的学习考核。像何薇这样的优秀护士在该院还有13名。
    “以前是用人时才选拔，现在是先培养后使用。”202医院政委田敬革告诉笔者：“我们对护理骨干的培养往前提了一小步，医院建设发展就迈了一大步。”
    这一步迈得不容易。前些年，医院虽然也坚持公开选拔科室护士长，却发现不少人存在技术精、管理弱的缺点，她们上岗后吃了不少苦头。
    要想用着放心，先要培养精心。今年初，医院领导针对3年后护理单元增多、护士长岗位空缺多的实际，决定在全院遴选护理管理后备骨干，提前抓好跟踪培养，建立护士长人才储备库。
    对此，有人质疑：一辈子不管两辈子的事，现在花钱费力搞培训，将来有可能卖力不讨好。医院党委“一班人”意见一致：抓人才培养有利于个人成长、有利于医院长远建设，认准了的事就要干。
    他们按照支部推荐、理论考核、面试答辩、民主测评、组织决定的程序，打破身份之别、不搞论资排辈，从全院现役、非现役和合同制护士中遴选出14名护理管理后备骨干，结合岗位需求制订了轮岗实习、选送入学等培育计划，并建立了考核档案，实施全程监督淘汰。
    医院党委重视人才、重用人才的举动，激发了全院人员的工作积极性。今年5月份，医院门诊量比去年同期增长16%，患者就诊满意率达98.7%。
    编辑微评
    ■任旭
    十五的月亮十六圆
    一次，我国航天科技代表团前往俄罗斯交流，面对中方几乎清一色的年轻人，两鬓斑白的俄方专家感叹：“真羡慕你们有这样一支年轻的队伍！”如今，这支年轻的队伍越来越令世人瞩目，这意味着中国航天事业拥有美好的明天。
    人才不是天上掉下来的，人才培育也不是一蹴而就的。但正如歌里唱的那样，“十五的月儿十六圆，要想饮水先挖泉。”这个道理易懂，却需要各级有为人做嫁衣之心、有“一辈人管两辈子、甚至几辈子”的劲儿，下大力抓人才培养，让我们的岗位永远没有“用工荒”。202医院党委为后人栽树的做法值得提倡。
〖-ZW/正文〗
