〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘露露花腔诉说“我的深情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206080803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨 D
    5月31日，海政文工团美声独唱演员甘露露独唱音乐会《我的深情为你守候》，在中国音乐学院国音堂音乐厅举行。这是她师从著名声乐表演艺术家迪里拜尔教授学习、攻读艺术硕士学位的毕业汇报。在名师的指点下，甘露露在曲目的多样性、技巧的准确性、舞台表现的丰富性等方面均取得了长足的进步，受到业内专家和同行的高度评价。
    此次音乐会的曲目选择，充分体现了甘露露的综合实力：由第一代中国专业音乐作曲家黄自创作的5首艺术歌曲 《思乡》《春思曲》《雨后西湖》《燕语》《玫瑰三愿》，是中国艺术歌曲最早的经典之作，也是考验演唱者气息控制和连贯性技术的学术性作品；《春江花月夜》改编自琵琶古曲，也是高难度的花腔女高音炫技曲；《我的深情为你守候》是本场音乐会的主题曲，优美舒展的旋律、富于时代感的编配，加上高难度的演唱技巧，是雅俗共赏的优秀创作歌曲。演唱会上，甘露露的气息悠长、音色控制精致、舞台表现力成熟，展现出深厚的技术功力和艺术修养。
    演出的下半场中，除了演绎《阿玛丽莉》《卡契尼圣母颂》《你是安宁》《迷惑》《祈祷》《这儿好》等意大利、德国、法国、俄罗斯的经典歌曲外，甘露露还将歌剧《拉克美》的咏叹调《印度银铃》作为自己的压轴曲目。《印度银铃》被誉为花腔女高音声部难度最高的唱段，是考验花腔技术和超高音控制的“试金石”。甘露露的演唱音色如铃声般清脆准确，高音饱满，音乐表现生动自然，技术表现几乎完美，赢得了全场观众热烈的掌声与喝彩。
    本次音乐会特邀钢琴演奏家张佳林、大提琴演奏家宋昭担任钢琴伴奏和大提琴助奏。他们与甘露露合作了多首富于室内乐趣味的艺术歌曲，为音乐会增添了深沉而动人的色彩。
〖-ZW/正文〗
