〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同巴基斯坦总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206080103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛表示，中巴建交61年来，无论国际地区形势和两国国内情况如何变化，两国关系始终保持旺盛生命力，不断向前发展。双方在涉及彼此核心利益问题上相互支持，务实合作不断拓展和深化，中巴友谊深入人心。实践证明，中国和巴基斯坦是名副其实的好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。
    胡锦涛强调，中方珍视两国传统友谊，把发展中巴关系作为中国外交的优先方向之一。中方愿同巴方一道努力，巩固和发展中巴战略合作伙伴关系。胡锦涛就推动双边关系发展提出5点建议。（下转第二版）（上接第一版）一是加强战略沟通和合作，继续保持密切高层互访，及时就涉及两国的重大问题交换意见。二是深化经贸务实合作，发挥好两国经贸联委会机制作用，加强规划，深化能源、交通基础设施建设、农业、通信、航天、科技等领域合作。中方将继续为巴基斯坦经济社会发展提供力所能及的帮助，鼓励和支持有关企业和金融机构积极参与巴基斯坦能源和电力项目的开发建设。三是加强执法安全合作，共同打击“三股势力”。四是密切人文交往，扩大教育、文化、媒体等领域的合作，加强地方、青年、妇女交流。五是加强多边协调，中方赞赏巴方为推动区域合作所作的努力，愿同巴方加强在上海合作组织和南盟中的协调和合作。
    扎尔达里表示，巴中关系是全天候友好合作关系，两国一直相互支持、相互帮助，真诚合作。巴方感谢中方支持巴基斯坦维护国内稳定发展的努力，感谢中方在巴基斯坦遭受洪水和地震等自然灾害时及时提供的援助。中国是巴基斯坦人民值得信赖的好朋友。
    扎尔达里表示，巴方期待着继续加强两国交往和合作，保持密切高层互访，巩固民间友好。巴方欢迎中国企业扩大在巴投资，参与交通基础设施建设。希望双方加大能源合作，保障巴经济发展和民生改善。巴方将继续在涉及中国核心利益的问题上坚定支持中方，严厉打击恐怖主义活动。巴方祝贺上海合作组织北京峰会取得成功，希望同中方加强在重大地区问题上的协调和配合，共同维护地区和平稳定。
    会谈后，两国元首共同出席有关双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为扎尔达里访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻巴基斯坦大使刘健等出席欢迎仪式。
    6月7日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与来华访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议的巴基斯坦总统扎尔达里举行会谈。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
