〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织成员国军队总参谋长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并作大会发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塔吉克斯坦胡占德6月7日电记者吕德胜、特约记者吕志强报道：第二次上海合作组织成员国军队总参谋长会议7日在塔吉克斯坦胡占德市举行。
    上海合作组织成员国哈萨克斯坦武装力量参谋长委员会主席扎苏扎科夫上将、吉尔吉斯斯坦武装力量总参谋长苏班库洛夫上校、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将、俄罗斯武装力量副总参谋长波斯特尼科夫上将、塔吉克斯坦武装力量总参谋长纳德罗夫中将出席会议，共同分析地区安全形势，特别是恐怖主义对地区安全稳定的影响，探讨防务安全合作未来的发展，提出加强成员国军队合作、共同打击“三股势力”等方面的合作举措。
    陈炳德在大会发言中说，十余年来，在各成员国共同努力下，上海合作组织防务安全合作领域逐步拓展，内容不断丰富，合作日益加深，为共同应对各种威胁、维护地区和平稳定作出了积极贡献。上合组织新型防务安全合作模式，建立在维护共同安全利益基础之上，坚持相互尊重、平等协作、互利共赢，奉行开放、合作与不结盟原则，既不封闭排他，又不针对任何第三方、不对别国利益构成威胁、不谋求建立军事同盟，是新的历史条件下以合作精神战胜对抗思维、以互信协作追求安全稳定的典范，在实践中已经显示出强大的生机和活力，具有广阔的发展前景。
    陈炳德指出，中亚地区安全形势总体稳定，但“三股势力”仍是本地区面临的现实安全威胁，维护安全稳定、促进共同发展的任务依然艰巨而繁重。各成员国应深化军事互信，进一步促进互利合作；提高共同行动能力，确保有效应对多种安全威胁；继续推进机制化建设，始终保持合作发展活力。
〖-ZW/正文〗
