〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下士胡东庆在22年短暂人生中，4次水中救人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东昌湖，英雄舍身一跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟新/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵伟新 本报特约记者 李广君
    6月4日，是济空某导弹旅下士胡东庆牺牲一个月祭日。聊城大学万名师生以特殊方式缅怀英灵：东昌湖上，纸船悠悠，水中葬花；校园网吧里，网上灵堂，祈福不断……
    一个月前，在山东聊城家中休假的胡东庆，与就读于聊城大学的高中同学吕隆涛相约叙旧。吕隆涛叫上两名大学同学，4人一起来到东昌湖风景区，租了一条电动船在湖中游览畅谈。
    意外发生在不经意间。坐在船尾的吕隆涛看到水中有鱼游过，兴奋地伸手去抓，一不小心栽进湖里。不会游泳的吕隆涛，挣扎着慢慢向湖底下沉。
    危急时刻，胡东庆一面指挥倒船，一面脱下衣服，随即纵身跳入湖中。胡东庆在水中奋力将已昏迷的吕隆涛往上推，船上两名同学合力向上拽，一连几次都没成功。胡东庆再次潜入水中，从下往上托举吕隆涛。几经努力，吕隆涛被救到船上。然而，由于过度消耗体力，胡东庆却沉入了湖底。
    据现场目击群众刘玉合回忆说：“救人的小伙被打捞上来时，身体僵直，右手一直保持着托举的姿势。”
    一个月来，聊城大学师生为年轻军人的壮举而感动，以事迹报告会、主题演讲、实地缅怀等多种形式，广泛开展向英雄胡东庆学习的活动。
    心怀感恩和愧疚的吕隆涛在胡东庆父亲胡书需面前长跪不起。而胡书需却开明地说：“东庆此前曾3次水中救人。这次别说你们是好同学，就是别人落水他也一样会救的！”
    记者了解到，胡东庆年仅22岁，2009年12月入伍，选取士官后，主动要求到艰苦海岛服役。作为导弹专业操纵员，他在同年兵中第一个被批准上岗。
    该旅副政委初广良告诉记者，胡东庆关键时刻舍己救人的壮举绝非偶然，是部队长期开展当代革命军人核心价值观教育成果的集中体现，已成为我们深化这一教育的生动教材，影响和激励着官兵把热爱人民的价值追求内化为实际行动。
    （本报济南6月6日电）
〖-ZW/正文〗
