〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军狠抓团以上首长机关运用信息系统指挥作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗告别“老三样”练好“指挥棒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206080701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 王广利 特约通讯员 缑健宏
    编辑点评
    逼出转型勇气
    ■信息化大潮汹涌澎湃，赶不上第一个潮头，甚至会错过一个时代。以一体化指挥平台为核心的指挥信息系统近年来陆续列装，这标志着我军指挥领域一个全新时代的到来。
    ■信息系统是形成信息化条件下指挥能力最核心的物质支撑，是撬动我军战斗力生成模式转变的有力杠杆。增强各级指挥员信息系统运用能力，必须尽快推动以一体化指挥平台为核心的指挥信息系统常态化运用。像熟练掌握手中武器一样熟练掌握信息系统的操作和指挥，才能在打赢未来信息化战争中抢占先机，赢得主动。
    ■兰州军区某集团军主动作为，多举并施，狠抓各级指挥员运用一体化指挥平台为重点的信息系统指挥作战能力，强势推进团以上首长机关指挥方式转型。他们的做法值得肯定。 （柳 刚）
    一键能搞定，为啥还要送“鸡毛信”
    今年初夏，兰州军区某集团军采取网上异地同步考核方式，对所属师旅团党委班子成员运用信息系统指挥作战能力进行考核，成绩显示：受考的团以上党委班子成员一体化平台操作、基于信息系统的指挥演练等课目优秀率达到87%。
    而在3年前，该集团军则经历了这样的阵痛――
    那年深秋，该集团军一场信息化条件下对抗演练在黄土高原展开。部分团以上首长机关由于不熟悉信息系统操作和指挥，导致系统瘫痪，指令无法下达。
    担任攻击任务的某装甲团突遭“敌”炮火攻击。情况危急，该团迅速发出火力支援请求。随即，炮兵群一名参谋拿着火力支援方案的文件夹，一路飞奔跑到指挥所，呈到集团军军长、演习总指挥何清成案前。
    尽管参谋箭步如飞，可依旧贻误了“战机”――装甲攻击群因火力毁伤过半，被判退出演练。
    一键能搞定，为啥还要送“鸡毛信”？一些指挥员直言不讳倒苦水：自己年龄大了没有精力学，没有进行过系统培训，信息系统功能不稳定，用起来不顺手。
    这一问题引起军长何清成深思：面对信息化浪潮，如果指挥观念不变，各级指挥员仍然满足于望远镜、地图、电台老一套，怎么能适应未来体系作战的快节奏、高强度？
    今天不主动转型，明天就会被无情淘汰
    “信息化条件下体系作战，不懂一体化指挥平台就不知道信息化战争如何指挥，不懂信息系统就不知道体系作战能力如何形成。”演练讲评会上，军长何清成一针见血地指出：今天我们不主动转型，明天就会在战场上被无情淘汰。
    痛定思痛，忧患催征。该集团军迅速对症下药，按照“训练先于部队、标准高于部队、考核先于部队”的要求，坚持把信息系统操作强化训练和竞赛性考核，作为提高各级指挥员和参谋人员的体系作战指挥能力的有效手段持续大抓，强势推进。
    他们相继出台了《师旅团党委班子岗位练兵实施意见》《指挥信息系统训练实施细则》，分层次、按类别制订《集团军信息系统使用管理规范》等制度机制，规范了运用信息系统训练的时间、内容、方法和标准及成绩评定方法。
    他们还将指挥军官信息化素质细化为20余条标准，纳入考评体系，区分兵种专业、职务和层次，设置信息网络知识、信息化装备和信息系统操作等10余项考核指标，根据不同专业、岗位需求，运用数据库技术，建立管理考评系统，构建能够对各领域、各要素实施有效管理的考评体系。
    该集团军参谋长许振华介绍：至今，该集团军团以上首长机关结合岗位练兵开展的“学信息化理论知识、学信息化训练方法、学信息化武器装备和信息系统操作、学网络运用和软件研发、学信息系统管理维护”的“五学”活动及以计算机等级考评、一体化指挥平台运用、网上办公自动化、参谋人员“新六会”、主战装备操作为主的“五项达标”活动已扎扎实实坚持开展了3年。
    5月初，记者在该集团军部队练兵场看到，以往常委站在排头操枪弄炮的场面消失了，取而代之的是，在各级网络训练室里，团以上领导和机关干部全神贯注地操作各种信息系统。鼠标轻点间，所有指令信息、文书签阅都是在野战信息系统上完成，有的作战文电只需输入几个数字即可，一些复杂的文书则变身成为一幅幅带有注记标识的电子图表，实现了人与信息系统的 “快速对接”。
    采访中还有一个细节让记者印象深刻：从去年开始，集团军机关率先推行无纸化办公。除了涉及编制和经费报批，办文呈报一律通过“电子军务系统”呈送，否则集团军领导不签字。如今87%的机关办公文件、95%的基层登记统计通过网上办理。
    实战淬火，练就驾驭信息流的真功夫
    从不适应到适应，从不习惯到自觉运用，该集团军各级指挥员如今完成了漂亮转身。
    面对这一成绩，集团军领导保持难得清醒：团以上指挥员是决定体系作战胜负的“轴”，头雁带头转型，整个部队信息化训练才能实现“自转”，持续大抓团以上首长机关驾驭信息系统能力促进训练转型之路，任重而道远。
    从去年开始，这个集团军采取网上异地同步的办法，对师旅团首长机关进行轮训，定期组织多部门、多要素、多时域的首长机关网上对抗训练。党委班子成员训练重点从单纯的技能和操作训练，变成了运用一体化指挥平台指挥作战，利用信息系统筹划、决策和信息化条件下的指挥谋略训练。
    集团军军长何清成对记者说：“对于指挥信息系统，各级指挥员不仅平时能熟练操作，更要在实战中能灵活运用。”
    去年深秋，这个集团军首次全程运用一体化指挥平台组织代号为“拂晓”的联合作战指挥演练在腾格里大漠腹地上演。
    记者在现场看到：红方指挥员打开面前的信息指挥系统，输入对抗指令，防空群所属各营等级状态、武器性能、发现空情等信息一目了然，多型号导弹系统迅速组成一张远中近距、高中低空、优势互补的火力网……
    该集团军参谋长许振华告诉记者：“组织这次信息化条件下的实兵对抗演练，旨在逼着各级指挥员必须基于信息系统科学决策、斗智斗勇，深化了各级指挥员对网络支撑、信息共享、分布指挥和要素联动4种新型能力的认识理解，锻炼了各级指挥员指挥信息化战争敏捷的思维能力和快速的应变能力。”
    某团团长王智斌深有感触地说：“这场对抗演练依托信息系统，让我提高了战场上驾驭信息流的真功夫。”
    左上图：指挥员通过信息系统下达作战指令。 曹百明摄
〖-ZW/正文〗
