〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见澳大利亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/胡龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月7日电（记者郝亚琳、胡龙江）国家副主席、中央军委副主席习近平6日下午在人民大会堂会见了来访的澳大利亚国防部长史密斯一行。
    习近平说，当前，中澳关系保持良好的发展势头。两国高层及各级别交往频繁，在经贸等广泛领域开展了卓有成效的互利合作，在重大国际和地区问题上保持了密切沟通与协调。中澳关系的健康稳定发展符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区的和平、稳定与发展。中方愿与澳方一道，以建交40周年为契机，推动两国全面合作关系不断向前发展，更好地造福两国人民。
    习近平指出，中澳两军关系是两国互利共赢的全面合作关系的重要组成部分。近年来，两军关系保持了积极的发展势头，各领域合作取得了新进展。希望双方共同努力，积极开拓务实交流与合作的新领域和新方式，不断推进两军关系向前发展。
    史密斯感谢习近平拨冗会见。他说，澳大利亚政府高度重视发展对华关系，愿同中方共同努力，以两国建交40周年为契机，深化包括防务领域在内的各领域交流与合作，推动澳中关系不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
