〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲话精神内化为持续动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206080603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    相关观点
    把讲话精神内化为持续动力
    ■许振峰
    胡主席在纪念中国共青团成立90周年大会的重要讲话中，特别提出“希望广大青年坚持艰苦奋斗，敢于吃苦、勇挑重担，从小事做起、从基础做起”。对于青年人来说，学习贯彻重要讲话精神，最重要是把它内化为扎根基层的持续动力。基层是砥砺人生、成就事业的基石。只有扎根基层，才能接好地气，深刻了解国情民情军情，让理想更好地融入现实。
    把讲话精神内化为扎根基层的持续动力，首要的是坚定理想信念。信念是行动的源泉，青年人只有怀抱坚定的理想信念，才能做到无论遇到怎样的艰难险阻，都义无反顾、勇往直前。作为李向群生前所在团，这些年我们部队产生了不少先进典型。从全军优秀地方大学生干部郑溢祥，到全军特等射手苏云鹏，无一不是矢志基层建功军营的优秀代表。
    把讲话精神内化为扎根基层的持续动力，就要立志用奋斗的汗水斟满青春的酒杯。不经历风雨，怎么见彩虹。基层是锻炼独当一面能力的最佳舞台，是锤炼意志品质的最好平台，是提升素质的最优渠道。缺少了基层这一课，年轻人的历练就不够完整，人生就会显得苍白，发展就会缺少底气。
    把讲话精神内化为扎根基层的持续动力，还要耐得住寂寞，脚踏实地。当前社会上充斥着各种快速成功学，一定程度上助长了年轻人的浮躁心理。成功没有捷径可走，投机取巧即使管得了一时，也管不了一世，早晚要跌大跟头。基层是实实在在干事创业的平台，来不得半点浮躁和花架子。扎根基层，有利于年轻人锤炼务实作风，为以后的工作和人生打下扎实基础。
〖-ZW/正文〗
