〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小齿轮”带动“大链条”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8712部队发挥大学生士兵作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖俊/王伟/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延伸阅读
    “小齿轮”带动“大链条”
    ――武警8712部队发挥大学生士兵作用纪事
    ■肖 俊 王 伟 本报特约记者 夏吉龙
    武警8712部队着眼大学生士兵思想素质、文化水平、需求愿望等特点，充分发挥他们在理论学习、信息化训练、民主监督方面的作用，促进了基层全面建设。该部政委瞿大春感慨地说：“大学生士兵就像一个个‘小齿轮’，通过正确咬合，带动了部队这架‘机器’科学发展的 ‘大链条’。”
    理论学习当好“小老师”
    5月底，大学生士兵王朋走上《士兵讲坛》，结合学习贯彻胡主席五四重要讲话精神做了一堂精彩授课，博得阵阵掌声。该部重视发挥大学生士兵在学习、传播党的创新理论方面的知识优势，以营为单位建立理论“小教员”队伍，每季度采取个人选题、机关指导的办法，鼓励大学生士兵登上讲台，颇受官兵欢迎。
    信息化训练当好“小能人”
    结合野外驻训、实兵演习等重大任务，该部积极把大学生士兵推到一线、放手使用、摔打磨砺。担任装甲车射手的大学生士兵闫世明，在训练过程中运用微积分原理，探寻降低误差的方法，大幅度提高了射击命中率。
    风气建设当好“监督员”
    根据大学生士兵民主意识强、善于独立思考的特点，该部在每个基层单位聘请一名大学生士兵为民主“监督员”，吸纳优秀大学生士兵进党（团）支部、武警委员会，鼓励他们参与民主监督。同时，他们有针对性地组织大学生士兵学习《党支部工作条例》《武警委员会工作条例》等，引导大学生士兵正确行使民主权利，基层建设出现科学发展的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
