〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人应多些创新精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈德富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置身网络时代，各种新事物、新潮流、新观念万花筒似地变换。面对不断涌进军营的新生事物，是一禁了之，还是疏堵并举；是无知无觉、畏首畏尾，还是积极面对、扬长避短，需要带兵人在思想上更加兼容，在认识上更加辩证，在措施上更加科学，方能做到心中有数，应对有方。
    有首诗中写道：“他们是草，有春风就会萌芽；他们是花，有春雨就会开放。”青年官兵关注新生事物，追求最新时尚，渴望与时代共进，与社会同行。但正如流行的并不等于好的一样，新生事物也有良莠之分，美丑之别。如何正确对待和利用新生事物，是摆在带兵人面前的一个重要课题。
    我军历来有爱学习、善创新、争一流的传统，历来注重吸纳最前沿的科技成果、最先进的教育管理思想。近年来，为了满足官兵的信息和文化需求，全军政工网连通到了班排、手机可以按照规定使用、数码产品摆进官兵的床头柜……这些新生事物不仅让军营变得五彩缤纷，而且也让带兵人学会了与条令条例和科学发展观“对表”，体现了解放思想的勇气和教育管理理念的进步。
    任何人都不可能先知先觉，面对新生事物，人们很难一下子认清它的真正面目，更不可能游刃有余地把握它。例如，有的单位把“微电影”搬上军网，有的单位针对私家车增多的实际专门出台相应的管理规定，有的单位把电子书作为文化学习和政治教育好帮手……这些无一不是思想解放的结果，也都充分尊重了官兵的意见，经过缜密的调研论证。如同电脑的硬件和软件不兼容，就无法正常运转，带兵人的思想不解放，同样无法与时代和官兵接轨，遇到新生事物，难免心中无底气，手中无办法。
    让思想与时代并进，实质是敢于破除不合时宜的观念，主动适应青年官兵的兴趣爱好和认知习惯。随着科学发展和以人为本的理念深入人心，以及基层官兵科技文化素质的普遍提高，在对待新生事物上，各级带兵人应多一些创新精神和“拿来主义”，该叫停的果断叫停，该引导的及时引导，该运用的顺势而为，努力让更多新生事物为促进官兵全面发展、促进部队全面建设服务。
    （作者单位：武警警种学院）
〖-ZW/正文〗
