〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/夏晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电 （记者郝亚琳、夏晓）国家副主席习近平7日在人民大会堂会见了来华访问并出席上海合作组织峰会的乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。
    习近平说，在中乌建交20周年的重要年份，胡锦涛主席和卡里莫夫总统共同宣布中乌建立战略伙伴关系，对两国关系发展影响深远。中方愿同乌方一道，以两国建立战略伙伴关系和共同庆祝建交20周年为契机，全面深化各领域合作，推动两国关系不断向前发展。
    习近平表示，中乌战略伙伴关系是着眼长远、互利共赢的，也给两国务实合作创造了新机遇，提出了高要求。双方要深挖合作潜力，拓展合作领域，提升合作水平。要加快落实《中乌长期贸易协议》和已签署的货币互换协议，推进非资源和高科技领域合作，开拓新能源、清洁能源领域合作，开创与两国战略伙伴关系相适应的中乌合作新局面。
    习近平指出，乌方是上海合作组织的重要成员和有影响力的地区大国，也是中方的战略伙伴，中方愿同乌方一道，积极推动本组织健康发展，深化成员国务实合作，更好地造福成员国人民。
    卡里莫夫表示，很高兴与习副主席结识会面。今年是乌中建交20周年，乌方备感骄傲的是，与中方一道在短短20年里开创了两国关系的新时代。他说，我与胡锦涛主席宣布建立战略伙伴关系，这是双方顺应时代潮流作出的战略决策，也是乌方对中国发展前景充满信心的体现。发展与中国的关系是乌兹别克斯坦外交的优先方向。
〖-ZW/正文〗
