〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见斯里兰卡陆军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日电罗朝文、记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在北京会见了来访的斯里兰卡陆军司令贾亚苏里亚，双方就两国两军关系及其他共同关心的问题交换了看法。
    梁光烈说，中斯友谊源远流长，自1957年建交至今，两国关系始终健康发展。当前，双方各领域交流与合作日益密切，并在许多重大国际和地区问题上拥有广泛共识。作为两国关系的重要组成部分，两军关系发展也不断取得新成绩，双方在多个领域开展了良好合作。中斯两军开展友好合作不仅有利于促进两国关系全面发展，也符合两国人民的根本利益，有利于维护地区的和平与稳定。中方愿与斯方共同努力，推动双边关系发展取得更多丰硕成果。
    贾亚苏里亚说，斯中友谊经历了历史风云变幻的考验，斯里兰卡感谢中国长期以来给予的帮助和支持。斯方将继续奉行对华友好政策，与中方共同努力，推动两国两军关系不断迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
