〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2012”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德等参演各国军队领导人共同举行演习战略磋商〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塔吉克斯坦胡占德6月7日电 记者吕德胜、特约记者吕志强报道：“和平使命-2012”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习当地时间7日下午在塔吉克斯坦胡占德市正式开始。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德与哈萨克斯坦武装力量参谋长委员会主席扎苏扎科夫上将、吉尔吉斯斯坦武装力量总参谋长苏班库洛夫上校、俄罗斯武装力量副总参谋长波斯特尼科夫上将、塔吉克斯坦武装力量总参谋长纳德罗夫中将举行了演习战略磋商，并共同签发演习战役训令，演习开始。
    随后，参演各国军队领导人举行了记者招待会，一致认为，“和平使命-2012”联合反恐军演，表达了上合组织成员国军队共同打击恐怖主义、分裂主义、极端主义的意志、决心和能力。
    这次演习是上合组织演习框架下的第九次联合军演，是2007年8月上合组织六国元首决定每2-3年定期举行适度规模的联演之后举行的第二次例行多边联演，对推动上合组织框架下联演机制化建设、震慑“三股势力”、维护地区安全与稳定具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
