〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王从德：矢志军营精武强能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成长实例
    王从德：矢志军营精武强能
    ■李亮亮 本报特约记者 付文武
    王从德是个军事迷，一心想当兵。
    2008年6月，他从浙江温州医学院毕业后应征入伍，来到有着光荣历史的广州军区“塔山英雄团”。
    自讨苦吃
    新训结束后，王从德被分到工兵连，指导员周绍眼睛一亮，看中了这个高大秀气的大学生士兵，点名把他要到连部当了文书。
    一年下来，王从德的文书业务越来越精通，可军事素质成了他的“短板”，年终考核时，亮起了好几盏“红灯”。
    连队还是记住了他的贡献。“干文书这个活经常加班加点，没有功劳也有苦劳。”年终总结时，王从德获得嘉奖。
    王从德却彻夜难眠。“指导员，我请求调回战斗班排！”新年第一天，王从德就将自己的申请书慎重递了上去。
    “我能行！”
    一开始，由于基础薄弱，尽管王从德十分努力，但各项军事训练成绩在连队还是处于中下水平。
    2010年3月，听说连队有去教导队学习的指标，他第一个就报了名。到了那里，他才明白什么是真正的强化训练――每天早晚各一趟5公里武装越野；每天半夜至少一次紧急集合。
    让王从德真正感到痛楚的并不是这些。来教导队集训的学员，都是各单位选派出来的训练尖子，刚开始的时候，五公里考核刚起跑，他就被远远地甩在了后面。
    同样感到心疼的还有他的父母。得知儿子在这么艰苦的环境下训练，开公司的父亲多次打电话过来：“阿德，吃不消就算了，年底回来吧。”
    这边的声音依旧坚定：“放心吧，老爸，我能行！”
    “我能行！”简简单单三个字，做起来却不简单。他开始了近乎“疯狂”的训练计划――每天两趟8公里武装越野；做单杠训练，一挂就是半个多小时；埋雷训练，一挖就是三四个小时……
    教导队毕业考核时，王从德成为仅有的两名“全优学员”之一。
    现在，王从德除了精通传统的工兵专业，还利用自己的知识优势，涉猎了扫雷车、架桥车操作等20多项现代工兵指挥专业技术，撰写了10万字的笔记。他说，他正憧憬着下一场竞赛。
〖-ZW/正文〗
