〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻浙江、江苏部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有效履行部队肩负的使命任务以优异成绩迎接党的十八大召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利许其亮参加调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、海军司令员吴胜利，中央军委委员、空军司令员许其亮分别参加调研。
    调研期间，徐才厚先后来到海军某驱逐舰支队和某水警区，空军某师、某团，南京军区某师、浙江省军区机关和某警备区及武警浙江省总队、江苏省军区某海防团六连，听取工作汇报，看望基层官兵，察看部队战备、训练和生活设施，深入连队网络室、荣誉室、战士宿舍和执勤点，与官兵亲切交谈，分别在有关部队召开四个基层建设座谈会。还观摩了“硬骨头六连”实弹射击课目演示，接见了冷静处置空中特情、成功驾机迫降的空军某团飞行员刘刚和“开山岛民兵夫妻哨”王继才、王仕花夫妇。
    徐才厚强调，要紧紧围绕迎接党的十八大召开，高度重视做好保持部队政治坚定和纯洁巩固的工作。要始终抓住强化军魂意识这个核心，坚持不懈用党的创新理论武装官兵，持续抓好当代革命军人核心价值观培育，大力发展富有部队特色和时代特征的先进军事文化，不断深扎党对军队绝对领导的思想根子，确保部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。进一步加大“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的力度，理直气壮、大张旗鼓地宣传党的十六大特别是十七大以来党、国家和军队建设取得的巨大成就，坚定官兵对中国特色社会主义的信念和走科学发展道路的信心。要切实加强形势政策教育，搞好热点问题引导，及时用党中央、中央军委和胡主席决策指示统一思想和行动，确保官兵始终坚定地听党的话、跟党走。
    徐才厚指出，我军肩负着维护国家安全发展利益的神圣使命，各级一定要牢固树立战斗队思想，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，加强我军根本职能和战备教育，强化爱军精武、敢打必胜的战斗精神。要持续兴起大抓军事训练热潮，加强信息化条件下军事训练，落实日常战备工作，深化作战问题研究，努力在推动战斗力生成模式转变上取得新成效。同时要注重做好抢险救灾、维护稳定等有关准备，确保随时能够完成各项任务。
    徐才厚指出，近年来，各级坚决贯彻胡主席和军委决策指示，高度重视做好抓基层打基础的工作，基层建设呈现出全面发展、创新发展、科学发展的良好局面。各级要深入总结这些年推进基层建设的成功经验，着眼用党的创新理论建连育人，始终坚持按照《纲要》抓基层，紧紧围绕国防和军队建设主题主线和部队使命任务抓基层，坚持依法治军、从严治军，切实把保持部队纯洁巩固和安全稳定工作突出出来，下大力抓好经常性基础性工作落实，推动基层建设不断与时俱进、创新发展。
    徐才厚强调，要切实把各级党组织搞坚强，充分发挥在部队建设中的核心领导作用。加强党委集体领导，进一步改进领导作风和工作作风，加强高中级干部教育管理和监督，不断增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力。领导干部要带头讲政治、顾大局、守纪律，进一步强化事业心责任感，一心一意搞建设，心无旁骛抓落实，求真务实尽职责，团结带领官兵圆满完成上级赋予的各项任务，向党和人民交出一份合格答卷。
    总政治部副主任吴昌德，海军政委刘晓江，空军政委邓昌友，南京军区司令员赵克石、政委陈国令，武警部队政委许耀元，四总部有关二级部及军委办公厅领导分别陪同调研。
〖-ZW/正文〗
