〖ZQ/总期〗19873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力解决民生难题社会事业全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展成就辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 杜 宇
    6月5日，中央财政下达15亿元资金，用于奖励2011年保障性安居工程任务完成较好的地区。保障性安居工程正在国家一系列政策支持下加快推进。
    党的十六大以来，党和政府着力保障和改善民生，全面推进社会事业发展，就业规模持续扩大，覆盖城乡居民的社会保障体系逐步建立，大力推进教育、医疗体制改革，住房保障制度不断完善，广大群众反映强烈的民生难题逐步解决。
    数据无声，却是有力见证。党的十六大以来，我国城镇新增就业人员持续增加，从2002年的840万人攀升至2011年的1221万人。基本医疗保险覆盖范围继续扩大，13亿城乡居民参保，全民医保体系初步形成。保障房建设大规模推进，到2010年底，全国累计用实物方式解决了近2200万户城镇低收入和部分中等偏下收入家庭的住房困难，还有近400万户城镇低收入住房困难家庭享受廉租住房租赁补贴……
    在江西萍乡市城南保障房小区的建设工地上，原江矿职工74岁的老人李桂英每天都会来这里逛逛，看着地基打得深，钢筋用得粗，心里感到踏实。她说：“相比周围3000多元一平方米的房价，我只需要拿出5万元，就能住进90平方米的新房子，做梦也没想到能有这么好的政策。”
    一系列民生改革稳步推进。国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）正式颁布实施，这不仅是指导今后一个时期教育改革和发展的纲领性文件，更是回应民意、惠及民生的教育改革路线图。
    随着公立医院改革试点筹备就绪，国家基本药物零售指导价格公布，基本公共卫生服务逐步均等化顺利实施……酝酿多年的医药卫生体制改革正式启动，着手从体制机制层面逐步解决群众“看病难、看病贵”问题。
    旨在促进房地产市场健康发展的宏观调控措施密集出台，在遏制投机性购房的同时，有效引导市场增加普通商品房供给、加快保障性住房建设将直接惠及中低收入群体。
    “十二五”规划第一次改变了以往5年计划或规划主要谋划经济发展的惯例，大幅度增加了改善民生的内容。一些外电评论说：“改善民生成为中国经济政策的主轴。”“让人民幸福成为政府工作的主题。”
    民生改善的背后，是一笔笔“真金白银”的支出。中央财政教育支出2012年与2005年相比增加了近10倍；医疗卫生支出连年实现跳跃式增长；就业和社会保障支出2012年仅中央财政负担的资金就远远超出2005年中央和地方两级财政支出之和；保障房建设资金从2007年到2011年仅仅5年时间实现了20多倍的增长。
    中央财政大幅向民生领域倾斜，这种支出结构变化的背后，是党和政府以人为本执政理念的体现。与此同时，地方财政也加大民生投入力度。河南辉县市市委书记崔学勇说：“今年我们公共财政预算收入将突破20亿元，增加的财力干什么？就是要坚持不懈抓好民生工作。我们拿出了5000多万元用于提高城乡居民养老保险金标准，从每人每月92元增加到132元，这个标准在全省来看是比较高的。我们就是要让生活在辉县的群众更有幸福感和自豪感。”
    10年来，越是经济发展困难的时候，党和政府越是强调要关注民生。2009年，我国财政收入一度困难；2011年，我国经济增速与上年相比回落1.1个百分点，但民生投入不减反增，中央财政预算用于教育、医疗卫生、社会保障和就业、住房保障、文化方面的支出安排比上年增长18.1%。
    10年来，越是困难群体，党和政府给予的关怀越多。从为贫困家庭学生免费提供教科书、补助寄宿生活费到启动农村义务教育学生营养改善计划、全面免除农村义务教育阶段的学杂费，从连续7年调整企业退休人员基本养老金水平到解决残疾人就业，从总理为农民熊德明讨薪的个案到全国性的农民工权益保护行动，越来越多的困难群众感受到民生政策的温暖阳光。“这些年来，无论是义务教育、新农合还是保障房，受益主体集中在中低收入群体。”中国人民大学公共管理学院副院长许光建说。
    毋庸讳言，当前收入分配差距加剧，上学难、看病难、住房难等问题尚未得到根本解决。加快解决民生难题、早日补齐社会事业这一短板，既是广大群众的热切期盼，也是党和政府工作的重点。许光建说：“随着我国综合国力的不断增强，我们有能力在更高层次上解决民生问题，让越来越多的群众共享经济社会发展的成果。”
    （新华社北京6月7日电）
〖-ZW/正文〗
