〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲办起“庄户书社”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋爱军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回乡探亲，正赶上村里的几位年轻人敲锣打鼓地给母亲的书社换金匾。朱红的匾额上，“庄户书社”4个金字格外醒目。我的小学同学、如今村里的“致富状元”强子一把拉住我的手，满心喜悦地说：“老同学，这两年我能发家致富，多亏了大娘的‘庄户书社’啊！”
    母亲是个普通的农村妇女，虽然没有读过多少书，却心灵手巧。她凭着一手裁剪、缝纫的好技术，开了个裁缝店，每年都有可观的收入。两年前，母亲突然来信说要把缝纫店关了，办个“庄户书社”。我心想，一个穷山村，能办什么书社呢？不少亲戚朋友也不理解。母亲硬是说服父亲和亲友，拿出所有积蓄把书社办起来了。谁知，书店一开张，那些中外名著、农业科技和家庭实用技术类的书便一下子吸引了乡亲们，就连邻村的许多年轻人都慕名而来。一时间，母亲的“庄户书社”成了村里的“热点”。为了办好书社，母亲经常骑着三轮车到离家40多公里的县城进书，遇到村民需要而书社又没有的书，母亲便一一登记下来，想方设法从外地购进。
    母亲的“庄户书社”不仅使村民们了解到外面的致富信息，学到了科学技术，还促进了村里的两个文明建设。这几年，全村先后有210多户人家搞起了特色农业，以往那些打架斗殴、偷盗赌博的不良现象也不见了，乡亲们的日子一天比一天红火。
    54868部队 宋爱军
〖-ZW/正文〗
