〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极开展群众性战法研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团攻克一批训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦林/宋元刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彦林、特约通讯员宋元刚报道：沈阳军区某坦克团在学习现代科技知识中，注重运用所学知识攻克训练中的难题，取得了一系列成果。日前，集团军推广了他们的经验。
    这个团官兵注重学习现代科技知识，紧密结合装甲兵专业性强、技术含量高的实际，以提高战斗力为着眼点，大力开展群众性的训法、战法研究和装备技术革新活动。去年全团干部围绕相关课题共撰写各类研讨文章120余篇，今年他们又针对坦克分队专业通信对抗训练、快速精确瞄准实弹射击训练、运动目标射击模拟训练等5个课目进行集体攻关，这5个训法改革成果均被集团军推广。团司令部还组成技术攻关小组，对坦克射击训练报靶问题进行技术攻关，研制出“激光报靶自动显示仪”，实现了坦克射击训练报靶的自动化，提高了训练效率。坦克七连连长夏永学结合所学知识，针对坦克电台抗干扰能力弱的问题，提出在电台上增设限幅器、加大发射功率，并采用增高天线，缩短坦克间开进距离等具体手段来增强抗干扰能力，提高了现有坦克电台的效能。近年来，该团取得训法改革和装备技术革新成果近百项，研制各种工具和器材130余件，有力地促进了部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
