〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸这些志愿兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明海/张进宝/杨秀/徐令超/赵利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀志愿兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵，是部队建设中一支重要的骨干力量。他们的模范带头作用，对战士具有很强的影响力。从下面这组来信中我们可以欣慰地看到，这几位志愿兵努力发挥自己的技术特长，为部队默默无闻地奉献全部的智慧和力量。他们值得我们大家学习。
    ――编 者
    金钱动摇不了奉献志|编辑同志：
    我们怀着激动的心情，向您说说我们家属工厂优秀志愿兵毛洪德的事迹。
    1979年底入伍的毛洪德，1985年初改转为志愿兵后，来到我们家属工厂工作。他拼命学习化工专业，逐渐掌握了分析、化验、仪表维修、试验新产品等专业技术，成为“化工土专家”。这些年来，经他参与或独立开发的新产品达24种，为家属工厂创造了可观的经济效益。尤其是近几年，他试验、开发出了一批新产品，销路非常好。工厂的日子红火了，也就为越来越多的随军家属解决了就业问题。
    从此，毛洪德的名声越来越大。一些化工厂纷纷出高薪聘请他，或出高价买他的技术，但他为保护家属工厂的利益，谢绝了一个又一个聘请，推掉了一份又一份购买他技术的合同。去年6月，驻地一家个体化工厂老板，先后3次带礼品登门拜访，聘请他当技术顾问，他都谢绝了。后来，那老板竟递上一个1.5万元的红包说：“你把‘420’产品（一种活化剂的代号）的配方告诉我们，我们有重赏。”毛洪德予以拒绝。这位老板仍不死心，又说：“你技术入股也行，把技术卖给我们，你们家属工厂生产，我厂也生产，到时我厂挣钱给你20％的利润。”毛洪德又严厉拒绝了。像这样的事，他每年都遇上多次。在毛洪德超期服役的5年里，如按地方一些单位高薪聘请价的平均值计算，他少说也能挣二三十万元。可他无怨无悔，依然拼命地工作着。
    作为军队家属，我们也觉得毛洪德这些年在经济上吃了亏。可他却说：组织上对俺不错，俺当了“志愿兵标兵”、“优秀士兵标兵”、“劳动模范”、“先进科技工作者”，还立了7次功。如组织上需要，让俺干多少年，俺就干多少年。你们说，这个老兵多好哇！
    81054部队家属工厂86名家属
    （金锡才、姜玉坤代笔）
    默默无闻干好本职工作|编辑同志：
    某集团军司机训练大队专业军士林小舟，入伍11年来，默默无闻地在本职岗位上努力实践着自己的人生追求，两次荣立三等功，3次被树为优秀士兵标兵。我们前去采访他的时候，发现了他妻子写给他的一封信，读后感人至深。征得本人同意后，特将这封信推荐给军报。
    51510部队 张明海 张进宝|小舟：
    你在来信中说，你今年转干未成，觉得对不住我们娘儿俩对你的支持。你这是小瞧我了。当初我嫁给你并不是为了跳出农门享清福，我看中的是你的人品和才干，是你对工作孜孜不倦的那股劲头。
    看到你在部队踏踏实实地工作，年年取得进步，我这心里比什么都甜。参军以来，你只在结婚的那一年回家过了一个春节，而且每年春节都劝我不要来部队，因为炊事班越到春节越忙。你怕我不理解，常给我讲军人妻子要吃苦奉献的道理，这些我都时时记在心里。结婚6年来，我只去过两次队，而且每次只住几天。
    那年深秋，我趁农闲从老家来队探亲。当时，咱们的孩子出生已经8个多月了，还没和你见过面。我提前10天写信、拍电报，让你到时来车站接我。可是那晚10点多钟了，我在车站左等右盼不见你的人影，只好抱着孩子挎着提包，一边打听，一边往部队走，委屈的泪水控制不住直往外流。摸到连队已是深夜，执勤的哨兵把我引到你当时的岗位――猪圈，我一看，差点把鼻子都气歪了。你正披着一件大衣，聚精会神地看护着那头老母猪。见到我后你直拍脑袋，说是因猪要下崽，把接我的事给忘了。你草草地为我安排了住处，就又回到了猪圈。第二天早晨天刚蒙蒙亮，你风风火火地推开门，连声喊“生了，生了！”看到你那个高兴劲儿，我心中的怨气一下子烟消云散了。
    小舟，我不后悔我的选择。还是结婚时的那句话：你爱部队，我始终爱你！你的追求就是我的选择。
    你的妻子 杨 秀
    在部队一天干好一天|编辑同志：
    我部专业军士张建恩入伍13年，在连队后勤工作岗位上一干就是12个春秋。现在他虽面临转业，但仍任劳任怨站好最后一班岗，最近荣立了二等功。
    张建恩1984年入伍以来，先后干过营门卫兵、汽车司机、炊事班长、司务长，养过猪、种过菜、放过羊、喂过牛。去年12月的一天，在外放羊的张建恩正赶着羊群回营房，这时一只母羊卧在地上要产羔，他只好把羊群赶到一个山沟里等羊生产。到晚上六点，羊羔降生了，他忙脱下大衣包起羊羔，抱在怀里往回赶，血水流到他身上，结了厚厚一层冰。他养羊一年，连队的羊由30只变成了72只。
    后来，连里搭建了两个塑料大棚，张建恩养羊的同时，又担负起种菜的任务。为了学一手过硬的种菜技术，他多次到10多公里外向老农请教。
    张建恩在炊事班工作时，看到炉灶浪费大，便自己动手改了节煤灶。他每天把煤碴筛一遍，一年节煤2吨多。他用一把扫把，7年从面袋上扫下1000多公斤面粉。张建恩床下放着一个工具箱，笼屉、桌椅、门窗坏了，他敲敲打打就修理好了。他当了3年炊事班长、4年司务长，炊事班连续7年荣立三等功。
    今年春节，张建恩在县物资局当局长的大伯来信，让他回去走动走动，找个合适的工作。他回信告诉大伯：“组织上没有让我走，现在回去找工作不合适。再说，连队刚买了2000只小鸡，我得照顾，实在走不开。”在集团军前不久举行的精神文明典型报告会上，张建恩向大家吐露了心声：“是部队培养了我，我没有理由不把全部精力献给部队。”他表示要“在部队一天，干好24小时。”
    52884部队 徐令超 赵利民
〖-ZW/正文〗
