〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强国旗意识 弘扬爱国主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“国旗在我心中――国旗知识展览”开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国旗知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日讯 记者刘彦军、丁海明报道：今天上午9点30分，嘹亮的国歌在中国革命博物馆香港回归倒计时牌前奏响，一面长45米、宽30米的巨幅国旗在100余名武警战士手中徐徐展开……“国旗在我心中――国旗知识展览”开幕式在这里隆重举行。
    这次展览由中宣部、武警总部、国家教委、司法部、国家文物局、共青团中央联合主办，是建国以来第一次国旗知识展览。展览旨在通过翔实的历史资料，引导观众了解国旗知识，增强国旗意识，推动《国旗法》的普及实施和《爱国主义教育实施纲要》的贯彻，提高民族自尊心和自豪感，弘扬爱国主义精神，迎接香港回归祖国。
    这次展览共分“五星红旗的升起”、“五星红旗来之不易”、“五星红旗是共和国的象征”、“五星红旗高高飘扬”4个主展区和“中国旗帜史话”、“世界部分国家国旗展览”2个附属展区，展出的97块展板、300余张图片具有很强的知识性和观赏性，其中有许多文字材料和实物属首次公开披露。
    展览一开幕，数以千计的观众涌入展厅。在1949年10月1日开国大典时毛泽东主席亲手升起的那面五星红旗前，人们争相拍照留念。
    据悉，这次展览对团体、学生、军人和残疾人实行免费，在京展览一周后还将到全国各地巡回展出。
    各主办单位领导出席了今天的开幕仪式。中宣部副部长徐光春在讲话中说，通过这次展览，人们将会更加深刻认识到，国旗与国家的命运、民族的命运、人民的命运紧密相连，将会更加热爱五星红旗，热爱中国共产党，热爱社会主义祖国。
〖-ZW/正文〗
