〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破“检查套路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖夫子〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风/检查方式/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖夫子
    看武打片多了，不难发现，打斗双方都是按预先设计好的武打“套路”行事的，只要不出错招，双方都会很安全，不会出什么问题。同样，参加检查组下部队多了，也会发现一个问题：检查老是找不出什么“毛病”。原因何在？也因为已经形成了一套“检查套路”：检查组什么时候出发，到哪个单位，检查什么内容，都预先通知清楚，被检查单位早作准备，包括检查组的吃住行都给安排妥当。这样的“检查”，结果大都是“形势一片大好”，是很难查到真正的问题的。
    前不久，广州军区后勤部门搞了一次不打招呼、没有遵循正常“检查套路”的生产生活检查，结果弄得一些单位“阵脚大乱”。
    一天，检查组早上5点多钟出发，赶到一个单位正好吃早餐，发现桌子上没有鸡蛋，问其何故？答曰：“我们没有接到通知。”有“聪明者”赶紧补充说：“我们从明天开始落实，首长下次再来保证有鸡蛋。”
    在某单位，事先安排第一天看A团，第二天看B团。然而第一天检查组出了大门调转车头到了B团，结果该团副食品生产基地的猪圈空空如也。问其原因，答曰：“我们接到通知说明天来检查，所以今天才上街去买猪。”倒也诚实。
    当然，经不起检查的毕竟是少数，大多数单位还是过得硬的，这些过得硬的单位反倒非常欢迎这种检查方式，因为这对他们很公道。
    笔者不禁为这种检查方式叫好。它好就好在打破“套路”，摸到了实情，为首长机关作决策、有的放矢地指导部队提供了可靠的依据；好就好在使那些工作不实、弄虚作假者来不及“准备”，因而丢了“面子”；好就好在反映了领导机关求真务实的良好作风。愿我们的检查都来打破“套路”，那样虽然会“有失远迎”，甚至吃住不周，却可以检查到真实情况，可以使部队时刻处于“受检状态”，逼着他们转变作风，扑下身子做工作抓落实。
〖-ZW/正文〗
