〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强/李绪成/刘业勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月份全国工商税收继续稳定增长
    今年5月份，全国工商税收收入继续保持了稳定增长的势头。当月工商税收收入比上年同期增长百分之十六点六，其中中央级税收收入增长百分之十八点四，地方级税收收入增长百分之十四点二，收入完成情况良好。
    香港在浦东投资三项指标均居首位
    据浦东新区经贸局最新统计，到今年5月底，香港地区在浦东共投资了2028个项目，总投资额83.84亿美元，协议港资52.92亿美元，在60个投资浦东的国家和地区中，这3项指标都居第一。
    万众签名纪念防治荒漠化与干旱日
    为纪念6月17日第三个世界防治荒漠化与干旱日，17日，全国绿化委员会、林业部和北京市政府在八达岭长城举行签名仪式，从而将百万人签名活动推向了高潮。据统计，签名活动自5月17日在全国开展以来，共有110多万人参加了签名。
    颐和园两处被焚毁建筑群遗址开放
    1860年惨遭英法联军焚毁的北京颐和园赅春园、味闲斋建筑群遗址，经过修缮、整理，近日对外开放。这两处建筑群遗址，以文字、图片、沙盘模型和部分实物再现了当年园子的全貌。
    国防大学举办喜迎香港回归报告会
    6月16日，国防大学举办“喜迎香港回归祖国报告会”，外交部发言人、新闻司司长沈国放为全校教研人员和学员及离退休干部作香港回归形势报告，同时他还回答了大家普遍关心的国际形势问题。
    （张国强、李绪成）
    宋庆龄基金会制作防治肝病录像片
    宋庆龄基金会近日邀请一批中国著名的医学专家和儿童文学工作者，编写制作了一部共5集的肝病知识系列录像片，首次全面系统地阐述了病毒性肝炎给人类、特别是青少年和儿童带来的危害，这部集科学性和趣味性于一体的录像片无偿献给了社会。
    （刘业勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
