〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导示范 分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区后勤部注重提高政治干部素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘道国报道：在艰苦、分散条件下，怎样发挥思想政治工作的服务保证作用？近几年来，成都军区后勤部从提高政治干部素质抓起取得明显成效。5月上旬，上级联合工作组对后勤部所属部队进行考察后得出结论：政治干部胜任本职工作率达90％以上，仅去年以来，就有168名政治干部立功受奖。
    由于后勤部队的专业性、技术性较强，政治干部的编制人数较少，不仅增大了政治工作的度，而且也给政治干部的思想业务素质提出了更高的要求。针对这个问题，后部党委经过认真调查分析后形成共识：一定要把提高政治干部的思想业务素质，作为搞好后勤部队思想政治建设重要任务来抓。他们坚持领导以身作则，对各级政治干部进行传帮带。针对一些政治干部业务不熟、技术不精的状况，部长周文碧、政委王志学经常利用下部队检查工作的机会，对各级政治干部手把手地传经验、教方法，谈经验体会，帮助他们提高思想业务素质。后勤政治部主任何远安坚持结合工作，热情为政治干部排忧解难，帮助他们对棘手问题逐个进行剖析，当面拿出解决的具体办法。同时，近年来，后勤部政治部还以《政治工作条例》和《军队基层建设纲要》等为教材，先后为各级政治干部举办了机关公文写作和组织工作、干部工作、宣传工作、保卫工作、纪检工作专题讲座。
    分类指导，认真传授特殊环境和各种工作条件下的思想政治工作方法。近年来，他们先后举办了各种经验交流座谈会和思想政治工作形势分析会。去年8月，他们还将所属师团单位的政治部（处）主任和各业务部门的政治干部集中起来，对思想政治工作中经常遇到的难题，进行综合会诊。各级政治干部素质的提高，给后勤工作带来勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
