〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配角唱出“重头戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军技术部军械供应处长冯志光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/何永红/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冯志光/科技干部RW：冯志光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵丕聪 何永红 本报特约记者 陈世荣
    成都军区某集团军技术部军械供应处处长冯志光，瞄准未来战场，在“配角”位置上唱出了“重头戏”。自1990年以来，先后攻克了30多个实战中的装备难题，其中20项获军队科技进步奖，6项获部级科技成果奖，两项正式列装，4项在全军推广，多项成果填补了我军装备空白。
    不当配角当主角
    一次演习，某连火炮出现故障，冯志光迅速赶到现场，很快找到了“病症”。可是前后修理了两天，“病根”却未能除掉。这件事使他认识到，高科技战场，装备战斗力的再生，单靠专业科研人员不行，只有每一个人都能唱“主角”，现代化的装备才能尽其发挥最大效能。
    从此，冯志光总是把自己这个业余科研“配角”放在“主角”位置上，每次下部队，都沉入训练场，仔细了解现有装备的性能和在复杂地形、天候中的实战能力，以及与未来战争的“效力差”等等。他的数十本工作笔记，详细记载了几乎所有陆军现行装备的“不足之处”和亟待解决的课题。
    几年来，冯志光攻克了一些科研院所多年没有解决的“顽症”。他主持研制的计算机“仿真长城卡汉字平台”使我军指挥系统更趋先进，被总参选定为“全军武器装备质量监察系统”专用产品，并在全军推广应用。
    跨越知识断层
    放在工具箱里的9把扳手，分属三种火炮的分解结合和维修工具。三种火炮同宗同族，9把扳手因出自不同厂家，运用起来既相同又各异，给检修火炮增加了不少不必要的负加值。要想确保战斗力，唯一的就是提高维修装备效能！冯志光发现这个问题后，决心要研制出简便实用的通用工具。然而，当他挥戈上阵后才发现，这看似不起眼的“小玩艺”，远非想象中那么好摆弄。他费尽心机设计出十多种改进方案，勾画出近百张草图，还是不尽如人意。
    这件事给冯志光以启迪：现代科技飞速发展，要把抱负变成现实，首先要实现自身知识结构“断层”的跨越。
    他先后自学了大学规定课程。面对内容深奥的高等专业知识“拦路虎”，他毫不退缩，一页一页攻读了概率学、统计学、信息论、数字电路、高等物理等10多门专业课程，并从咬着舌头逐字逐句读ABC开始，掌握了相当于大学水平的英语阅读能力。他为拓宽视野订阅了20多种科技杂志、10余种报纸，自己建立了资料库，以随时跟踪军内外科技学术动态。
    近5年来，冯志光仅撰写各类方案论证报告、测试分析报告等就达上千份，总计200多万字，用在新科技知识学习的业余时间达5000小时。科技知识的提高，为他多出科研成果奠定了厚实的基础。
    追逐高科技战场
    长期以来，一直靠人工操作火箭炮发火电路检测，面对纵横交错的数百条线路，管数最少的检测一次3个人也要一天半。它的“畅通无阻”事关官兵战场生死，上上下下没有哪一个不把它作为必须解决的头等大问题。冯志光通过对10多所院校、科研单位走访后，寻思能不能把运算速度最快的计算机技术引入检测领域？他一面四处收集有关资料，寻求突破技术难关的途径，一面“依葫芦画瓢”地反复制作、修改模具。功夫不负苦心人，他用一年时间便成功地为“战争之神”插上了“翅膀”――研制的火箭炮发火电路检测仪开创了用计算机检测火箭炮工作状态的新路，检测一个发射过程只需一分钟，检测速度、准确性增长了上百倍。
    针对现代战场伪障干扰、单兵行动速度加快而“瞄不到”、“打不准”的新情况，他研究出三四种射击瞄准方法和器具，都因为不能在各种条件下通用而废弃，最后他10多次深入训练场，一个环节一个环节地测量、论证，大胆的拆掉标尺，用高倍多功能瞄准镜代替，给步兵安上了穿云破雾的眼睛。如今，他又首次把瞄准方法更为科学、更为精确的导弹“大环中套小环”瞄准原理引入射击系统，改变了射击“三点连一线”的传统原理。冯志光就是这样，眼睛紧紧盯着高技术战场，探索攻克了一个又一个科研难题。
〖-ZW/正文〗
