〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热潮中的冷静思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军学习运用高科技知识采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继光/史照栋/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈继光 史照栋 本报特约记者 崔长生
    5月上旬，北京军区近百名将校军官云集燕山深处的某集团军，探讨部队高科技知识学习大计。与会者既为这个集团军学习运用高科技知识取得的成果赞叹，更为他们在学习高科技知识过程中的冷静思考、求实态度和进取精神受启迪。
    把学习高科技知识纳入军事斗争准备的大局
    海湾战争爆发后，这个集团军的官兵通过各种媒体获取了高技术条件下局部战争的大量信息，学习高科技着实热了一阵，但过了一段时间就逐渐凉了下来。此后，热一阵、冷一阵的现象始终没有很好解决。
    持之以恒的学习动力在哪里？新时期军事战略方针的提出，使集团军党委敏锐地感到，把军事斗争准备的着眼点放在打赢高技术条件下局部战争上，不仅指明了新时期质量建军的方向，同时也为部队学习高科技知识确定了坐标：只有把学习融入军事斗争准备大局，学习才能获得持久的动力。
    集团军党委把学习运用高科技知识列入党委重要议事日程，统筹安排，狠抓落实。首先，他们组织官兵认真学习和深刻理解江主席关于学习高科技的一系列指示，增强学习高科技知识的紧迫感和使命感。同时，在部署军事训练时，增加高科技含量；在安排经费预算时，加大运用高科技的投入；在干部选拔使用上，注重衡量科技素质。他们依据总部下发的教材，培训教学骨干1000多人次。1993年以来，集团军先后6次召开军、师、旅、团领导和部分技术骨干参加的学高科技、用高科技研讨会，交流学习经验，制定科研规划，明确落实措施，促使高科技知识学习开始形成良性循环的氛围。
    培训和引进技术人才代替不了领导自身素质的提高
    部队普遍学起来以后，集团军领导察觉到这样一种现象：一部分领导干部忙于提要求、请教授，或在培训骨干、引进人才上花了不少精力，但自己坐不下来，学不起来。导致这种状况的思想根源在于，有些人认为领导干部主要抓好组织指导，摆弄高技术有一批得力的技术骨干就行了。
    集团军常委会上列举的一件件耐人寻味的事，使“一班人”受到震动和警示：领导干部自身知识结构不改善，就无法指挥现代战争，也难以组织部队做好新时期军事斗争准备。因此，部队学习高科技知识要深入发展，必须先按领导干部这个“键”。
    于是，在集团军党委扩大会议日程表上，出现了一项新的内容：师、旅、团领导参加微机考试，监考人：集团军领导。考试结束后公布成绩并给前三名发了奖，并宣布了一项决定，下次考试集团军常委与大家一起上考场。
    层层考主官，主官抓机关。各级出现了由重视培养技术人才到领导自身带头学习，由组织指导科研到亲自抓科研，由一般的学习研究高科技知识到集中研究高技术条件下作战指挥手段的新局面。
    集团军领导坚持从自身做起。粟军长结合指挥自动化系统的研制工作，学习了航空侦察、隐蔽伪装、电子对抗、立体显示等高技术知识，并组织和直接参与设计科研课题，已有10项成果获国家和军队科技进步奖。张政委不仅认真钻研高技术条件下合成指挥和指挥自动化知识，而且亲自过问科技成果的推广应用。集团军党委坚持把研制野战指挥自动化系统的过程作为学习运用高科技知识和培养造就人才的过程，有效地提高了团以上领导干部的科技素质和谋略水平，造就了一批懂高科技的军事指挥人才。
    在野战指挥自动化系统这一科技成果的背后，有一组令人惊喜的数字：有近200名领导和机关干部参与了野战指挥自动化系统的研制，60％的团以上领导熟悉指挥自动化系统。3年来，全集团军共完成科研项目300多项，有108项获国家和军队科技进步奖，获奖人员中团以上领导和机关干部占1/4。
    把功夫下在掌握运用和寻找对策上
    某师时隔不久的两次考核，引起了集团军党委“一班人”的深思。
    一次，这个师300多名干部参加上级组织的高科技知识及外军知识理论考核，优秀率达100％。这一结果着实让大家喜出望外。
    可是，在随后该师自己组织的一次考核中，考核结果令人大吃一惊，全师参考干部只有5人及格。两次考核为何有这样大的反差？原因在于命题的着眼点不同一侧重于应用，就暴露了能力不适应的问题。
    事实使他们感到，知识可以转化为能力，但知识不等于能力。要真正提高部队高技术条件下作战能力，就得在寻求对付高技术装备的对策上下功夫。由此，集团军党委提出了学习高科技知识要“系统了解、重点掌握、学以致用、重在研究对策”的总体规划，要求学习高科技知识与训法战法改革相结合；学习高科技知识与钻研本职业务相结合；学习高科技知识与革新现有武器装备器材相结合。
    集团军原有的指挥车辆分散配置，隐蔽机动性能差，动中指挥难以实现。为提高野战机动指挥能力，他们把高科技知识用到机动指挥的野战化与自动化的结合上，从系统设计、设备选型、器材制作和车辆的改装取得了突破。几经努力，完成了野战指挥自动化系统课题，实现了指挥的高效便捷。按照这个思路，他们又设计、改造了综合通信车、野战炊事车等，使集团军指挥所由原来的近百辆车减少到十几辆。
    传统的手键、电传电报等野战通信手段，一直是制约我军作战指挥效能的“瓶颈”。在野战通信系统建设中，他们分析研究外军先进的通信手段。在电脑与装备电台的对接上作文章，经过反复试验，成功地实现了野战无线数据通信。在一次战役演习中，采用这一新的通信方式，收发报上千份无一差错，并具有较强的抗干扰能力和保密性能。
    学习高科技要真正在提高部队战斗力上见成效
    这个集团军不满足已取得的几百项科技和革新成果，也不满足于发表了数百篇论文和获得的各种奖励，而是利用各种机会，在近似实战的演练中对成果进行检验，以提高部队高技术条件下作战能力，作为衡量学习运用高科技知识的根本尺度。
    1995年，这个集团军所属的反坦克导弹团，装备了新型导弹发射系统后，干部战士不仅较快掌握了发射操作要领，并在操作中发现发射车车篷结构不够合理，活动范围过窄，操作比较困难，不能满足安全操作、全方位攻击、快速撤出战斗的要求。他们运用高科技知识对导弹发射车车篷进行改装。经过反复试验，终于找到了比较理想的方案，这一成果在全军推广。他们用经过改装的导弹发射车，对固定、运动、空中悬停目标进行战斗实弹射击，命中率100％。
    去年，该团又新装备了自行火炮，官兵们在无操作规程、无训练教材的情况下，运用高科技知识指导训练，很快就掌握了新装备的技术性能，当年训练，当年形成战斗力，参加实弹射击取得总评优秀的好成绩。
    在演习场上，笔者目睹了集团军野战指挥自动化系统展现的新景观，以往走起来一条线，停下来一大片，频繁开设指挥所的场景不见了。取而代之的是能灵活拆装组合，半小时内能人走家“搬”，动态静态均能展开作业的车载式野战自动化指挥系统，行军速度提高了15％―20％；展合式野战指挥车内通信、机要、微机信息处理、战场监控等高技术诸要素组合联通，指挥员可通过无线电、计算机、传真、地域通信网指挥远距离作战，确保了动中指挥的稳定性、连续性和隐蔽性。
    这个集团军通过学习运用高科技知识，掌握新装备的能力和改进现有装备的能力不断提高，高科技知识已成为部队战斗力的新增长点。
〖-ZW/正文〗
