〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《国防大学学报》开设专栏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出迎香港回归主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队领导同志为该专栏撰写文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜晓业〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 论苑信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港回归祖国，是按照邓小平同志“一国两制”伟大构想实现祖国统一大业迈出的重要一步，是洗雪国耻、振奋民心、举世瞩目的历史性重大事件。国防大学杂志社把迎接香港回归作为今年学报宣传的一项重要任务。《国防大学学报》从1997年第1期开设《迎接香港回归祖国》专栏，连续发表文章，对香港回归祖国进行有较高理论层次和实际教育意义的宣传。截止即将发行的第7期，共刊登有关文章30余篇。其主要内容包括：香港问题的来龙去脉；“一国两制”决策的形成与实践；邓小平同志关于解决香港问题的原则、立场与实践；中华人民共和国香港特别行政区《基本法》、《驻军法》的制定及其重大意义等。所发表的文章，质量较高，在广大读者中赢得了好评。
    随着7月1日香港回归祖国神圣时刻的日益临近，中国人民解放军驻香港部队已成为世人关注的焦点。为了展示这支部队威武之师、文明之师的全貌，杂志社派出一名编辑到驻港部队进行现场采访，组织稿件。第6、第7两期集中刊发了由驻香港部队主要领导同志撰写的一批文章。这些文章选题新颖，独具特色，从多侧面、多角度研究探讨了驻港部队进驻香港后需注意解决的一系列重要问题，包括：全面正确地认识我军进驻香港的重大意义、神圣使命和主要任务；牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，充分展示驻港部队威武之师、文明之师的形象；论述驻港部队在保持香港长期繁荣稳定中的重要地位、作用和积极贡献；驻港部队如何注重思想政治建设，加强精神文明建设，搞好部队管理；宣传驻港部队严格训练，严格要求，掌握过硬军事技能的事迹，良好的军政素质以及有力的后勤保障；宣传驻港部队严守国家、特别行政区的法律法令、军队的条令条例，保持秋毫无犯的优良作风；宣传驻港部队广大指战员为进驻香港执行特殊使命所付出的努力和艰辛，等等。读这些文章，读者可以感悟到驻港部队全体官兵所肩负的历史使命和为完成神圣使命的百倍信心，从而加深人们对中国人民解放军和伟大祖国的深切认识、了解和信任。
    （卜晓业）
〖-ZW/正文〗
