〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英就香港特区适用国际条约问题达成一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人发表谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月17日电 中英联合联络小组中方代表处消息：经过双方的共同努力，中英双方已就目前适用于香港的国际公约自1997年7月1日起继续适用于香港特别行政区问题达成一致，并就为确保这些国际公约继续适用于香港特别行政区所采取的有关法律和外交行动的照会稿达成一致。目前，双方正在向有关国际公约的保存机关和联合国秘书长递交照会。
    新华社北京6月17日电 外交部发言人崔天凯在今天的记者招待会上就香港特别行政区适用国际条约问题发表了谈话。
    他说，中国政府最近就自7月1日起有关多边国际条约适用于香港特别行政区的问题向各有关条约的保存机关递交了照会。中国政府还将于近期通过联合国秘书长，向国际社会全面阐述有关国际条约适用于香港特别行政区的原则和做法。
    这位发言人说，通过上述行动，现时适用于香港的绝大部分多边国际条约自7月1日起都将继续适用于香港特别行政区。这些条约涉及经贸、海关、科技、民航、商船、知识产权、资源、环保、邮政、人权、劳工、国际犯罪、国际私法等不同类别，共计200余项，其中有80余项中国目前尚未参加。
    他说，上述行动是为了落实“一国两制”的方针和《香港特别行政区基本法》的有关规定所采取的，对于实现香港的平稳过渡和保持其长期繁荣稳定具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
