〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂止“黑色一分钟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世青赛中美之战小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    巨大的电子屏幕已显示出下半时45分钟全部用完，比赛进入最后延时阶段。今夜中美之战看来将握手言和无疑，有的观众已开始悄然离席。
    这时，中国队教练朱广沪站了起来，将王鹏换下，令17号孙治上场再作最后一搏。孙治快速奔至中场，准备迎接我方球员从后场输送过来的球。然而，传球尚未到达孙治脚下，中途就被美方球员拦截，旋即以迅雷之势向我城门推进。这时，早已窜到我门前的4号朱利斯抢得第一落点，并立即将球从右路传中，美队15号球员刚好在我队后防回撤到位之前，起脚劲射入网，1∶0攻下一城。
    此后，我队球员才如梦初醒，抖擞精神组织了一次进攻，但终于无功而返，这时，终场哨声响起……
    又是一个“黑色一分钟”，我队球员又犯了中国足球的老毛病：在最后时刻总是沉不住气，乃至大意失荆州。
    其实，今日一战，岂止是“黑色一分钟”，应是“黑色数十分钟”。战幕拉开后的前25分钟，我队攻防毫无章法。面对对手凭借良好身体素质而发动的猛打猛攻，我队更是显得被动。赛后，就连朱教练也坦言，这段时间里我队基本上处于被动挨打的境地。单说两队相持阶段，我选手就失误频频，脚下粘球“成瘾”，不断遭到对方的拦截而丢球。纵观此番中美大战，美国队在大部分时间里掌握了场上主动权，而我队则只有在下半时开始阶段10分钟的时间里，才有几次像样的进攻组合。
    赛后，美国队教头霍夫曼兴高采烈地接受了记者采访，在简单夸奖了一下中国队之后，便对自己攻进一球的15号球员大加赞赏。赛前，美队放风说15号因食物中毒可能上不了场，没料到今晚进球的仍是上次在友谊赛中以1球击败我队的15号球员。这真是兵不厌诈。
    朱教头赛后说，小伙子们心里十分难受。
    “胜败兵家事不期，包羞忍耻是男儿。”愿中国队的小伙子振作起来，打好后面的两场小组赛。
    （本报亚罗士打6月17日电）
〖-ZW/正文〗
