〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开心扉 揭露问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师开展干部事业观教育敢于思想交锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/王士彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵利民、特约通讯员王士彬报道：日前，北京军区某坦克师党委在团以上干部中进行了一次别开生面的共产党人事业观教育。教育中，大家敢于敞开心扉剖析自己，勇于揭露问题帮助同志，通过激烈的思想交锋，强化了团以上干部立志为公、奉献为本、创业为荣、落实为重的事业观念，懂得了“当官为什么、奋斗图什么、创业靠什么”的深刻内涵。
    他们在教育中结合自身和部队建设实际，在对照检查、开展批评和边整边改见行动上较真，实事求是地揭露问题，严肃认真地进行思想交锋，真正做到“找准病、下足药、治彻底”。
    对有问题的同志一帮到底，思想交锋中不触及根源不松手，是这次教育的突出特点。思想交锋时始终坚持自我解剖不深不通过、查找原因不透不通过、认识不到位不通过。帮助同志见人见事见思想，敢于触及“痛处”，使一些事业观有偏差的同志，查出了问题，找到了原因，提高了思想认识，起到了“猛击一掌”的作用。
    笔者在采访中了解到，对思想交锋中查出的问题，该师党委要求本人认真反躬自省，在党委会上宣读改进措施，限期改正，并结合事业观教育，在加强监督制约机制上下功夫，进一步完善了干部工作责任制，从师长、政委到每一位干部责任分明，谁完不成既定目标就打谁的板子，谁的工作责任感强、事业心强，看看工作一目了然。该师政治部主任李喜群告诉笔者，在团以上干部中进行共产党人事业观教育，使大家切实认清了事业观上存在的问题，思想深层触动很大，大家立志为公、奉献为本、创业为荣、落实为重的思想树得更牢了。
〖-ZW/正文〗
