〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让战士带病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者对来我院住院的105名战士进行了一次调查，发现有65％的战士是因为带病坚持工作和训练使病情加重的。这些战士为什么生了病或受了伤后不及时治疗呢？
    一是怕影响自己的进步。在接受调查的住院战士中，有25％的人是怕生病后影响进步，迟迟不愿就医，致使病情加重。某工兵团新战士小王训练受了轻伤后，担心去医院诊治，会影响自己的工作成绩，仍然坚持值勤，结果使轻伤发展为重病。这种现象在新兵中更突出一些。
    二是怕连队工作忙不过来。有的战士看到单位人手少、工作忙，如果自己生病住院诊治，会给战友增加工作负担。所以，他们有了病仍坚持上岗，直至坚持不住为止。
    三是领导关心不够。有的连干部对带病带伤训练的战士表扬特别多，无形中起了误导作用。也有的干部怕战士“泡病号”，往往对战士到医院诊治有诸多限制。某连有个平时表现一般的兵，说脑袋疼，干部认为他要“泡病号”，就没及时让他去医院检查。后来病情加重，不得不去医院医治。
    战士带病工作，不仅会使病情加重，增加战士思想负担，最终也会影响工作、训练质量。因此，战士生病、受伤后，一定要及时让他们治疗。领导要把战士的健康时刻放在心上，要让生病、受伤的战士明白，他们治病不会影响自己的进步。对于个别装病的战士要加强思想教育，不能因噎废食。
    222医院   陈绍安
〖-ZW/正文〗
