〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队认真学习香港基本法驻军法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗周围，以实际行动为香港顺利回归做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港基本法/驻军法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大官兵决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，以实际行动为香港顺利回归做贡献
    本报北京6月17日讯 记者徐生报道：全军和武警部队在进行以迎接香港回归为主要内容的爱国奉献教育中，把学习《中华人民共和国香港特别行政区基本法》和《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》作为重要内容，激发了广大官兵爱党爱国热情，增强了维护祖国统一、捍卫国家主权和领土完整的责任感和使命感，决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，以实际行动为香港顺利回归做贡献。
    全军和武警部队各级领导认真学习领会江主席关于全国人民都要学习香港基本法的重要指示，要求部队坚定不移地贯彻执行邓小平同志提出的“一国两制”的伟大构想，坚定不移地贯彻执行香港基本法和驻军法，为确保香港的顺利回归和长期繁荣稳定而积极努力。总参、总政、总后年初就对学习这两部法律作了统一安排。总参所属各院校在政治理论教学中，增加了香港基本法和驻军法的内容。总政组织力量编写了迎接香港回归祖国宣传教育材料。总后所属部队开展了以爱国奉献为主题的基本法教育。空军团以上领导干部带头学习，并运用学习成果指导部队学习，为官兵作辅导报告400多场次。广州、济南、南京军区等单位，编印了有关基本法和驻军法学习辅导材料下发部队。为及时做好教育指导工作，北京、兰州、济南军区等单位及时总结推广了一些部队搞好教育的经验。
    开展形式多样的学习教育活动，是全军和武警部队学习基本法和驻军法的又一显著特点。广州军区、武警部队和军事科学院结合学习香港历史，逐条逐段地学习了基本法和驻军法。海军、国防科工委、沈阳军区、武警部队等单位，组织官兵收看中央电视台的《香港百年》节目和《香港沧桑》专题片，并组织开展了以这两部法律为内容的知识竞赛。第二炮兵、国防大学、成都军区、北京军区邀请有关法学专家、教授到部队讲课，围绕“一国两制”的伟大构想及其法律化，展开深入学习讨论。为解决学习中的疑难问题，各部队还成立了学习小组，帮助官兵学好这两部法律。许多官兵说，依法治港，是我们实施依法治国的重要组成部分，维护香港基本法和驻军法的权威，就是维护国家法制的权威，这是人民军队的重大责任。
    学习、宣传基本法和驻军法，激发了广大官兵爱党爱国热情，增强了维护祖国统一、捍卫国家主权和领土完整的责任感和使命感，有力地促进了部队训练、执勤等各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
