〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化国有企业改革的几个结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快国有企业改革，是摆在全党面前的重要而又十分艰巨的任务，既是一个经济问题，也是一个政治问题。白津夫在《理论前沿》1996年第8期上撰文指出，深化企业改革应该从总体上来把握，要注意这几个方面的结合：第一，理清思路，坚持企业改革的“四句话”紧密结合，即“产权清晰，权责明确，政企分开，管理科学”是一个整体，缺一不可。不能过多地强调某一句话，或者无限扩大某一句话的作用。这里有两个前提，一是坚持以公有制为主体，不能搞私有化；二是要不断壮大国有经济，而不是削弱甚至放弃国有经济。第二，着眼于制度创新，长远目标与阶段改革相结合，即把解决企业当前问题与建立现代企业制度结合起来。第三，从实际出发，坚持改革的方向与选择具体的改革方式结合起来。企业问题是复杂的，改革不可能有现成的模式。只有采取更适合本地区、本企业的一些办法才能取得实效。第四， 总体上搞活国有经济，把“抓大”与“放小”结合起来。第五，从可持续发展上做文章，把国有企业改革与转变经济增长方式结合起来。深化改革是转变经济增长方式的基本前提和实际步骤，企业在组织方式、运行机制等方面的改革措施，都要体现转变经济增长方式的要求。  （纪 文）
〖-ZW/正文〗
