〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层，不让好事“多磨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董秀利/聂雪来/李文潮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是广州军区某部农场14名战士与该部政委李文潮的通信，它反映了各级工作组下基层蹲点或检查工作中一个值得注意的问题――机关说话要算数，做到好事快办，不能让好事“多磨”。
    广州军区某部 聂雪来
    14名战士给李政委的信|政委：您好！
    我们是农场的战士。我们知道您工作很忙，但为了表达我们的感激之情，我们想这封信一定要写给您。
    前些日子，您和机关的同志来我们农场检查指导工作。你们走后，场长向我们大家宣布了一个振奋人心的消息。他告诉我们，您答应让机关为我们农场解决一套音像设备，也就是“卡拉OK”吧。当时，我们全场官兵兴奋得跳了起来。我们农场地处偏僻，远离机关100多公里，能够收看的电视频道不多；能打篮球的人员太少，也打不起来一场球。虽还有桌球、乒乓球，但仍然太单调。如果有了这套音像设备，我们不但可以看影碟、录像，还可以唱“卡拉OK”，这将给我们的业余生活增添不少乐趣。可是，我们也担心这事会不会好事“多磨”。没想到这次的担心是多余的，过了两天，您委托后勤部雷部长带机关的同志亲自把机子送来了。政委，您说话算数，办事果断，为我们雪中送炭，我们农场战士感谢您。我们一定不辜负首长和机关对我们的关心和厚爱，扎根农场无私奉献，为实现江主席“五句话”的总要求作出新的贡献。请首长下次来检查我们的工作成果吧！
    农场战士 董秀利等14人
    李政委给农场战士的复信|董秀利等14名同志：
    你们的来信已收到。在这里我代表领导和机关向你们农场的官兵表示歉意，因为从你们的来信中可以看出我们领导机关过去为基层办实事还有考虑不细的地方，甚至还存在一些拖拉作风。本来，你们驻在离机关最远、最偏僻的地方，文化生活单调，我们领导机关应当想到为你们解决多功能的文化器材缺乏的问题，但我们没有想到。你们都是责任心很强的战士，感谢你们对我们机关工作的监督。
    另外，你们的来信已引起我们的高度重视。目前，我们机关有2/3的同志正在基层蹲点。在此之前，我们党委对机关的同志提出了很多具体要求，要求大家转变机关工作作风，为基层服务要表里如一、办事心诚、好事快办、说了兑现。对你们反映出来的问题，我们也将通报到在基层蹲点的每个干部。相信随着我们作风的转变，为基层办事的好事“多磨”必定会被好事快办、说了兑现所取代。我军要实现科技强军，可谓万事待理，没有果断、快速、高效的工作作风是绝对不行的。什么好事都要“多磨”，怎能实现现代化呢？欢迎你们今后一如既往地对我们领导机关工作作风进行监督，提出建设性的意见。
    祝你们干得欢心，玩得开心，科技兴场，面貌一新！
    你们的战友 李文潮
〖-ZW/正文〗
