〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手开掘幸福泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某红军团帮助维吾尔族群众脱贫致富纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟/张年春/杨功成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟金钟 本报特约记者 张年春 杨功成
    在新疆库车县三道桥乡达吾孜亚村，许多村民家中都挂着与部队官兵的合影照片，一张张幸福的笑脸，表达了军民之间的深情厚谊。村党支部书记肉孜・艾尔西丁感慨地说：“我们由过去全县有名的贫困村，成为今天全县的‘十大富裕村’、‘文明村’，红军团的功劳最大，是他们为我们掘开了幸福之泉。”
    科技扶贫胜过给钱物
    官兵们在扶贫实践中认识到，如果不用新观念影响村民，注重提高劳动者的素质，仅靠“冬送棉袄春送粮，逢年过节去看望”的救济式扶贫，无法从根本上解决贫困问题。只有让村民通过掌握实用科技，依靠自己奋斗，才能彻底搬掉贫困这座大山。他们本着“选准一个项目，推广一项技术，培训一批人才，致富全村群众”的方向，实施了“科技下田入户工程。”
    办科技夜校，成立农科组，确定科技示范户，开动员会，工作轰轰烈烈展开了。官兵们带着维吾尔族老乡参观部队的塑料大棚。外面刮风下雪，棚里却长着黄瓜、辣椒等鲜菜，这在村子里引起了不小的轰动。于是，官兵们趁热打铁，把村民请到团农场听技术员讲使用地膜的好处，现场参观如何覆盖地膜。不少村民的心动了。
    种地的老把式阿不都不同意儿子当科技示范户，父子俩争执不下，最后将棉田从中间分开，各种一半，比赛谁的产量高。结果秋天一算账，他种的棉花亩产只有40公斤，儿子用地膜种的高达110公斤。其它用了地膜覆盖技术的，产量也比原来的翻一番还多，村民们信服了。试种成功带来了观念的更新，第二年棉花种植一下子扩大到3000多亩。
    得到实惠、尝到甜头的农民，学科技的积极性大大提高，他们又把地膜覆盖技术应用于玉米、西瓜等农作物栽培。后来，部队农场推广棉花宽膜种植技术，村民们听说后，主动把技术员请到村里，争先恐后地买资料、听讲座。
    刨掉穷根 教育是本
    达吾孜亚村贫穷，还有一个很重要的原因是教育滞后。全村2000人口，几乎2/3是文盲，儿童失学率高达40％，这一现实令部队官兵坐立不安。
    百年大计，教育为本。不提高村民的文化素质，靠什么增强他们自身脱贫致富的能力？一个助学兴教的计划经团党委反复讨论后诞生了。
    村小学的教室只有5间土坯房，由于年久失修，夏天漏雨，冬天灌风。团党委把学校建设列为助学兴教的第一战役，抽调两个连的兵力，筛沙运石，拉土伐木。顶着酷暑烈日，官兵们苦战7天，不仅维修了旧教室，盖了3间宽敞明亮的新教室，还砌了围墙，建了3000平方米的操场。
    学校缺少文体器材，几百个孩子没人摸过篮球，团机关把刚为自己购买的篮球架、乒乓球台，直接送到学校，还为孩子们买了羽毛球拍等体育用品和500册课外书。 由于贫穷，上学不如在家看小孩、帮大人干农活的思想在一些村民脑子里根深蒂固。官兵们挨家挨户动员，苦口婆心地给家长们讲道理，对家庭确实贫穷的，官兵们就捐款相助，使当年适龄儿童入学率一下子上升到了95％。
    他们还帮助村里开办了“文化夜校”，并挑选文化程度高又有教学能力的维吾尔族官兵，利用农闲时间分期分批进行教学活动。寒来暑往，春秋四度，夜校的灯光照在简陋的教室里，更照在村民们渴求知识的心田里。1994年，经地区教育局检查验收，该村被列入第一批脱盲村。
    既治穷亦治愚
    红军团接力扶贫，10年不辍，成效卓著。村民生产生活条件大为改善，生活水平明显提高，从1987年到1996年人均收入由160元增长到1600元。然而，一些人的口袋富了， 脑袋却没有相应地富起来，赌博、打架斗殴、不孝敬老人、邻里不和等不良社会现象时有发生。
    “只治物质上的贫穷，不治精神上的贫穷还不是全面的扶贫。”团党委根据连队的帮扶对象已陆续脱贫的情况，教育官兵扶贫不能只扶口袋不扶脑袋。确定把扶贫工作的重点由物质扶贫转入精神扶贫。
    团党委和村委会一起制定了文明行为、法制政策等教育计划，决定开展争当十星级文明户活动，采取营帮扶到小队，连帮扶到户的办法，利用节假日和农闲组织宣传教育活动。为了发挥村民自我教育的作用，他们帮助村里建起了广播站，派连队的小木工为每个小队做了黑板，并为他们培训了新闻报道员和板报员。从此，村中的好人好事不断得到传播，文明一步步走近村民。
    随着精神扶贫的不断深入，一些不良的社会现象不见了，近5年没有发生一起刑事案件。助人为乐、造福乡亲的新人新事不断涌现。在被县评为富裕村、文明村的同时，“农村工作先进村”、“计划生育合格村”、“社会综合治理先进单位”等奖匾也挂在了村委会的办公室里。
〖-ZW/正文〗
