〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批转经贸委的意见要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗务求在国企改革和发展方面取得实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电 国务院日前批转国家经贸委《关于1997年国有企业改革与发展工作的意见》，要求各地区、各部门结合实际认真贯彻执行。
    国家经贸委在这个《意见》上说，1997年国有企业改革与发展工作，要按照建立社会主义市场经济体制的要求，认真总结改革试点经验，坚持“三个有利于”的标准，进一步解放思想，实事求是，着眼于搞好整个国有经济，把国有企业改革、改组、改造和加强企业经营管理紧密结合起来，有针对性地采取措施，搞好大的，放活小的，做好减员增效、下岗分流、规范破产、鼓励兼并和职工再就业工作，务求在国有企业改革和发展方面取得实效。国家经贸委提出，要做好以下8个方面的工作：
    一、认真总结建立现代企业制度试点经验，抓好各项企业改革试点工作；二、搞好大的，放活小的，促进结构调整；三、切实加大技术改造的力度；四、进一步加强企业经营管理；五、多渠道增资减债，切实减轻企业负担，抓好扭亏增盈和解困工作；六、搞好点面结合，推动面上企业的改革与发展；七、推进配套改革，为深化国有企业改革创造条件；八、全心全意依靠工人阶级，加强企业领导班子建设。
    意见强调，要把考核和建设企业领导班子放在突出位置。有关部门要密切配合，对国有企业领导班子进行一次普遍、认真的考核与评价，要抓好国有大中型企业，重点抓好严重经营性亏损的、以及职工意见比较大和问题比较多的企业领导班子。把那些政治思想素质好、有事业心、具有开拓精神、善于决策和管理的人才，充实进领导班子。加强企业职代会对领导班子的民主评议和监督。加强对管理人员的培训，提高企业领导班子的整体素质。
〖-ZW/正文〗
