〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中直机关举办迎香港回归书画展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清出席开幕式并题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏/汪金福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎接香港回归/刘华清/题词RW：刘华清/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月17日电 （人民日报记者陈鹏、新华社记者汪金福）中共中央直属机关“迎香港回归书画展”今天在中国美术馆开幕。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清出席开幕式并为书画展题词：“雪百年耻辱，兴万代繁荣。”国家副主席荣毅仁为书画展题词：“双喜临门”。中共中央政治局委员、书记处书记丁关根参观书画展。
    这次参展的280幅书画作品是从中直机关33个部委报送的600余幅作品中经专家评审，精选出来的。其中有36名部级领导干部的作品及著名书画家沈鹏、刘炳森、华君武、官布等人的作品。作品突出了喜迎香港回归和党的十五大的主题，作者们用书画艺术的形式歌颂了百年来中华民族反抗帝国主义、殖民主义侵略的英勇斗争，歌颂了中国共产党带领中国人民为民族解放和建设新中国而英勇奋斗的光辉业绩，歌颂了祖国的大好河山。本次书画展集思想性、艺术性、群众性于一体，力图使大家在受到爱国主义教育的同时，在艺术上也得到美的享受。
    布赫、王兆国等为书画展题词，万国权、马文瑞等出席开幕式。中直机关工委常务副书记顾云飞在开幕式上致词。中直机关各部委主要负责同志、机关党委专职书记、工会主席及机关干部群众代表共300多人出席开幕式。
〖-ZW/正文〗
