〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏伟林/周卫国/郭建南/孙本良/胡士俊/邬权林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别换新战士服装
    有些部队的老兵，利用新战士想和老同志搞好关系的心理，用旧服装换取新战士的新服装，新战士害怕得罪他们只好违心地同意。连队领导应采取有力措施，坚决制止这种现象。
    54883部队 苏伟林
    指导员授课应善用板书
    不少战士的学习笔记本上错字、别字太多，在一定程度上影响了基层政治教育的效果。经了解，造成这种情况的主要原因，是大部分指导员在搞教育时，极少运用板书授课，致使战士不是跟不上记录，就是在记录中写错字、别字。授课时运用板书，比较直观、形象，把主要观点、难点写在黑板上，便于战士记忆、整理，同时也可以避免和纠正错别字。
    51051部队 周卫国
    不能这样寻开心
    近日，我部战士小王家中突然接到一封从小王部队寄来的信，说小王得了重病，请其父母速来队。小王的父母赶到部队一看，小王根本没有得病。经查，这是一名战士为寻开心而搞的一场恶作剧。战友之间开玩笑要适度，否则就可能造成严重的后果，害人害己。
    54883部队 苏伟林
    内部保密莫忽视
    有些同志在保密工作方面，能做到不向军外人员泄露秘密，但在军队内部不注意保密，随便把一些部队秘密告诉与此事无关的战友，造成泄密。因此，防止内部泄密也很重要。
    39362部队 郭建南
    莫开此方便之门
    时常看到一些地方人员进入营区推销商品，严重影响了部队的正常工作秩序。按规定，地方人员不得到部队营区内推销商品。有关管理人员或营门哨兵，不得为那些商品推销人员大开方便之门。
    51427部队 孙本良
    不许借部队名义搞假广告
    一些部队的医院、门诊部、卫生队在电视、报纸上做广告，声称能治某些疑难杂症。其实有些是地方人员租部队的房子，打部队的牌子，医术并不像他们宣传的那么高超，给人民军队的形象和声誉造成了不好的影响。希望有关部队不要让地方人员借部队医疗单位名义作广告。
    沈阳军区某部   胡士俊 邬权林
〖-ZW/正文〗
