〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心人的人也需要关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林 浩
    济南军区某师党委关心爱护团队干部，把“一线指挥员”的冷暖挂在心头，近两年先后为他们解决家属就业、子女转学等难题19个，极大地调动了他们爱岗奉献的积极性，促进了《纲要》的落实。听罢这则消息，笔者感触颇深。
    人们对旅团机关有个形象的比喻：机关中的基层，基层中的机关。作为“一线指挥部”的旅团机关，既是上级指示精神贯彻落实的“中转站”，也是连接上级机关与基层官兵冷暖的“传感器”。通过它，组织的关怀、领导的爱护可以及时传递到军营的各个角落，温暖每个官兵的心坎。很难想象，假若这个“枢纽”出了故障，不“导热”，那么，即便“热源”能量再大，释放出来恐怕也会大打折扣。
    作为旅团机关，要想给基层“一团火”，自己先得有“一炉炭”。而要具备这些，除了他们对党和军队事业的无私忠诚以及对官兵的手足亲情这一主要“动力源”外，上级领导的关心也必不可少。领导的关心和鼓励，不仅有“引火”之功，更具“助燃”之效。
    在此希望各级领导，也能像某师党委那样，在为基层“牵肠挂肚”的同时，不忘旅团机关与领导的疾苦，切实把他们的冷暖挂心头，从思想上、工作上、生活上给予这些“关心人”的人多一点支持、理解、关心和爱护。
〖-ZW/正文〗
