〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清白做人 廉洁行医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗157医院深化职业道德教育面貌一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙得端/钟友国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/职业道德教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙得端、特约记者钟友国报道：病人进出医院，有接诊专车迎送；来门诊部诊疗，有导医员热情介绍；住院病人行动不便，“货郎担”服务到床头，理发员免费进病房为其理发……这是记者5月20日在广州军区第157中心医院看到的情景。住院伤病员纷纷向记者反映：“这里的医务人员不仅技术精湛，而且医德医风好，处处为患者着想，不愧为白求恩医院的传人！”
    良好的医德医风源于深入扎实的职业道德教育。在改革开放和市场经济的新形势下，该院个别医务人员受社会不良风气影响，为伤病员服务的思想有所淡化，服务质量有所下降。为以良好的医德医风迎接香港回归，广州军区后勤部配合医院进行了为期一个月的职业道德教育，使大家认识到“在伤病员面前，我就是白衣天使；在人民群众面前，我就代表解放军”。该医院还严肃处理了3起吃请和收受红包等问题，编发了《医德医风反面事例剖析》，引导教育大家切实纠正行业不正之风，自觉抵制拜金主义等腐朽思想的侵蚀，清白做人，廉洁行医。
    深化职业道德教育，医院处处新风扑面。肛肠外科针对战区官兵肛肠发病率高、影响作战训练的实际，组织专家进行全区预约调查、抽样调查、干预试验，深入部队推广“科学营养配餐”，使肛肠发病率大为降低。这一课题得到总后卫生部的肯定。
〖-ZW/正文〗
