〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见尼日利亚和墨西哥客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/会见外宾/军队友好往来RW：傅全有〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日讯 记者滕晓东报道：中央军委委员、总参谋长傅全有上将今天在会见尼日利亚临时执政委员会成员、国防大学校长加鲁巴少将时说，随着中尼两国关系的发展，两军之间的友好合作关系也得到了令人满意的发展。
    傅全有对加鲁巴一行的来访表示热烈欢迎。他说，中尼两国虽然相距遥远，但两国有着传统友谊。两国建交20多年来，在政治、经济、军事、文化等各个领域都进行着卓有成效的合作。中尼两国在许多重大国际问题上有着广泛的共识，尤其是在人权问题上一贯互相支持，密切合作。对尼政府坚持“一个中国”的立场，傅全有表示感谢。
    傅全有指出，中国同包括尼日利亚在内的非洲国家之间的关系，是国家之间平等、友好合作关系的典范。中国重视与非洲国家的友谊。发展同非洲国家的友好关系是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。
    傅全有强调，中国实行积极防御的军事战略方针。中国不搞霸权主义，不搞对外侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不在国外驻军或建立军事基地。
    傅全有还向客人介绍了我国改革开放所取得的巨大成就和当前经济建设的一些情况。
    加鲁巴说，尼中两国关系很好，尼日利亚感谢中国的理解和支持，并希望进一步加强两国两军业已存在的友好合作关系。
    国防大学校长邢世忠中将、国防部外事局副局长詹懋海少将、尼日利亚驻华大使祖贝尔・马哈茂德・卡藻雷等参加了会见。
    尼日利亚客人是应总参谋部的邀请来华访问的。
    本报北京6月17日讯 记者滕晓东报道：中央军委委员、总参谋长傅全有上将今天在这里会见了由鲁道夫・雷塔・特利高斯上将率领的墨西哥军事代表团，双方就进一步发展两国和两军关系等问题进行了友好交谈。
    傅全有对代表团的来访表示热烈欢迎。他说，中墨两国不仅在双边关系的各个领域密切合作，而且在国际事务中相互同情和支持。两国建立友好关系，符合两国人民的根本利益，而且能够促进亚太地区的和平与稳定。中国重视与墨西哥的传统友好关系，并将一如既往，为两国和两国军队友好合作关系的进一步发展继续做出努力。
    傅全有表示，中国对发展两军关系、开展两军交往持积极态度，两军的交往要与两国关系的发展相适应，他希望两军今后有更多的交往，增进友谊，促进合作。
    傅全有对墨西哥坚持“一个中国”的立场表示赞赏，他向客人介绍了我国的外交和国防政策。
    雷塔表示希望墨中两国和两国军队友好合作关系不断发展。
    副总参谋长钱树根中将、墨西哥驻华大使路易斯・维博・阿尔法罗等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
