〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高工作能力靠学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛长福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    算起来，我坚持自学已有两年多了。两年多来，我天天都能感觉到自己在变，思想觉悟、知识水平、写作技巧、工作能力都在提高。
    记得1993年，我被调到机关当宣传干事时，写不好工作计划，做不好会议记录。有时为写一个材料，常常是几个通宵地折腾；有时被接踵而来的几个材料逼得浑身冒汗，甚至急得直想哭。这时，我才发现自己文化水平太低，需要学习、提高。
    从1994年10月起，我开始系统地有目的地自学。说实在的，对于一个像我这样已进入而立之年、爱人小孩已随军的人，坚持自学有不可言喻的困难。我们单位人少事多，每天除了白天工作外，有时晚上还要加班，下班回家还有家务事要做。就是在这样的情况下，我没有动摇过学习的决心。夏天我以午睡时间为主，冬天以晚饭后的时间为主进行学习，至于节假日的时间我更是不轻易放过。我还把“路上、枕上、厕上”这分分秒秒的时间都利用起来，坚持每天自学两小时以上，重点学习与工作业务有关的写作知识和新闻理论知识，并注意运用学到的理论反复进行实践。
    吃过苦头尝甜头。两年多来，我已在军内外报刊电台用稿上百篇，我们单位也因此连续两年被上级评为新闻报道先进单位。我为单位较好地起草了各种文件、讲话和会议纪要等文字材料170多篇（份）。我还结合本职工作，先后撰写政工论文16篇，经验典型材料31篇，大都被上级转发刊用。
    现在，无论领导交给我什么任务，叫我写什么材料，我都能应付自如。我深深感到，一个机关干部提高工作能力的最佳途径，就是不断学习，不能浅尝辄止吃老本。
    32269部队 薛长福
〖-ZW/正文〗
