〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层官兵“轻装前进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    基层官兵“两眼一睁忙到熄灯”，他们的忙和累是人所共知的，但有时也是人为所致，用手搓碎土坷垃就是典型的一例。
    在全军基层建设座谈会上，一位领导同志指出：要坚决克服领导工作中的官僚主义、形式主义，把旅团从“五多”中解脱出来，让他们轻装前进。这段话反映了与会代表的心声。给旅团“轻装”，也要给基层官兵“轻装”。可以说，造成基层的负担过重，上面有责任，下面也要查原因。比如，有的单位工作组一来，就搞什么“白灰上树，黄土铺路”；有的单位一受领任务，就层层加码、层层提前，自己把自己塞进“高压舱”。长此以往搞下去，怎能不造成基层忙乱呢？
    要让基层官兵“轻装前进”，上面首先要给下面“轻装”，下面也要“自我轻装”。上上下下都要严格按照《纲要》标准抓工作，按照条令条例管理部队，绝不能搞什么形式主义的东西或无效劳动。只有这样，才能真正使广大官兵把宝贵的时间和精力用在基层建设上。
〖-ZW/正文〗
