〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让首长机关先强起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队协调各部门唱好“合成戏” 兰州军区某团着力提高参谋人〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗员军事素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/田义伟/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警四川总队协调各部门唱好“合成戏”
    本报讯 特约通讯员刘宗银报道：截至6月上旬，武警四川总队担负处置突发事件任务数百起，次次出击迅速，处置果断，完成圆满。他们的一条重要经验是总队、支队两级机关各部门坚持围绕处置突发事件这个中心任务运转，使组织指挥、政治工作、后勤保障形成合力。
    四川总队从担负的任务出发，明确要求司政后部门围绕处置突发事件这个中心运转，在工作上形成合力。总队和支队两级主官还亲自担当“总导演”，指挥协调各部门唱好“合成戏”。总队针对不同的突发事件和可能发生的各种临时情况，组织司令部门研究制定各种想定预案，拟制组织实施计划；政治部门根据任务不同情况下的宣传教育提纲以及如何做好各种情况下的思想政治工作；后勤部门拟定做好各种情况下的后勤保障工作，从而确保处置突发事件工作顺利进行。他们还根据不同的任务，组织各种方案的演练，部队领导和机关人员共同参加，提高了合成指挥处置突发事件的能力。
    让首长机关先强起来
    ●兰州军区某团着力提高参谋人员军事素质
    本报讯 田义伟、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某团司令部注重从团级司令机关特点入手，摸索首长机关训练的路子和方法，一批基本功过硬、会组织指导部队训练、有较高谋略水平的参谋人员活跃在演兵场。
    这个团详细考察了参谋队伍的素质状况，确立了打牢个人素质基础、夯实每个系统参谋群体素质、提高司令部整体素质的训练路子。
    他们着眼团级司令部直接组织部队训练、管理的特点，在训练计划上，把司令部训练与部队训练交叉安排、利用训练预备期和转换期进行强化训练；在训练内容上，把自身训练与部队训练有机结合；在训练方法上，由基础到运用，由单一到多能进行升级训练，使参谋人员的素质明显提高。在此基础上，他们加强对参谋的谋略训练。结合部队训练和工作，给参谋人员交任务，压担子，给他们提供锻炼和施展才能的机会，培养观察、预测、分析判断和运筹能力。
    这个团把部队实兵演练作为提高参谋人员组织指挥能力的重要途径。演练中，紧紧围绕高技术条件下作战特点，设置复杂多变的情况，锤炼参谋人员不间断的指挥和协调控制能力。还注重增大组织指挥的难度，采取多案作业、加快节奏、多设难局的办法，引导参谋人员在复杂多变的情况下把握指挥重心，增强虚中求实、僵中求活、险中求安、危中求胜的组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
