〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜“统考焦虑症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨莲珍/张卫平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报考军校RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，几位参加部队院校统考的战士说，他们从集中补习开始，感到记忆力明显减退，注意力难以集中，白天上课时昏昏沉沉，晚上却又无法入睡；一看书就头痛，不想吃饭，心情莫名地烦躁，而且总是感冒、腹泻。这种现象在考学的战友中可以说屡见不鲜，心理学上称之为“统考焦虑症”。
    参加院校统考，对战士来说是一种紧张的刺激，引起适度的焦虑是正常的。这样可以调动其心理和生理能量，使自己正常发挥，甚至超常发挥，但过度的焦虑会危害身心健康。
    为什么会形成“统考焦虑症”呢？这同战士对考学的评价、期望值以及个人的心理素质、学习态度和健康状况有关。有的战士把考学看得太重，期望值太高，又缺乏自信；有的心理素质较差，对紧张反应过度敏感；还有的战士过度疲劳，健康状况欠佳，以致力不从心，形成沉重的心理负担，促使考试焦虑症的发生。
    统考进入“临战状态”，焦虑的产生在所难免，考学战士必须掌握一些克服过度焦虑的办法。
    一要对考试有正确态度，适当降低期望值。期望越高，压力越大，越容易焦虑。降低期望值是一种心理的调整与准备，它使人没有过重的包袱，能集中精力复习、应考。事实也证明：光想考上未必能考上，不怕落榜反而能考上。
    二要认真学习，抓紧复习。平时刻苦勤奋，考试时就会“艺高胆大”，充满信心。考前应全面复习，尽量熟悉考试要求、题型类别，掌握应试技巧等，做到胸有成竹，防止考试焦虑出现。
    三要注意考前的生活节奏。生活上要有张有弛，保证足够的睡眠、乐观的情绪和健康的身体。统考前一天最好停止复习，调整一下一直绷紧的神经，确保上考场时能精神饱满，思维敏捷。
    四要学会怯场的处理方法。考试时，如果焦虑感太强，以致思维混乱或一片空白，应立即停止答题，闭眼，放松，做几次深呼吸；反复地自我暗示：“我很安静”、“我很放松”；适当地舒展身体，待情绪趋于稳定后再答卷。特别是当某些课程考试失利，要正确应对，最恰当的做法是马上把它放下，让思维和情绪完全丢开对这门课程的负担，转入对后一门课程的准备，以免影响后面的考试。
    武警专科学校 杨莲珍 张卫平
〖-ZW/正文〗
