〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京将开辟公交专用车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李煦/杨国平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电 （李煦、杨国平）北京市公安交通管理局今天发布通告：6月25日开始，长安街将设置公共交通专用车道。这是全国第一条公共交通专用车道。
    北京市公安交通管理局的通告明确指出，在长安街一线，即大望桥往西经东单路口、西单路口至新兴桥，每天早6时至晚8时，在道路双方向的最右侧机动车道（不包括沿路立交桥和路口），为公共交通专用车道。
    新增设的公共交通专用车道两侧施划黄色单虚线，车道内路面喷涂“公交车道”地面标示。只有经公安交通管理机关批准的按运营线路行驶的北京市公共电汽车和小公共汽车才可以在公共交通专用车道内行驶，其它机动车一律不准在专用车道内行驶或借道行驶。
    据初步测算，公交专用车道开通后，公共电汽车的行驶速度将比原来提高15％左右。
    据悉，今年内，北京市还计划在崇文门外大街、阜成门外大街等部分道路上也开辟公共交通专用车道。
〖-ZW/正文〗
