〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见班达拉奈克夫人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月17日电 应中国政府邀请，斯里兰卡总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人于5月30至6月15日来华度假。其间，国务院总理李鹏和夫人朱琳会见了班达拉奈克夫人一行，宾主进行了亲切友好的交谈。
    李鹏表示，中斯是亲密友好的邻邦，两国关系一直很好，不存在任何悬而未决的问题。在和平共处五项原则基础上发展中斯睦邻友好和互利合作关系是中国政府的既定政策，也是两国人民的共同愿望，符合双方的根本利益。李鹏相信在双方的共同努力下，中斯关系在世纪之交一定会取得更大发展。
    班达拉奈克夫人感谢中国政府和人民给予她的热情友好接待。她说，近年来斯中关系进展顺利，中国在斯里兰卡的援建项目深受欢迎，对斯里兰卡的政治、经济及社会发展产生了积极影响，相信斯中友谊在未来岁月里一定会得到进一步发展。
    此前，全国人大常委会副委员长陈慕华会见了班达拉奈克夫人一行。
〖-ZW/正文〗
