〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一战旗红 火箭腾长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一火箭男子篮球队掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮是一支英雄的队伍。自第七届全运会之后，凡全国性比赛的冠军，均被八一队悉数收入囊中。在全国男篮甲级联赛走向市场、各地方球队普遍引进了高水平的外援后，八一队依然是不畏强手，敢打敢拼，续写着蝉联冠军的辉煌。
    在这里，我们刊登一组照片，一起回顾八一男篮在夺魁道路上给我们留下的精彩瞬间。
    ――编者
    主教练王非（中）与领队钱利民（左三）配合默契，不失时机地向队员面授机宜。他们卓有成效的工作，使八一火箭队团结得像一个人一样，势不可当，傲视群雄。
    八一队队长阿的江，是国内最为出色的组织后卫。他出神入化的控球和恰到好处的助攻，把整个球队带活了。在组织进攻之余，他也常常上演突破上篮的好戏。
    两度担任主教练的吴忻水甘作人梯，主动要求退下来当助理教练。这是他帮助受伤的王治郅作恢复性训练。
    刘玉栋是八一队的中流砥柱。小伙子话不多，可在场上却像一辆“重型坦克”，进攻如猛虎下山，防守似铜墙铁壁。特别是在形势不利的情况下，他常常能力挽狂澜，起到稳定军心的作用。
    张劲松看上去“势单力薄”，但他如疾风般的快速反击，常常令对手防不胜防。他不但快，而且灵，三分球颇见功底。这是他在篮下分球时的情景。
    李楠是一位非常有潜质的年轻选手。别看他的个子不高，可十八般武艺样样行。穿插、远投、快攻、突破……他练就的多面手技艺，给整支球队带来了活力。看，对方两名队员想夹击“关门”，李楠却见缝插针，脱颖而出。
    王治郅有“亚洲第一中锋”的美誉。尽管年龄不满20，但这位“追风少年”经过甲级联赛和亚特兰大奥运会等众多国内外大赛的磨炼，已经开始走向成熟，使人们看到中国男篮未来的希望。
    别看八一队的小伙子们此刻沉默不语，可一到了比赛中，他们个个都是小老虎（见左下图），令对手望而生畏。
    后排左起：王勇、刘强、王治郅、王胜、刘玉栋、张劲松；前排左起：王非（主教练）、范斌、遇俊锴、张涛、李楠、李霖、阿的江、钱利民（领队）、吴忻水（教练）。站在前排前面左侧的为队医孟国臣。
    本报记者 张弛 范江怀摄影并文
〖-ZW/正文〗
