〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重建章立制 提高队伍素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军装备价格工作取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备价格/装备费用RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日讯 记者阎金久报道：记者从刚刚结束的全军首次装备价格工作会议上获悉，全军装备系统认真贯彻国务院、中央军委有关军品价格管理政策规定，改革创新，勤奋工作，装备价格工作取得显著成绩。5年来，全军共完成千余项武器装备价格审核，核减了不合理开支，使装备使用效益大幅度提高，有效地缓解了装备经费供需矛盾，促进了我军装备现代化建设。
    近年来，全军装备系统注重建章立制，提高队伍素质，不断增强装备价格工作的整体效能。总参制定下发了《武器装备业务工作分工细则》，各大单位结合本系统审价工作实际，制定了具体实施细则、办法和措施，使装备价格工作走上法制化、规范化、制度化轨道。有关部门相继制定了《审价单位和人员廉洁自律反腐倡廉措施》和《军代表职业道德规范》，有力地促进了装备价格干部队伍的政治建设。在组织建设上，按照总部有关规定，建立了总部、军兵种、军代表局、军代表室四个层次的价格工作体系。各单位重视抓好财务会计、审计、经济管理等专业人才培训，全军审价人员具有大专以上学历的目前已达85％。各级举办各类培训班127期，使全军审价人员普遍得到一次轮训。干部队伍专业知识结构的更新，有力地促进了装备价格工作质量与工作效率的提高。
    各级装备审价人员深入生产第一线调查研究，不断探求市场经济条件下装备价格工作特点与规律。各单位学习和吸收先进的成本监控手段和有效的价格审核方法，利用市场机制的调节作用，探索出了装备主机审价与配套设备审价相结合、机关审价与军代表审价相结合等许多行之有效的新方法。
    全军装备价格工作人员坚决贯彻执行国家关于军品价格的有关规定，本着实事求是的原则，坚持国家定价、保本低利、材料价格优惠等军品价格政策，维护了军品价格的特殊性、严肃性和相对稳定性，为落实装备建设计划，促进装备现代化建设做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
