〖ZQ/总期〗14404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区“尊干爱兵先进个人”、某部营长甘家武（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/龙泽群/罗国军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴福生 龙泽群 罗国军
    甘家武中等身材，见人说话满脸堆笑，并没有我们想象中五大三粗、不威自严的煞气。他能把兵带好，一半靠耐心细致的说服教育，另一半就是靠自身良好形象的感召力。
    淡泊名利作奉献
    基层干部上有老、下有小，夫妻分居两地困难不少，甘家武也不例外。可是，几年来，甘家武从未为家事分过心。妻子嘴上虽没说什么，可不等于心里没有意见。当去年甘家武动员妻子辞去优越的工作，随他到军营安家时，妻子戴利兵再也忍不住了：“别人想方设法将妻儿往大城市调，你却让我从城市搬到小镇，哪有你这样当丈夫的？”甘家武却笑着说：“谁让你的名字叫利兵？利兵就要有利于我这个兵安心军营工作呀！”硬是好说歹说让妻子随了军。
    甘家武当连长就把连队当成家来建，战士流多少汗，他就付出多少心血。为了搞好农副业生产，根治贫穷，种菜，他和战士们一样，每人一份“责任田”；挑粪施肥，锄草灭虫，甘家武不嫌脏，不怕累。战士们见连长“责任田”的菜长得绿油油的，一个个坐不住了，暗地里来个种菜比赛。很快，连队蔬菜自给率达到了80％以上。
    一晃3年过去，四连各方面都在师团名列榜首，年年被师团评为先进连，甘家武也连续几年被评为优秀共产党员、基层干部标兵。这时，团里准备提升他当军务股长，功成名就，他理所当然该荣升就任。但他想到营区周围大都是坑坑洼洼的土路，战士们晴天满脚灰，雨天两脚泥；连队俱乐部、图书室还没有建好；军事训练基础还需要继续打牢……便诚恳地对团领导说：“我刚当连长时订下的规划还没有全部实现，现在离开连队我还不放心，让我继续在四连干一年吧。”这年的年底，连队跃入集团军基层先进连行列，连党支部也被集团军评为先进党支部。
    身先士卒作表率
    “要求战士做到的，干部首先要做到。”甘家武是这么说的，更是这么做的。无论在哪个岗位上，战士们都能数出他许多个第一。比如，早上第一个起床，训练考核第一个上场，军容风纪检查第一个受检，抢险救灾第一个上等等。
    处处要站排头、打头阵，并非易事。熟悉甘家武的人都知道，他刚当排长时，军事素质并不拔尖，为了尽快改变这种状况，一年四季他脚穿解放鞋，身着作训服，贴身穿着8公斤重的沙背心，课余饭后挤时间练军体、练射击；每天坚持练长跑，锻炼体能。很快，无论是5公里越野、400米障碍等硬课目，还是射击等技术课目，甘家武都是呱呱叫，成了连队和营团数一数二的训练尖子。看着甘家武训练成绩迅速提高，战士们无需动员，个个以他为标杆比着练、标着赛，连队整体训练成绩很快在师团领先。
    没有完不成的任务，没有啃不动的骨头。四连的兵特别能吃苦，特别能战斗在师团闻名。而战士们却说：“我们是照着连长的样子学，跟着连长的样子干的。”
    一身正气用好权
    基层干部位不高，权不大，但权怎么用，事怎么处，却直接牵涉到战士的切身利益，事关着党的形象。
    甘家武常说，要把连队当家建，但不能把连队看成自己的家，想怎么办就怎么办。刚当连长时，四连家底很薄，爱人来队休假，他从不在伙房拿一棵葱、一瓣蒜。为了避“瓜田李下”之嫌，买菜、买粮，大多是自己或爱人上街，从来不叫给养员代劳。几年以后，连队家底达到了2万多元。连队富了，甘家武仍是公家的便宜一分不占，公家的东西一草不拿。甘家武也从不拿公物送人，不用公款请客，是出了名的“老抠”。
    当骨干、入党、学技术、考学是连队的热点敏感问题，处理不好很容易挫伤战士的工作积极性。甘家武对战士一把尺子量长短，从来不唯上、不唯亲，只看标准够不够。
〖-ZW/正文〗
