〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”现身文莱医学联演大幕开启〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场直击文莱“10+8”联演（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    现场直击文莱“10+8”联演①
    “和平方舟”现身文莱医学联演大幕开启
    ■本报记者 于春光 新华社记者 王经国
    6月17日，东盟防长扩大会机制人道主义援助救灾和军事医学联演（简称文莱“10+8”联演）在文莱多地进入实兵演练阶段。此前，东盟10国，以及中、日、韩、澳、新（西兰）、印、俄、美等18个国家的参演部队已经陆续抵达文莱。本报记者将实时跟踪、报道这次多国联演实况，敬请读者垂注。
    6月16日傍晚5点半，碧波荡漾的文莱穆阿拉港迎来了一位体型庞大的特殊“客人”――中国人民解放军“和平方舟”号医院船，该船排水量一万多吨，有十层楼高。一靠上码头，“和平方舟”号就以其洁白的船身、醒目的红十字标志，引起广泛关注。
    近半个月来，18国精兵相继亮相位于南海之滨的文莱湾。他们为何而来？不是因为战端，而是为了携手完成一场人道主义援助救灾和军事医学联演――东盟防长扩大会机制框架下的首次实兵联合演练。
    记者今天看到一张此次多国联演的指挥示意图。从中可见，此次联演，顶层设有文莱、中国、越南、新加坡、日本5国组成的演练执委会，下设导演部、多国协调中心、海空军协调中心、现场协调中心，各国参演部队目前已全部部署到位。中方导演、总参应急办副主任吴喜铧告诉记者，之所以组织这场联合演练，就是为了落实东盟防长扩大会中18国防长达成的共识，为实现各国非传统安全领域务实合作，增进彼此互信，维护地区和平与稳定。
    这次联演，得到了18个参演国家的积极响应，演练主办方、东盟轮值主席国文莱自不待言，马来西亚、新加坡、泰国等国陆上参演人数均在50人以上，俄罗斯、美国、印度、日本、新西兰等国也派出舰机参演。作为东盟战略协作伙伴的中国，对这次演练格外重视，通过海空立体投送的方式将参演分队远程机动到文莱：由现代化两栖登陆舰输送的工兵和先进工程装备6月1日抵达文莱；6月9日，卫勤分队又乘坐空军运输机从天而降。
    中国参演部队在文莱现身，引起了小小的轰动。我海军“和平方舟”号医院船相当于一座三级甲等医院；我军第一艘新型船坞登陆舰“昆仑山”舰携带的重型机械化桥、高速推土机、高速挖掘机等先进工程装备，首次参加海外演练。演练期间，中国工兵将与文莱、新西兰等国工兵共同组成工兵分队展开架设步兵桥、机械化桥等课目演练；卫勤分队将与新加坡组成中新联合医院，开展医疗救助活动。
    17日上午，18国联合演练在设于穆阿拉的多国协调中心正式拉开帷幕。开幕式上，文莱武装部队总司令阿米努丁少将说：此次多国联合演练，以东南亚某国遭受台风袭击，引发洪涝、泥石流等次生灾害为背景，参演各方联合实施人员搜救、医疗救治、道桥修复和卫生防疫等课目演练。欲知详情如何，且听下回分解。
    （本报文莱斯里巴加湾市6月17日电）
    上图：6月16日，中国海军“和平方舟”号医院船抵达文莱。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
