〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐网络不能说一套做一套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晶华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在网络领域拥有着绝对的优势和霸权地位，但这并不意味着美国可以就此奉行“多重标准”――
    构建和谐网络不能说一套做一套
    ■吕晶华
    近来，随着“棱镜”事件持续发酵，向来以“自由卫道士”形象示人的美国，一转眼成了侵犯网络自由的“坏榜样”，监听、窃密、黑客攻击无所不为。对比几年来美国指责其他国家制造网络威胁时的义正词严，不禁让人怀疑，美国在网络世界里到底奉行着多少套标准？
    多重标准之一：网络隐私是美国民众的特权，其他国家民众的隐私权不重要。“棱镜”事件曝光，最先表示强烈愤怒的是美国老百姓。要知道，隐私权在美国人心目中是神圣不可侵犯的，体现了“自由的价值”。按照《独立宣言》的说法，自由权与生命权一样，是“造物者赋予的……不可剥夺的权利”“为了保障这些权利，人类才在他们之间建立政府”。现在，美国政府竟然授权情报机构实施网络监控，窥探隐私，民众怎能不愤怒？于是，美国总统奥巴马紧急灭火，声称监控项目虽然存在，但“该项目对美国公民并不适用，也不会针对居住在美国的人”。言外之意，美国公民的隐私是受到尊重的，但其他国家民众的隐私就没有那么重要了。
    多重标准之二：美国进行网络监控是为了“反恐”，其他国家的网络监控是别有用心。6月12日，美国国家安全局局长基思・亚历山大在国会听证会上宣称，此类监控项目实施以来，已经挫败了数十起恐怖活动。为维护国家安全打击恐怖势力，这本无可厚非。然而，几年前美国谷歌公司以“不愿接受审查”为由退出中国内地时，当时的美国国务卿希拉里，似乎完全忘了他们也有网络监控这回事，对中国大加抨击，极力把自己打造成“互联网自由”的卫士。美国人对别人动不动就举起“道德”大棒，而对自己则恣意放纵，为所欲为。
    多重标准之三：美国是网络攻击的受害者，为了安全可以对别国实施网络攻击。今年年初，在美国一家信息安全公司发布报告，指责中国向美发动网络攻击后，美国多名高官轮番上阵，大肆渲染中国的“网络威胁”。“棱镜”事件爆料者斯诺登向媒体透露，美国政府多年来一直针对中国实施网络攻击。他向媒体提供的一份资料，详细列举了国家安全局黑客攻击香港和中国内地的细节信息，包括攻击的IP地址名单和具体日期。对此，英国的《金融时报》提供的辩辞是，“美国的目标主要是获取有助于保护国家安全的信息。中国的行动……大部分涉及从西方企业窃取知识产权。”斯诺登提供资料的细节都还没有公布，美国的铁杆盟友就匆忙得出结论，其间用意不言自明。更重要的是，中美两国网络实力孰强孰弱，稍有常识的人都一清二楚。但就是美国这样一个网络头号强国，一边大喊自己是网络进攻的“受害者”，一边又不断向明显处于劣势的国家发动网络进攻，不知道这里遵循着怎样的逻辑？
    美国在网络领域拥有着绝对的优势和霸权地位，但这并不意味着美国可以就此奉行“多重标准”。在全世界范围内构建良好网络秩序的基本前提，需要美国摆正心态，与世界各国共同商讨，制定更加公平公正的网络规则，形成世界各国“共建、共用、共享”的和谐网络空间。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
