〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作应取法于水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华文明发祥于长江黄河，水的温润、淳厚、包容、平和等特质深深浸透中国传统思想文化，道法自然的朴素哲学结出了累累的智慧硕果，比如，“上善若水”“水以柔成”“流水不腐”等观点，至今依然散发着穿越时空的思想魅力。思想政治工作如能取法于水，则是一曲沁人心脾的优美水赋。
    “水善利万物而不争”。思想政治工作取法于水，应有上善若水的境界。滋养万物而又甘居其下、默默无声，这是水的大道。思想政治工作润泽官兵精神家园，应以铸魂育人的执着和情怀，培养塑造“高尚的人，纯粹的人，有道德的人，脱离了低级趣味的人，有益于人民的人”，确保我们这支军队永远听党话、跟党走；应有充盈如水的实在和厚重，把求实、务实、落实作为思想政治工作永恒的标准，不虚不假不花哨，从而赢得广大官兵的真心支持和拥护。
    “欲流之远者，必浚其泉源”。思想政治工作取法于水，应有源头活水的底蕴。树木要长得高，根子必须深扎地下；江河要流得远，源头必须汩汩不穷。思想政治工作的对象是人，目标是化人，方法是情感的自然流溢和持久交融。所以，厚积官兵之间的革命感情，是思想政治工作能够春风化雨、滋润心田的不竭源泉。这种情感源于对信仰的共同坚守，以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的主张为主张，把共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想作为沟通情感的根本出发点和落脚点，思想政治工作才能释放和传递真理的力量，才能防止为了通俗化而庸俗化、为了“单纯共鸣”而放弃原则性战斗性。思想政治工作者要深怀对士兵的真情实感，走出办公室、走向训练场、走进兵心中，把他们的情绪作为第一信号，把他们的需求作为第一依据，把他们的赞许作为第一荣誉，与他们血脉相连、气息相通，凝聚起团结统一的强大力量。
    “天下柔弱莫过于水，而攻坚强者莫之能胜”。思想政治工作取法于水，应有水滴石穿的透彻。“天下柔弱莫过于水，而攻坚强者莫之能胜”，这是道家的至理名言。没有什么比水更柔弱的，但水却能凭借坚忍不拔的韧劲透穿坚硬无比的顽石。改造世界之难莫过于改造人的思想，塑造精神大厦同样需要水滴石穿的坚持和力度。这种坚持和力度要坚决体现，针对意识形态领域复杂尖锐、长期艰巨的斗争，思想政治工作要紧紧围绕“三个确保”时代要求，坚持深入学习贯彻党的十八大精神和习主席一系列重要指示，引领官兵自觉抵制各种错误思潮影响，坚决做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。这种坚持和力度要把握主动，“山无静树，川无停流”，当前部队建设形势和任务不断发生变化，思想政治工作要顺势而变，铆住要害，在铸牢军魂、培育当代革命军人核心价值观、保持纯洁巩固等基础性工程上，要敢打攻坚战，打好持久战，全神贯注、毫不懈怠，做好做足跟进、结合、渗透的文章，为建设强大军队、践行强军目标提供思想保证和精神动力。
    “兵无常势，水无常形”。思想政治工作取法于水，应有风生水起的灵动。思想政治工作要汲取水的智慧，不拘一格、勇于求变，使之更具感召力、思想力、道德力。马克思说，人是靠思想站立的，而思想是靠学习建立的。思想政治工作者要把学习作为一种责任、一种追求、一种高度的政治自觉，苦学马列和哲学经典，提高理论修养和思维层次，从“老祖宗”那里找寻改造主客观世界的思想利器；精学党的创新理论，既学出理论自信、道路自信和制度自信，也学出解放思想、与时俱进的理论品质；博学诸子百家，用中华传统文化和军事谋略滋养我们的思想苗圃。思想政治工作无处不在，随机教育往往更能春风化雨、入脑入心。部队高强度的训练使少数官兵怕苦怕累的不良情绪有所滋长，要加强正面引导，深入开展“三学”活动，注重用身边典型激励官兵，叫响“革命好战士、训练像猛士、战场是勇士、甘愿当烈士”的口号，用“一不怕苦、二不怕死”的精神和勇气占领训练场。积极盘活思想政治工作资源，依据基层建设纲要、“三小会”、“四大会”等基本法规制度，依托“六小阵地”和指导员之家，依靠各级政工干部和基层六支骨干队伍，坚持捆在一起抓、统在一起建、合在一起用，最广泛地集聚官兵智慧，创造思想工作人人做的生动局面。
    “循流而下易以至，顺风而驰易以远”。思想政治工作取法于水，应有水到渠成的自然。思想政治工作借势发力，往往能取得水到渠成、事半功倍之效。要用科学发展的辉煌成就说话，引导官兵坚定“四信”、唱响“六好”；用党和军队艰苦卓绝的奋斗历史说话，永葆我军优良传统和性质本色，使红色血脉注入官兵灵魂；用新一届中央领导集体治国理政的新风实绩说话，坚定官兵对党中央和习主席的拥护和信赖。思想政治工作者要做善于倾听的人，对存在这样或那样一些思想问题的官兵多一点人文关怀，多一点谅解宽容，多一点耐心等待。思想政治工作者是灵魂工程师，要带头坚定信念，带头真抓实干，带头艰苦奋斗，既要当好本单位的精神向导和道德模范，又要当好履行使命的排头兵、领航人，以实际行动引领部队建设和官兵成长。
〖-ZW/正文〗
