〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协回应中泰之战：结果“不正常、不可接受”无证据证明队员故意“做掉卡马乔”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡马乔是否“下课”仍在斟酌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/周凯/李放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月17日电 （记者公兵、周凯、李放）6月15日1∶5惨败给泰国队后，中国男足将换帅的传闻甚嚣尘上。中国足协副主席于洪臣17日接受新华社等媒体专访时表示，中国足协慎重对待换帅问题，目前尚无结论。
    于洪臣表示，任何事情都应有利弊分析、整体评价，是否换帅同样如此，中国足协将通过专业人士进行分析，目前并没有结论。“输了就下课，说着简单，但实际上很复杂，不是你说解聘就解聘，解聘之后后续怎么办，这需要一个整体设计考虑，必须通过专业人士达成一个共识，才能形成一个决策。但是任何决定都是基于对足球项目、国家队建设有利的原则上。”于洪臣说。
    中国足协在与卡马乔签约时的要求之一就是国足在两年里在技战术风格上出现明显的变化，但这一点到目前尚未实现。于洪臣对此表示，这是对卡马乔的评判标准之一。
    于洪臣坦承，作为一个主教练，卡马乔需要进行临场指挥、排兵布阵，从国际惯例来说主教练要对比赛结果负主要责任，这是不可推卸的，卡马乔本人也承担了这个责任。但出现这个结果是多方面因素造成的，不仅仅是教练员要对此负责，队员、管理团队、中国足协都要对此负责。
    于洪臣说，中国足协将这场比赛定性为一场“不正常、不可接受”的比赛，“这场比赛给国人带来较大的负面影响，队伍原有的斗志没有体现出来。6月15日当晚离开场地后我们直接回到酒店进行了全队总结，卡马乔、所有运动员、领队曹景伟包括我本人都进行了总结，我们认识到排兵布阵、赛前训练还存在问题；队员普遍有一种耻辱的感觉，觉得无颜见亲朋好友。究其原因，是我们思想重视程度不够，没有把泰国队摆到很重要的位置上，自己定位不准，对比赛困难准备不足，造成的结果是你想紧的时候紧不起来。整个比赛过程反映出我们的松懈、缺乏主动性，队伍的配合像一盘散沙，原因不仅仅在教练团队身上，还包括队员、管理团队、中国足协的监管不到位等”。
    于洪臣认为，这场比赛对中国足球发展带来很大的负面影响，“我们刚刚有一个比较好的氛围，这场比赛让这一氛围受到很大冲击。但事情已经发生了，我们只能在国家队后续的集训和比赛上以实际行动进行弥补。我们认为，这一事情的发生不是偶然的，我们的工作中确实存在很多缺失，我们要吸取这次教训，深层次研究国家队今后的建设和发展问题，不仅仅是男子国家队，还包括国青、国少、女子国家队等队伍的建设，以及俱乐部、联赛、青训建设，要有一个系统深入的研究，从我们的体制、机制、具体操作方式、团队之间的协调配合等方面进行全面梳理。另外，近期我们还要对这个比赛进行会诊，举一反三，以此为鉴。”
    于洪臣特别提到，今后国足队员在国家队的第一个要求就是要充满斗志，要有为国争光的强烈欲望。
    有传闻称，这场比赛涉嫌赌球？于洪臣称，这需要公安部门来定性；而队员是否故意“做掉卡马乔”？他说，中国足协并没有这方面的证据。
〖-ZW/正文〗
