〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8662部队“梦想墙”上故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤钊/余爱贤/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙凤钊 余爱贤 杨好雨
    “强军梦，我能做什么”“追梦路上，我的坐标在哪里”……6月以来，武警8662部队专门设立“梦想墙”，请官兵把自己的梦想贴在墙上，并开设“我的强军梦”演讲台，引导官兵在畅谈梦想中坚定理想信念，脚踏实地走好军旅路。
    “我坚信只要努力，就能梦想成真。拿我自己为例，我之所以能荣立一等功，被评为‘忠诚卫士’，就是因为我把岗位当舞台去展示，把精武当梦想去追逐……”演讲台上，“全军优秀参谋”、第十四届“中国武警十大忠诚卫士”陈勇讲述的追梦之路博得台下一片掌声。
    演讲台下，维吾尔族战士加纳布尔・依玛木和加索尔的追梦故事同样催人奋进。他们俩爱军精武，入伍第二年就当上副班长，去年又双双考上军校。
    新兵何诗远对笔者说：“听了身边典型的追梦故事，我感到追梦路上，每个人都是主角！我要向他们看齐，在为实现强军梦而奋斗的征途中体现自己的价值！”
    笔者在这面墙上看到，官兵们有的想努力成为一名警官，有的想成为特勤连的一名特战队员，还有的想在今年年底立功……
〖-ZW/正文〗
