〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军参加医学联演呈现五大亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报文莱斯里巴加湾市6月17日电 记者于春光、新华社记者王经国报道：导演部成员、军事医学联合演练中方卫勤指挥官付炳才17日在接受记者采访时，介绍了我军参与军事医学联合演练的五大亮点：
    参演规模大。这次联合演练是东盟防长扩大会机制下组织的首次多国实兵联合演练。各国参演卫勤力量约320人，中国军队派出35人的卫勤分队参演，同时派出我海军“和平方舟”号医院船参演。
    全过程参与。演练中，从组织筹划、方案研究到现场指挥，作为共同主席国，中国卫勤部队全程参与了联合演练的每一个环节。
    融合程度高。这次联合演练是中国军队与外军卫勤力量融合程度最高的演练。为有效整合资源，促进合作交流，在同一地域部署、展开的中国与新加坡卫勤分队，创新编组模式，将采取医疗帐篷联合展开，功能相近组室统一合编，人员装备调整共用，伤员救治共同实施的方式，达到“1加1大于2”的效果。
    指挥协同密切。中国军队派出卫勤指挥人员，参加联演导演部、多国行动协调中心等指挥机构，实现了多国卫勤力量间的密切协同和统一指挥。
    投送方式全。利用中国海军登陆舰、医院船和空军运输机，通过海上、空中立体输送方式，将我参演卫勤人员和装备远程投送至文莱演练地域，是我军卫勤投送方式最全的一次境外联演，进一步锻炼了中国军队在遂行国际灾害医学救援中的远程投送能力。
    “联合演练不仅锻炼和提升了我军卫勤力量遂行国际灾害医学救援的远程投送、协同指挥和联合行动的能力，而且对于促进我军与亚太各国军队的交流合作，提高共同应对非传统安全威胁，特别是重大自然灾害联合医学救援能力，具有重要意义。”付炳才说。
〖-ZW/正文〗
