〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康士建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、如梦令 老兵壮怀
    行伍四旬回首，西域京师东馏，筹策固本强军，黑发悄然白首。知否，知否？尽瘁国安依旧！
    注：东馏系舟山一带旧称之一。
    二、西江月 颂英雄潜艇
    风卷海涛怒吼，艇员备战顽胡。墨鲸静岸若处子，奉令动如脱兔。夜暗巡航似箭，预伏深藏海区。伺袭敌舰鬼神哭，翦灭入侵强虏。
    三、五绝 南岛咏怀
    风雨淫山海，登高瞰翠岚。勘察夺陆场，挥戈灭烽烟。
    四、五绝 奠先烈
    雨沐北龙峰，冼心祭烈英。军魂传浩气，励我后来人。
    五、七绝 赞女号手
    小丫听令意飞扬，竖箭起伏赛梳妆。正义填膺斗强寇，巾帼丰采世无双。
    六、七律 咏火箭兵演练
    备战敌侵苦练兵，射雕每欲挽强弓。中枢号令传檄至，将士心应亮剑凶。狮鸣虎啸惊寰宇，砺剑长天刺苍穹。惩寇敲山彰意志，毁瘫匪巢建奇功。
    七、菩萨蛮 念名将
    ――步辛弃疾《书江西造口壁》韵作
    将军曾喟章贡水①，凭栏痛洒偏安泪。今我念国安，魂通古圣贤。难酬壮志苦，讵忍逍遥去！抚古患今余，赣春闻鹧鸪②。
    注①：章江、贡江是流经赣州的母亲河，交汇于郁孤台下，章、贡两字组合亦是赣字来由。注②：相传鹧鸪“生不离巢不别群”，叫声很像“折不得也哥哥”。
    八、七律 谒红舫
    南湖烟雨泛春光，寻访红飚崛起殇。巨擘小舟筹创党，动员大众扛强梁。星火燎原燃赤县，复兴华夏尽苍黄。巨龙觉醒震寰宇，“双百”梦圆峙东方。
    注：“双百”，指中国共产党和新中国建党、建国百年。
    九、鹧鸪天 赞特种兵
    铁骨丹心情满怀，专研精练奇招绝。习得一剑封喉技，听令绝杀制暴桀。闻战喜，血书揣。奇兵矢志斩奸邪。三栖劲旅突袭战，夺岛维权逞英杰。
    十、五排 笕桥
    晨雾纫纱岚，鸟聒邀客玩。绿植花绚丽，鱼蟹跃腾欢。陶然忘梦蝶，恬淡情怀隽。万象闳达气，醒村妙伟观。入世冲淡难，超拔贵自然。人生犹长旅，潇洒越尘缘。
〖-ZW/正文〗
