〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜提议对话美国谨慎回应〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜提议对话 美国谨慎回应
    ■新华社记者
    据朝中社16日报道，朝鲜国防委员会发言人当天发表“重大谈话”，提议同美国举行政府间高级会谈。这一提议得到美方回应。
    分析人士认为，对话提议显示朝鲜当前内政外交重心有所调整，努力营造良好的外部环境。虽然朝美双方近来关系紧张，且围绕对话的分歧很大，要真正实现对话有一定难度，但也不能完全排除其可能性。
    朝鲜：争取主动权
    从去年12月发射“光明星3号”卫星到今年2月进行第三次核试验，朝鲜一直保持着非常强硬的对外立场，同时也承受着国际社会越来越大的制裁压力。
    观察人士认为，朝鲜提议与美国对话，意在释放友好信息，寻求摆脱孤立状态，为圆满举办建国65周年和朝鲜战争胜利60周年庆典营造良好的外部环境。
    从更长远的目标来看，无论其立场是强硬还是缓和，朝鲜始终希望将主动权掌握在自己手中，为其国内建设和长远战略服务。
    美国：积极但谨慎
    针对朝方提议，美国白宫国家安全委员会发言人凯特琳・海登发表声明回应说，美国愿意与朝鲜举行“可信”的谈判，但朝方必须履行其国际义务。
    此外，美国国务院宣布，美国、日本和韩国官员将于18日至19日在华盛顿举行三方会晤，讨论朝鲜提出的会谈提议。可以预见，三国届时将协调在应对朝鲜半岛核问题方面的立场。一些美国专家表示，朝美对话确有可能恢复，甚至可能举行类似于六方会谈的多边谈判。美国《纽约时报》分析说，美国认为朝鲜提议表明它在数月的强硬言行之后可能正朝对话的方向前进，但华盛顿仍持比较怀疑的态度。
    会谈：有障碍有可能
    分析人士认为，朝美恢复对话存在不少障碍，两国目前表态的象征意义比较大，但也并不排除实际举行会谈的可能性。
    朝鲜一直认为，美国在韩国驻军并举行针对朝鲜的大规模联合军事演习，对朝鲜进行持续威胁和恐吓，不断破坏停战协定并对朝实行敌视政策，这使朝鲜不得不“千方百计”地加强包括核遏制力在内的军事力量。美国方面则坚持，两国外交取得突破的先决条件是朝鲜切实履行在终止核计划问题上的承诺。
    两国就对话前提存在如此明显的分歧，给会谈能否举行打了一个大大的问号。
    不过，分析人士也指出，朝美关系虽多有反复，但两国一直没有停止过接触。在2012年2月朝美第三次高级别对话中，双方达成协议，决定朝鲜在会谈期间暂时停止核试验、试射远程导弹和宁边铀浓缩活动，美国向朝鲜提供粮食援助。在2012年4月朝鲜发射卫星后，美国政府官员还曾秘密访朝。因此，尽管双方分歧较大，但仍有可能借此机会展开对话。
    （据新华社北京6月17日电）
〖-ZW/正文〗
