〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最美考生”曾是优秀士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川宜宾军分区决定把勇救女考生的黄子恒的事迹列入征兵宣传内容，激励更多青年参军报国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭波/程必杰/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061800501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭 波 本报记者 程必杰 特约记者 孙绍建
    6月13日下午，被“最美考生”黄子恒救起的女考生在父母陪同下，前来吊唁黄子恒刚刚去世的父亲。
    6月7日全国高考那天，黄子恒给全国人民留下了最美“一抱”。高考第一科语文考试前20分钟，一名女考生在四川宜宾市第一中学考场突然昏迷。同考场的黄子恒挺身而出，抱起这名女考生就往医院跑。最后在警察的帮助下，黄子恒和这名女考生都没有耽误考试。考点监控录像记录下这感人一幕，有的网友也抓拍了照片，“最美考生”迅速走红网络。开始，网友们在纷纷赞扬黄子恒的同时，也有人议论：面对决定人生命运的高考，他为何能够不顾耽误高考的风险挺身而出？
    随着网上有关黄子恒信息的不断增多，人们才知道，这个小伙子曾是一名军人。记者了解到，黄子恒去年底刚从成都军区某通信团九连退伍，部队战友对他的举动丝毫不觉得意外。指导员李波介绍说，当兵期间，黄子恒连续两次被评为优秀士兵，还参加了汶川地震灾后重建任务。一次在参加某大型国防光缆施工时，一块脸盆大小的山石突然滚落，擦着黄子恒的迷彩帽飞过，但却丝毫没影响他的工作干劲。
    “军营给了他正能量！”黄子恒的班长郑昌兴自豪地说，黄子恒不仅急难险重任务冲得上去，修桌椅、办板报、搞晚会等这些连队大小事务他都视为己任、主动承担。当战友和驻地百姓遇到困难时，他也会热心帮助，每次捐款、献血以及助民活动他都积极参加。
    这些天，黄子恒的事迹在成都军区部队成为热点话题，他曾服役的某通信团正深入开展向黄子恒学习的活动，鼓励官兵为实现强军梦积淀正能量。黄子恒的战友表示，他的最美“一抱”虽不可复制，但当面临类似选择，他们同样会交出合格答卷！
    四川宜宾军分区政治部主任张文君告诉记者，黄子恒的感人举动在当地青年中引起强烈反响。该军分区政治部决定把黄子恒的事迹列入征兵宣传内容，鼓励更多热血青年参军报国。
    （本报成都6月16日电）
    图片说明：
    图（1）：黄子恒抱着女考生准备去医院。（网友抓拍）
    图（2）：黄子恒（右一）在服役期间参加汶川地震灾后重建。
    罗国扬摄
〖-ZW/正文〗
