〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要增强战略定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪江强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是否具有战略定力，是一个国家、政党是否成熟的重要标志，也是衡量一名领导干部素质能力的重要尺度。习近平主席从时代发展和战略全局的高度，强调要增强战略定力。这体现了对实现强国梦、强军梦的深谋远虑，对历史规律的深刻把握，对领导干部的殷切期望。我们要深刻领会习主席的重要思想，自觉强化领导干部的使命担当，在贯彻落实强国强军目标的伟大实践中不断增强战略定力。
    战略，即统筹全局的方略；战略定力，即实施战略的意志和决心。战略定力主要表现为追求战略目标矢志不渝，应对复杂局势泰然自若，化解风险挑战胜券在握。战略定力源于战略自信。信念滋养定力，信念愈坚定力愈强。沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴，既是我们的政治信念，也是我们的最高战略。经过30多年的改革开放特别是近10年来的科学发展，中国特色社会主义道路、理论体系和制度不断丰富和完善，经济发展、政治安定、民族团结、社会稳定的良好局面得到长期保持，现在比历史上任何时期都更接近中国梦的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。我们要胸怀理想、坚定信念，以“长风破浪会有时”的豪迈，“咬定青山不放松”的韧劲，“将军赶路不追兔”的专注，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，扎扎实实夺取中国特色社会主义新胜利。
    保持战略清醒是增强战略定力的前提。正确的战略决策来自清醒正确的判断。党的十八大报告指出，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，同时重要战略机遇期的内涵和条件也发生了新的变化。一方面，我国综合国力、核心竞争力、抵御风险能力、国际影响力显著增强，战略回旋空间不断扩大；另一方面，“树大招风”，随着我国快速发展，一些西方国家的焦虑和一些周边国家的疑虑进一步上升，对我防范遏制的力度进一步加大，我国很长时期都将面临重大政治、外交、安全、军事风险。历史和现实一再表明，中华民族复兴之梦绝不是轻轻松松、顺顺当当就能实现的。在追梦、圆梦的征程中，各种阻力和挑战绕不开、躲不过，更需要“每临大事有静气”的沉稳，更需要“不畏浮云遮望眼”的坚毅，更需要“风物长宜放眼量”的气度。我们要把思想和行动统一到中央的科学判断和决策部署上来，既不妄自尊大又不妄自菲薄，既要有决心又要有耐心，摒弃浮躁，排除干扰，集中精力办好自己的事情，在激烈竞争和复杂斗争中牢牢掌握主动权。
    谋定而后动。加强战略思维是增强战略定力的保证。面对各种可以预见和难以预见的困难与风险，无论是以变应变还是以不变应万变，先发制人还是后发制人，都要求我们运用马克思主义的立场观点方法，把各种事件放在国际战略格局中来把握，放在政治外交斗争中来考虑，放在各方利益博弈中来权衡，科学谋划，妥善处置，把握先机，化危为机，积极营造有利于我的战略态势。要善于政治思维，把讲政治贯穿到思考处理问题的全过程，坚持军事服从政治、战略服从政略；善于全局思维，立足中国看世界，跳出局部看全局，以国家利益为念，以大局为重；善于前瞻思维，洞察发展趋势，摆脱一时一事的束缚，主动谋局布势，下好先手棋；善于底线思维，丢掉幻想，管控危机，立足应对最困难局面，努力争取最好的结果。
    提高战略能力是增强战略定力的关键。战略定力需要在军事斗争准备实践中磨砺。习主席告诫我们，能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打。我们要深刻把握战争与和平的辩证法，充分认识我国安全和发展面临的新形势新挑战，以时不我待的紧迫感和只争朝夕的精神，加快推进国防和军队现代化，在实现强军梦的实践中提高领导干部综合能力素质特别是战略定力，做到“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。
〖-ZW/正文〗
