〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把能打仗的标杆立起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部干部考核考评目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永华/欧阳浩/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061800301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张永华 本报记者 欧阳浩 特约记者 胡春雷
    考评干部强化打仗意识
    5月中旬，南京军区司令部在某兵种基地组织大学毕业生士兵提干对象考核，在综合考核的笔试环节，不少试题让大家冒了一身汗。记者在现场看到，考卷上的“火药味”很浓，主要涉及军事战略、高科技知识等军事理论知识。他们还模拟实战背景，组织手榴弹投掷、战术基础动作和体能考核，成绩当场公布。
    “是否想打仗、能打仗是考核选拔干部的基本条件。”军区司令部领导告诉记者，他们坚持用打仗标准选人用人，建立了共同课目集中统考、竞赛课目划片会考和专业课目分组联考的干部军事素质考评模式，真正将懂军事、能打仗的干部选出来。
    记者在干部部门了解到，干部考评内容涉及26类军事知识，上千道题目的题库随机组卷，考核后当场评分，不合格的“一票否决”。他们在考核的基础上，坚持凡用必考、凡进必考，选调干部进机关和晋升考核，还要经历专业科目笔试和军事体能考核，体能考核不合格的一律不得晋职晋衔，树立起按打仗标准选人用人的导向。
    人人有份履职尽责档案
    参与实兵对抗演练，表现突出受嘉奖；参加多样化军事任务，荣立二等功一次……考核过程中，记者发现不少参考人员都有一份翔实的履职尽责档案。
    “即使考核过了关，平时不履职尽责的干部也用不起来。”直工部部长羊敏君告诉记者，关键还要把准备打仗的思想在平时就立起来。为此，他们延长了干部考核期，将考核向训练场、比武场、急难险重任务现场等第一线延伸，并设立了干部军事素质考核数据库，通过平时履职尽责特别是在执行重大任务中的表现，全面立体客观地评价干部。
    记者了解到，这个数据库，不光能为真正想打仗、能打仗的干部加分，还设置了不良记录，并实行领导干部交接责任制，一旦在履历中留下污点，对晋升、选调都会产生影响。某部一名保障处长因在去年一次演习中体能跟不上被导演组扣分，在数据库中留下不良记录，在年初的干部调整中被暂缓晋级。
    去年以来，司令部有12名军事过硬的优秀人才被优先提拔，5名不适应未来战场需要的干部被“转岗”或暂缓提升。
    触动了思想深处那根弦
    今年初，作战部空缺一名处长。曾在参谋比武中勇夺桂冠的80后参谋朱伟是人选之一，他虽精通作战指挥，在年终综合考核中获得综合第一，但年纪轻、资历浅，任职时间不占优势。司令部党委最终打破常规，将朱伟破格提升为处长。
    朱伟担任处长后，在一系列重大演训活动中崭露头角，受到了大家一致好评。回想起晋职经历，朱伟感慨地说：“职务提升意味着准备打仗的职责使命更重了，到一个新的岗位，第一个要想的应该是如何能打仗、打胜仗。”
    提升一个干部，激活了按打仗标准选人用人的一池春水。一名军务参谋告诉记者，如果现在让他去部队担任主官，拿管理的标尺来衡量能胜任，但一拿打仗的标尺衡量，在新装备知识掌握、联合作战业务等方面，还存在不小差距，需要快马加鞭使劲追赶。
    “更重要的是，这一考考明了用人导向，那就是想打仗能打仗的上。”记者在采访中了解到，过去，机关基层“双向交流”难度大，一些机关的同志不愿意下到基层。如今，下去任职、带兵打仗成为机关干部的热门选择。
    “用打仗标准选人用人，触动了官兵思想深处的那根弦。”记者在采访中了解到，如今官兵枕戈待旦、真抓实备的多了，“想战者留、钻战者用、胜战者上”的氛围更加浓厚了。
    图为机关干部同台竞技。
    苏文东摄
〖-ZW/正文〗
