〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和莫言一起讲故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061801102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今天是个好日子，我们终于迎来了我们尊敬的师兄莫言。大家看看，出现在我们眼前的莫言，不是虚构的。
    莫言的身份，众所周知，但我还是要按惯例介绍一下：莫言，解放军艺术学院文学系第一届学员，解放军军事文学研究中心顾问，中国作家协会副主席，北京师范大学国际写作中心主任。尽管莫言还有很多公开和非公开的职务及头衔，但是我想特别提到莫言的一个独属于他自己的头衔：高密东北乡乡长。
    下面，我把参加见面会的人员介绍给师兄。文学系教职员工，除了出差的，全都到齐了。09级本科生、10级本科生、11级本科生、12级本科生，全部硕士研究生。全军中青年作家、评论家高级研修班除了请假的，全都参加了。这杯碧绿澄澈满屋飘香的好茶，是用我家乡的特产六安瓜片泡的，茶水是莫言的另一位师弟、文学系副主任廖建斌亲自沏的，他懂茶道。师兄您放心享用。
    好，介绍完了，现在我正式向师兄和全体师生以及广大闻风而动的不速之客同志们汇报这次座谈会的筹备情况。
    全军中青年作家、评论家高级研修班开班以来，我们一直惦记一件事情，请莫言回到军艺文学系跟大家见面。我们委托文学系元老苏达仁老师同莫言联系。让我们感到特别温暖的是，莫言欣然答应，一个字：好！
    此后，我们设计了接待莫言的种种方案，我们想寻找一种恰当的方式来迎接一位功勋卓著的作家，来表达我们对师兄莫言同志的敬意。
    我们设计的第一个方案是，在学校操场上组织一次盛大的阅兵仪式，鸣响《四十一炮》，让我们的学员精神抖擞地列队通过，请莫言招手致意，一次又一次地喊：同志们好，同志们辛苦了！我们文学系全体师生立正回答：“师兄越来越幽默！”
    我之所以设计这个方案，是因为我曾经读过莫言师兄的一篇散文，写他到部队的情景，那里面就有关于阅兵的故事。不过，那一次他好像没有过瘾，因为那次参加阅兵式的兵力只有一个排。这次我们可以多组织几个人请他检阅，你想阅几次就阅几次，你想喊几声就喊几声。
    你们的掌声使我感到惭愧，因为这个方案没有被批准，莫言回复说：不搞形式主义。
    我们又设计第二个方案。我们打算在魏公村东北乡找一块红高粱地，再买一头大肥猪，现场办公，包饺子，莫言吃两碗，我们每个人吃一碗。
    我之所以设计这个方案，是因为我在莫言的作品里看见过成千上万个关于“吃”的故事，我渐渐地理解了“吃”是多么的重要，没有“吃”就没有我们。显而易见，“吃”这个动词，在莫言作品里的位置是举足轻重的，它和另一个生命主题意象双峰并峙，成为莫言作品高视阔步前进的左脚和右脚。尤其是饺子，莫言对它情有独钟，此时此刻，我们似乎还能听见莫言笔下吞咽饺子的咕咕噜噜噼里啪啦的声音。它是童年莫言的梦想，也是童年人类的梦想。师兄，现在我敢拍着胸脯说，我可以无条件地帮你实现吃饺子的梦想！
    你们的掌声使我再次感到惭愧，因为这个方案同样没有被批准。莫言回复：改变作风，不要铺张浪费。因为莫言从斯德哥尔摩载誉归来之后，他已经不再稀罕饺子了。
    莫言的态度使我感到很为难，左思右想，我再也想不出更好的接待方式了。我有点《生死疲劳》了。
    可是，就在我这么瞻前顾后苦思冥想的时候，莫言师兄，他就像一个普普通通的中国人民那样，不要我们去接，带着他自己的车，低调、神不知鬼不觉地来到了我们中间。没有鲜花，没有军乐，没有红地毯，只有北京魏公村“母系社会”的子民N世同堂。
    我想，我们已经找到了最好的方式，那就是作家的方式，文学的方式，简洁的方式。我们最初拟定的主题有很多，诸如“庆祝师兄莫言获得诺贝尔文学奖”“对话莫言”等等，最后决定把“欢迎莫言大师兄”作为这次座谈会的主题，座谈会其实就是个见面会。我们以这种校友聚会的方式，以亲切的、轻松的和隐蔽的方式来接待我们亲爱的大师兄，听他讲故事，听他谈文学和非文学。现在，让我们《用耳朵阅读》，以真诚的掌声欢迎莫言讲话！
    图片摄影 俞根泉
〖-ZW/正文〗
