〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国大学生征兵工作会议召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高校毕业生在校生新生均可应征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相关优待政策同时出台，首都高校征兵率先启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永才/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日电 何永才、记者董强报道：经教育部、总参谋部批准，全国大学生征兵工作会议6月17日在北京召开，全面落实国务院、中央军委调整征兵时间的决策部署，传达贯彻全国征兵工作电视电话会议精神，研究部署2013年大学生征兵工作。
    会议指出，今年是实行夏秋季征兵的第一年，各级兵役机关、教育部门和高校要加强协调沟通，务必抓住当前高校学生集中在校的有利时机，迅速在高校校园掀起国防教育和征兵宣传热潮，激励有志青年参军入伍、献身国防。
    会议要求，要把多征集大学生入伍，提高大学生征集的质量层次作为重中之重。各地分配征兵任务，要明确大学生征集指导比例，把征集数量具体到县市、院校。提前在院校开展征兵，学生放假前完成初检、初审和预定兵员。要把高校往届毕业生、应届毕业生、大学在校生和今年刚被录取的新生，全部纳入征集对象范围，往届毕业生、刚被高校录取的新生原则上在户籍地报名应征，普通高校应届毕业生和在校生既可在入学前户籍所在地应征，也可在高校所在地应征。要认真落实大学生入伍优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵、优先安排使用的政策；切实落实优待政策，优待金标准要与当地群众生活水平同步提高；简化大学生入伍学费补偿代偿程序，将往届毕业生纳入补偿范围，保证学费补偿代偿及时发放到位；对刚考上大学的学生、大学在校生入伍的，高校要落实保留入学资格和学籍的政策；退役大学生士兵报考公务员、应聘事业单位职位享受优先录用或者聘用的政策要具体化、明细化，解除大学生参军后顾之忧，形成大学生征集、使用和安置良性循环。
    据悉，今天上午，来自首都30多所高校千余名有参军意愿的大学生代表，与国防部征兵办公室、北京军区、北京卫戍区有关部门负责人一起参加了在中国人民大学举办的“首都高校大学生征兵工作启动仪式”。北京市有关部门领导介绍，今年北京市将继续加大征兵优抚力度，今年非京籍大学本科应届毕业生，如从本市入伍，将享受北京市有关优待安置政策，符合条件的退役后可落户北京。
〖-ZW/正文〗
