〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福神十等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝福神十
    网友“两三事”：“神十”飞天，带走的是全国人民13亿颗期盼的心，带回来的将是13亿份收获的喜悦！就让我们一起祝福，期待“神十”返回的那一天。
    网友“左边小哥”：听着电视里热烈的掌声和欢呼声一次次响起，我觉得仿佛就是他们中的一员，即使航天梦离我很远，即使我没有能力飞天，但我也会在其他领域努力工作，为祖国的繁荣昌盛尽一份力！
    网友“cui7067”：祝聂海胜叔叔，张晓光叔叔，王亚平阿姨圆满完成任务，平安归来，祝福你们，祝福祖国。
    第二炮兵某旅总工程师李析微：“神十”飞天是全体中国人的骄傲。祝福航天员成功出发、平安归来，祝愿祖国的航天事业蒸蒸日上！
    兰州军区某工兵团干事宋一陶：“神十”飞天激起中华儿女的太空梦想，“壮我国威”彰显全军将士的赤胆忠心！
    海军某保障基地科长王爱东：“神十”顺利升空，不仅仅是3名航天员的荣誉，更有幕后多少人的辛勤付出。这告诉我们，实现“中国梦”需要大家都为之努力。
    （网友留言整理：刘慧超）
    感悟航天
    酒泉卫星发射中心主任崔吉俊：今夜星星很多，记不清我发射的是哪一颗，千颗万颗汇成银河，千颗万颗都属于中国。
    某着陆场站气象台原台长李永辉：我会以平常心对待名利。岗位分工有所不同，就决定了有台前的航天英雄，也有大量的默默无闻的幕后英雄。能够参与、亲身经历到祖国的航天事业中，对于我们来说已经非常满足和开心了。
    航天员兼教练员李庆龙：我热爱这项事业胜过自己的生命。
    航天员兼教练员吴杰：无论怎样，为了飞天事业，我会坚持到最后一刻。
    酒泉卫星发射中心测试发射监控大厅标语：每个口令凝结祖国荣誉，每个动作系连航天员安全！
    网友“fly20301scol”：在有些人眼里，每一次发射倒计时也许只是简简单单的计数，可谁知道这背后有着多少中国航天人几十年的汗水和付出，正是有了他们的坚守与顽强，才造就了中国今日神舟十号的发射成功！
    今天，中国航天人的顽强、毅力、忍耐、坚定教会了我很多。中国航天人，你们是所有中国人的榜样，相信有你们的鼓舞，我们即使面临诸多挑战，也一定能够实现自己的梦想。
    （网友留言整理：张传喜）
    寄语梦想
    沈阳军区某部排长查娜：理想是一面旗帜，信念是一枚火炬。我渴望插上理想的翅膀，装上信念的引擎，飞向蓝天。
    吉林省军区某部干事王宇：翅膀帮助鸟儿飞向蓝天，梦想帮助人类迈向宇宙。人的幸福源自于梦想之帆的起航。
    武警广西总队某部班长覃少利：必须严格遵守“规章”，努力穿过千万道“云障”，才能到达胜利的彼岸！
    沈阳军区某部助理员姜馀涛：梦有多远就能飞多远！只要插上理想的翅膀，用信念作为不竭动力，人生的“飞天梦”总有一天会照进现实……
    南京军区某旅战士刘伟：航天梦、强军梦、中国梦……只要我们每一个人心中有梦并为之不懈奋斗，中国梦终将变成现实！
    （网友留言整理：左嘉）
〖-ZW/正文〗
