〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现强军目标输送高素质兵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部征兵办公室主任、总参动员部部长牟明滨答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061800204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今年起全国征兵时间由冬季调整到夏秋季。为使广大青年和家长及时了解调整征兵时间后的相关政策，吸引更多优秀青年投身军营，国防部征兵办公室主任、总参动员部部长牟明滨17日接受了记者采访。
    关于征兵时间调整
    问：具体时间有哪些调整变化？
    答：从今年起，全国征兵时间统一由冬季调整到夏秋季，即由冬季的11月1日开始征兵、12月1日批准入伍、12月10日起运新兵、12月31日征兵结束，调整为夏秋季的8月1日开始征兵、9月1日批准入伍、9月5日起运新兵、9月30日征兵结束。
    问：请谈谈这次调整征兵时间的重大意义？
    答：一是冬季征兵与学生毕业时间相差近半年，错过征集高素质青年入伍的最佳时机。将征兵时间与学生毕业时间衔接起来，可以征集更多高素质青年特别是大学生参军入伍，为建设巩固国防和强大军队提供坚实的人才支撑。二是长期以来，我军冬季征新兵、年底退老兵，在新老兵交替期间，部队战斗力会受到不同程度的影响。调整征兵时间不仅为建立先训后补机制创造了有利条件，有望解决长期以来部队存在的战斗力缓升陡降问题。三是为破解征兵难题赢得重要契机。
    问：征兵政策做了哪些相应调整？
    答：一是制定完善大学生入伍有关政策。保留已被普通高等学校录取的大学新生的入学资格，退役后两年内允许入学；允许高校应届毕业生和在校生既可在高校所在地报名应征，也可以回入学前户籍所在地报名应征；扩大大学生学费资助范围，简化申请与审批程序，确保及时足额发放到位。二是适当增加高校集中地区征兵任务。三是减少初中生征集数量。北京、天津、上海及省会城市原则上不再征集初中生，其他地区由各省、自治区、直辖市规定征集初中生比例的上限。
    关于征兵的政策安排
    问：今年新兵征集的对象和范围是怎么规定的？
    答：今年男兵征集对象以高中（含职高、中专、技校，下同）毕业以上文化程度的青年为主，优先批准学历高的青年入伍，优先批准应届毕业生入伍。征集的非农业户口青年，应具备高中毕业以上文化程度；征集的农业户口青年，应具备初中毕业以上文化程度，尽量多征集高中毕业以上文化程度青年入伍。征集的女青年，为普通高中应届毕业生和普通高等学校全日制应届毕业生及在校生。2013年已被普通高等学校录取及正在高校就学的学生应征且符合条件的，可以批准入伍。
    问：对应征青年的年龄有什么要求？
    答：男青年为2013年12月31日以前年满18至20周岁，高中毕业文化程度青年可放宽到21周岁，普通高等学校在校生可放宽到22周岁，高职（专科）毕业生可放宽到23周岁，本科及以上学历毕业生可放宽到24周岁。女青年为2013年12月31日以前年满18至19周岁，普通高等学校在校生可放宽到20周岁，普通高等学校应届毕业生可放宽到22周岁。根据本人自愿，可征集年满17周岁的高中应届毕业生入伍。
    问：应征青年参军入伍在身体方面有什么要求？
    答：应征公民参军，要符合国防部2003年颁布的《应征公民体格检查标准》和有关规定。比如身高：男性162厘米以上，女性160厘米以上。
    关于优惠政策
    问：已被普通高等学校录取的学生可以报名应征吗？
    答：已被普通高等学校录取的学生可以在户籍地报名应征，批准入伍后可办理保留入学资格手续，退出现役后2年内允许入学，并享受国家学费资助政策。
    问：国家对应征入伍服义务兵役的高等学校学生给予资助是如何规定的？
    答：高等学校学生应征入伍服义务兵役国家资助，是指国家对应征入伍服义务兵役的高校学生，在入伍时对其在校期间缴纳的学费实行一次性补偿或获得的国家助学贷款（包括校园地国家助学贷款和生源地信用助学贷款）实行代偿；应征入伍服义务兵役前正在高等学校就读的学生（含国家招生规定录取的高等学校新生），服役期间按照国家有规定保留学籍的，退役后自愿复学的，国家实行学费减免。
    问：大学生应征入伍有哪些优惠政策？
    答：优先参军政策。优先选拔使用。考研升学优惠。享受学费补偿和国家助学贷款代偿。就业安置优惠。
    问：大学毕业生士兵在部队提干应具备哪些条件？
    答：必须是参加全国普通高等学校招生统一考试，取得全日制本科学历和学士学位，年龄不超过26周岁，其中三本毕业的还应当担任班长（副班长），或荣立三等功以上奖励，或被评为军事训练标兵；入伍一年半以上且在推荐的旅（团）级单位工作半年以上等等。
    问：大学毕业生士兵报考军队院校和保送入学是怎么规定的？
    答：参加全国普通高等学校招生统一考试，经省招生办公室专科统一录取且取得全日制专科学历的毕业生士兵，可以参加全军统一组织的本科层次招生考试，录入有关军队院校培训，学制2年。大学毕业生士兵参加优秀士兵保送入学对象选拔的，年龄放宽1岁，同等条件下优先列为推荐对象，按照有关规定保送入军队院校培训，具有本科以上学历的，安排6个月任职培训，具有专科学历的，安排2年本科层次学历培训。
    问：从大学生士兵中选取士官有何政策规定？
    答：对符合士官选取条件的士兵，同等条件下具有全日制大专以上学历的可优先选取士官；对担任专业技术复杂岗位、胜任本职的大学生士兵，本人自愿继续服现役且符合岗位编制要求的，原则上保留至服现役满中级士官规定的服役年限；对确定为士官培养对象的大学生士兵，优先安排参加与任职岗位相应的专业技术培训，优先安排担任基层分队长、班长、副班长；具有全日制大专以上学历大学毕业士兵，首次选取为士官的，参照直接从非军事部门招收士官的有关规定授予士官军衔和确定工资起点标准，在地方高校学习时间视同服役时间；具有全日制大专以上学历的士兵考入士官学校后，可参加高技能人才培养班，修满规定课程和学分的，发给职业技术教育本科毕业证书和学位证书；毕业后原则上服役至四级军士长，获得技师资格的，优先选取为高级士官。
    （新华社北京6月17日电 记者黎云）
    为吸引更多优秀青年投身军营，6月17日郑州市中原区人武部组织工作人员走进郑州大学开展征兵政策宣传。
    马 昕摄
〖-ZW/正文〗
