〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进文风贵在立言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人说：“立言，谓言得其要，理足可传，其身既没，其言尚存。”可见古人对“立言”的追求是多么执着。当前，各级下大力改文风、转作风，效果虽明显，但文风不实现象依然存在。文以载道，贵在立言。笔者认为，如果写材料、做讲话都如古人“立言”一般严谨认真，改进文风就落到了实处。
    突出一个“新”字。改进文风的首要突破口就是在“新”字上下功夫。立言就要做到破“旧”立“新”，跳出照抄照搬的拿来主义和只做表面文章的形式主义怪圈，摒弃陈词旧调，学会吐故纳新，力求观点独特、内容新颖。立言要以新为要，文风当以新为贵。一篇文章没有令人耳目一新的思想，缺乏独树一帜的观点，就不可能达到一定的深度，改进文风也就无从谈起。讲求立言，就是要善于总结经验，融会贯通，在继承发扬优良传统的同时，要做到别出机杼、另辟蹊径，力求文章有新观点、新思想、新内涵、新论述。
    强调一个“精”字。留之后世的文字，必然不会是“又臭又长的裹脚布”。文字不在多，而贵在精，这是立言的题中应有之义。改进文风，绝不单单是停留于减小篇幅、压缩文字的要求上，而要把着力点放在“精”字上。文章如果繁冗拖沓，粗糙不细，就会言之无意，嚼之无味，品之无趣。所谓洋洋洒洒一大篇，不如言简意赅几句话，便是这个道理。一篇好的文章，就应力求精益求精、意尽言止，达到一针见血、入木三分的效果。这就要求党员领导干部要化“繁”为“精”、化“粗”为“细”，讲精炼的话，做精细的事，切忌繁文缛节、嗦重复。写文章要善于抓住核心要点，学会牵住牛鼻子，有的放矢，力求“窥一斑可知全豹”的效果。
    讲求一个“实”字。习总书记指出：“空谈误国，实干兴邦”。空谈无以立言，文风必须务实。文章如果没有实实在在的内容来充实，给人的印象只会是虚张声势，华而不实。空谈还是实干，读者能从文章的字里行间品出来。转文风必须求真务实，力戒虚假，防止避实就虚，避重就轻，讲假话、空话、套话。脚踏实地的“实”字精神犹如一面镜子，改进文风就要见镜于事，见镜于文。文章上的空洞无物，映射的则是作风上的慵懒散奢，人浮于事；语言上的装腔作势，照见的则是党性不强，修养不足。立言求实，需要以深厚的知识修养为支撑，用博学多思锤炼语言，防止空话连篇，言之无物。
    体现一个“深”字。古人立言，就是把立德做人、立功做事过程中的精髓用文字记载下来，必须有深刻蕴意，字字珠玑，做到言之有理、言之有物、言之有意，只有这样才能流传于世。改进文风也要以立言为参照，在体现“深”字上下功夫。文字的深刻来自于对实践的准确把握。只有善于望闻问切、解剖麻雀，才能寻找到真知，增长自身见识，从而增强文章的感染力、认知力。当前很多文章，肤浅空泛，缺乏内涵，最根本的原因就是没有深入实践调查研究。改进文风必须躬身践行，变“作壁上观”为“脱鞋下田”接地气，坚持从群众中来，到群众中去，在实践中增强文章的“深”度。
〖-ZW/正文〗
