〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA总决赛天王山之战力克热火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马刺距冠军一步之遥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是马刺的最后一个主场，对马刺全体将士而言意义非同一般。主帅波波维奇大胆变阵，将“妖刀”吉诺比利排进首发阵容，这也是阿根廷人本赛季的第一次首发。吉诺比利没有辜负主教练的信任，全场攻下24分和10次助攻，成为马刺本场最为活跃的进攻箭头。要知道此前的18场季后赛中，吉诺比利场均只得到10.2分，命中率不足四成，助攻更是只有可怜的4.8次。
    马刺另两员大将此役均以超高命中率为球队赢球开路。“法国跑车”帕克全场14投10中，罚球8投6中，作为球队的“定海神针”，邓肯此役表现依然稳健，10投7中得到17分，70%的投篮命中率更是创造了邓肯历届总决赛的新高。
    马刺球员个个发挥神勇，而热火球员则发挥欠佳。詹姆斯全场22投仅8中，其中下半场11投2中，而且至少有三次错失了轻松上篮的机会。这也成了热火整体状态的缩影，每当迫近比分的时候又功亏一篑，最终客场饮恨。
    比赛胜负与球员状态固然有关系，但更多地体现出主教练排兵布阵的水平。热火主帅斯波尔斯特拉面对老辣的波波维奇，再次显出稚嫩的一面，缺乏临场调度，成为热火输球的另一原因。上场输球后，波帅主动变阵，将吉诺比利放进了首发阵容，和热火一样，也用起了“一大四小”战术。这个变阵虽然削弱了板凳深度，但让首发阵容的进攻多了很多选择。整场比赛，马刺的5名首发球员得分全部上双，合力砍下了107分。
    总决赛第六战将移师热火主场，卫冕冠军热火能否扳回一城，取决于三大因素。首先，热火是进攻带动防守的球队，詹姆斯必须调整状态，用进攻带动全队的防守；其次，是继续小个阵容还是在首发时增加内线实力，是热火必须面临的抉择；最后，能否限制马刺外线发挥，也将左右比赛走势。
〖-ZW/正文〗
