〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂得复盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄军民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “复盘”是棋类术语，也称“复局”，就是对弈结束后，复演该盘棋的过程，以检查招法的优劣和得失。一个人要成为棋坛高手，往往都运用这一学习方法。它不仅能加深对每盘棋的印象，而且可以找出双方攻守的漏洞，减少今后博弈失误，提升博弈水平和获胜率。
    这种复盘的学习方法，也适合我们平时的工作。许多日常工作都不是一次性的，有的需要经常做、反复做，循环进行，当我们在初次涉及这些工作，对该工作还不够娴熟时，就不妨借鉴棋类学习过程中的复盘，掌握该项工作的关键。著名企业家、联想集团总裁柳传志就把 “复盘”延伸到公司工作中，他说，这是联想人提高工作能力的重要方式和路径。做一件事情，不论失败或成功，都重新演练一遍。大到战略，小到具体问题，原来目标是什么，当时怎么做的，边界条件是什么，做完了回过头再看，做得正确不正确，边界条件是否有变化，要重新演练一遍。这是提高自己非常重要的方式。
    在部队工作中，既有大量新任务、新要求，更有大量的工作需要长期地去做、反复地做，这样的工作性质和特点，很需要我们借鉴复盘这样的学习方法来提高能力水平。比如，军事训练和演练，每当在内容、方式、人员和环境上有新的变化，特别是对抗性的演练，事后都应该复盘。只有把先前所做的一切都重新推演一遍，看看赢在什么地方，输在何处，认真地总结出来，研究分析其原因，寻求更科学的办法，这样在今后的工作中，就会扬长避短，减少失误。
    军事训练和演练如此，思想政治教育工作也可以复盘，每一次思想政治教育都是一个系统的过程，从教育主题的拟定，到对教育对象思想实际的调查，从对教育框架和内容的设置，到对教育者的宣讲和效果验收，这些过程走过之后，如果我们都进行一次复盘，把有漏洞有欠缺的地方挑出来，并针对漏洞和欠缺加以修补、改进或重新设置，那么下一次教育必然可以取得更佳的效果。
    那么，处理突发性事件之后，也可以复盘吗？我觉得更应该这样去做。特别是执行抢险救灾、维稳处突、地方救援等重大任务，对于提升部队官兵素质是难得的机会和重要资源，我们应当把机遇当作教材，把付出当作财富，通过复盘，做到每执行一次重大任务，就有一次重要收获和提高。
    懂得复盘，就是懂得增智、懂得长进。但有的同志做事，做过即过，想不到或不愿意复盘，这是十分可惜的。其原因可能是有的同志看不到复盘的价值，不善于利用从事过的工作资源。但最根本的原因，恐怕还是缺乏对做好工作更高层次的追求。我们知道，一个追求良好学绩的学生，总是要把做错了的作业重做一遍，就是做对了的难题，也会重温一遍以加深印象。一个在本职工作上有所作为的人，同样也会把做过的每一项工作经历当作资源，以严肃认真的态度从中获得经验和教训，不断提高自己、完善自己。因此说，我们能不能利用有效的方式和一定的精力来对做过的工作进行复盘，既是工作方法问题，更是事业心的问题。不去复盘，还有一个因由，可能是有的同志觉得没有时间。这种情况确实一定程度存在，但俗话说得好，“磨刀不误砍柴工”，复盘也是一种 “磨刀”，把工作的刀磨快了，再来处理问题，就会游刃有余，快刀斩乱麻。这不是很值得吗？
    复盘是一种很可取的工作方法，学习好的工作方法，能使工作事半功倍。要取得更大的政绩，不仅靠苦干，还要靠工作得法。
〖-ZW/正文〗
