〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王者归来”告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在国防科技大学天河二号超级计算机系统世界排名夺冠之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡渭滨/王握文/张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蔡渭滨 本报记者 王握文 张 琳
    北京时间6月17日下午，在德国莱比锡召开的第41届国际超级计算大会上，国际TOP500组织正式发布世界超算500强排名，国防科技大学研制的天河二号荣登榜首。有关专家称，“天河”再次全球领跑，标志着中国超算研制水平继续处于世界领先行列。
    “王者归来”，告诉我们什么？请看本报记者细说究竟。
    “被超越”是新一轮超越的开始
    这是一场只有起点没有终点的冲刺，国际赛场只有超越与被超越。
    2010年11月17日，天河一号在世界超算500强中位居第一，中国人首次站到了世界超算冠军的领奖台上。
    然而，仅仅过去不到8个月，日本名为“京”的超级计算机就将天河一号挤下冠军台。之后，美国研制的“红杉”“泰坦”先后坐上世界第一的交椅，天河一号排名滑落至第8名。
    在人们为世界超算发展速度之快惊叹不已时，“天河人”出奇地平静。对于他们来说，“被超越”只是新一轮超越的开始。
    两年半之后，天河二号惊人出世，“中国速度”再次震惊世界。它的计算性能和计算密度比天河一号均提升10倍以上。国际TOP500组织专家、美国田纳西大学杰克・唐加拉教授说：“天河二号与美国的泰坦超级计算机大小相当，速度却是它的2倍，非常令人震撼。”德国尤利希科学中心的塞巴斯第安・施密特教授说：“天河二号是世界最好的计算机之一，它有着非常出色的表现，我十分肯定它可以解决科学领域的很多问题”。
    “从天河一号问世那天起，天河二号的攻关就开始了。”国防科技大学校长杨学军说：“在竞争激烈的国际超算领域，唯有不断超越，才能保持领先地位。”
    日本筑波大学参加过“京”系统研制的大介博库教授说，我想这对我们和美国来说都是好事：我们需要迈出更大的一步与中国超级计算机进行竞争。
    国际超算领域激烈竞争的背后，是国家综合实力的较量，是前瞻性规划的逐鹿。如果说10年前日本“地球模拟器”的问世推动美国将超算从军用扩展至民用，中国“天河”的接连领先则进一步催发了国际竞争，促使美、日等国调整其超算发展战略。
    中国超算首次成为世界第一的2010年，杰克・唐加拉教授就注意到中国正在注重对高科技的投入。对于天河二号，他预测说，中国计算机将越来越多地采用中国技术。
    自主创新，驱动超算迈上新台阶
    记者走进天河二号机房，一个占地面积720平方米，由170个机柜组成的超级计算机展现在眼前。
    何谓“超级”？打个形象的比喻，天河二号运算1小时，相当于13亿人同时用计算器计算1000年，其存储总容量相当于600亿册、每册10万字的图书。天河二号工程副总指挥李楠对记者说：“天河二号再次全球领跑，创造了新的‘中国速度’。”
    高性能、高能效从何而来？天河二号工程总指挥、总设计师廖湘科说：瞄准国际前沿的自主创新，推动了中国超算跨越式发展。
    在先期技术攻关基础上，国防科技大学申报了国家科技部“十二五”863计划，并于2011年12月通过立项评审，天河二号攻关战役正式打响。翌年3月，该校与广东省、广州市、中山大学签署合作协议，通过军民融合式发展，共建广州超级计算中心。各方的大力支持，为天河二号的研制注入强劲动力，使研制工作迈入“快车道”。
    在国家重大专项支持下，科研人员自主研制出当前国内主频最高的新一代“飞腾-1500”CPU。它的芯片只有拇指盖大小，却相当于13亿个晶体管在工作。4096个这样的芯片构成的服务阵列，蔚为壮观。
    世界超算的发展历程表明，计算能力每提高一个量级，都需要体系结构的创新和关键技术的突破。超算要突破亿亿次级决不是量的简单叠加，而是全系统质的跨越。
    体系结构是高性能计算机的“筋骨”。独具匠心的“异构融合体系”在天河一号中获得成功。研制人员在此基础上，再辟蹊径自主创新了新型异构多态体系结构，设计了微异构计算阵列和新型并行编程模型和框架，并在高速互联、新型层次式加速存储架构等方面取得了一系列创新和突破。
    随着系统规模扩大，用电量随之大增。有人惊呼，照此发展下去，每台超级计算机需配备一个专用发电厂，才能满足其满负荷运行。天河二号通过采用综合化能耗控制，实现了层次式优化框架、自适应能耗控制算法等电源设计，有效提高了系统的能效比。
    一个对比令人惊叹：与天河一号相比，天河二号执行相同计算任务的耗电量只有前者三分之一。
    “王者归来”，竞争正未有穷期
    三年之内，两度问鼎。从被认为国际超算领域的“一匹黑马”，到今天的“王者归来”，“天河”团队正书写着世界超算传奇。
    在攻关的日子里，“天河楼”每晚都灯火通明。“周周五加二，天天白加黑”，成为科研人员的工作常态。
    今天，当中国超算再次圆梦时，出现在领奖台的仅有1人。面对荣誉得失，大家总是胸怀坦荡：“能参与这样大的国家工程，我们感到无比自豪。”
    不是所有国家都有能力做超算，人才是重要因素。据悉，“天河”团队中青年科研人员是中坚力量，博士占60%以上。学院每年有数以百计的研究生毕业，许多人在读研期间已在“天河”有了自己承担的项目。从去年开始，23名高年级本科生也加入到“天河”团队中。
    国防科技大学王建伟政委说：“这是学校着眼未来超算发展，超前培养优秀拔尖人才的一项超常举措。”让年轻人提前进入攻关前沿阵地，使“天河”团队在攀登世界科技新高峰的征途上，有了源源不断的人才后备力量。
    发展超级计算机的意义，不仅仅在于赢得排名。“超级计算是个水晶球，可以预知未来。”杰克・唐加拉教授说。李楠则用“顶天”和“立地”为中国超算定位――不仅要为大科学、大工程等挑战性问题提供解决方案，也承担着提升经济社会信息化、推进产业转型升级的职责。
    目前，依托天河二号开展的百万人量级全基因组分析、高通量虚假药物筛选、大型装备结构设计、超大规模暗物质宇宙学模拟等一大批应用和基础研究项目，正紧锣密鼓地进行。
    天河二号夺冠之日，也是新一轮攻关启动之时。据了解，该校攻克更高性能超级计算机技术的攻关战斗已经打响，新一代“飞腾-2000”CPU项目已经全面展开。
    据悉，天河二号到2015年完全交付使用时，运算速度将再提升1倍，届时技术性能也将水涨船高。
    左图：正在运行中的天河二号超级计算机。
    本报记者 冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
