〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让勇气添裂纹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年高考语文全国卷作文题的材料是一则切割钻石的故事。故事阐述了一个耐人寻味的道理――宝石中的裂纹并不可怕，可怕的是勇气上的裂纹。
    故事中的几个老切割师，比起最终成功的年轻学徒，论所具之技能，不谓不强；论所备之经验，不谓不足。但是，他们却畏惧风险、束手束脚。
    古人云：“以土石为注，十发十中；以铜角为注，十发三中；以金银为注，则无中矣。”优柔寡断，临阵退却是成功的大敌。不计成败，总可游刃有余；患得患失，多会得不偿失。
    战争充满不确定性。这种不确定性增加了指挥决策的风险，也给指挥艺术的发挥预留了足够空间。正如著名军事家约米尼所言：“就是把古今的名将都会集于一堂，让他们组织一个委员会去研究战争问题，他们也还是不可能为战争的一切阶段，制成一套完善、绝对和不变的理论。”
    《剑与笔》中有这样的一段话：“不肯冒险犯难的人是不会获胜的，这似乎已是无情的铁律。”两军对垒，既是谋略的较量，又是胆略的比拼。如果做不到“临难不顾生”，在战场上畏首畏尾，没有一往无前之勇气，就会丧失稍纵即逝的战机，导致将士亡命、领土易手的严重后果。
    狭路相逢勇者胜。看似不敌，敢于亮剑，也能力挽狂澜。历史上从不乏以少胜多的战例：牧野之战武王驱兵10万而灭商汤70万；官渡之战曹操挥众2万而歼袁绍7万；淮海战役中，我军在兵力装备都处于劣势的情况下，以60万胜敌80万，创造了中外战争史上的奇迹。这些奇迹无疑是勇气之花绽放后的硕果。
    勇以智为剑，智以勇为刃。一往无前的勇气，配以无可匹敌的实力，才能剑锋所指、所向披靡。
    （作者单位：防化研究院某研究所）
〖-ZW/正文〗
