〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部事业部门经费预算向战斗力聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调整优化预算安排数十亿元，行政性消耗性开支较上年度压减23%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢子辉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日电 谢子辉、记者范炬炜报道：据总后财务部门披露，总部事业部门经费预算编审工作，自今年初推出专家评审的改革新举措后，依据统一规范的评价标准，采用财务、审计和专家组三方封闭式集中会审，取得实质性成效。从日前对2013年总部事业部门分项预算方案的集中审核结果看，数十亿元预算安排得到调整优化，行政性消耗性开支较上年度压减23%。
    根据军委、总后首长指示要求，此次预算审核首次引入专家评审工作机制，坚持按照能打仗、打胜仗要求优化经费投向投量，聚焦重点、科学论证、厉行节约、严格制度。从专家库中抽取出的47名专家，对训练场地建设、模拟器材、医疗设备、油库整治和铁路军专线大中修等重点投入，从建设立项、发展前景、效益预期等方面进行了论证把关。评审中，先后5次分专业组织专家质询答辩，综合研究提出417条审核意见，对依据不充分的项目严格进行重新论证完善，对超范围超标准安排的经费坚决予以调整压减，对相对固化的项目经费调整纳入标准供应，对属于集中采购范围的项目全部纳入集中支付，使预算的科学性明显提高。
    总后财务部门负责人称，此次预算评审首次采取专家评审与机关审核相结合办法，尚属探索实践，预算编制制度还需进一步完善。总部将重点研究改进预算编报办法，健全专家评审工作机制，构建完善预算基础数据库，修订预算管理制度法规，切实把军费管好用好，使其发挥出最大效益。
〖-ZW/正文〗
