〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心随梦想一起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近网友看不见的幕后航天人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/马知遥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061800901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061800901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061800901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061800901.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    托举神舟几多人 人间坚守几春秋
    本版导读
    致敬
    21年载人飞天路
    从神舟十号成功发射到航天员顺利进驻天宫一号，连日来，飞天成了中国网友们的热门话题。
    而互联网某论坛的一个发帖无意间引起了我们的关注――让我们向“神十”幕后英雄致敬！请写下你的敬意和祝福，一起为他们鼓掌！看到这里，我们不禁为网友的情怀叫好。
    确实，当1969年阿姆斯特朗登上月球时，他身后是40万美国航天人的支持；此次“神十”再探天宫，背后站着的是70万中国航天人，他们的背后，则是近70万个家庭。无疑，掌声和欢呼，既要送给3名航天员，还要送给70万中国航天人和他们背后那些默默付出的身影。
    在中国军网记者的采访中，我知道，其实，鲜花与赞美远非中国航天人矢志不渝的动力源泉。
    中国载人航天工程的历史可以追溯到1992年9月21日，是谓“921工程”，距今已21年。在其间几代航天人的字典里，更多的是执著专一、淡泊名利、心无杂念、坚韧顽强。
    在被问及为何要攀登珠穆朗玛峰时，英国登山家乔治・马洛里答道，“因为山就在那儿。”我想，对于中国航天人而言，“探索宇宙秘密，开发空间资源，造福于人民”或许就是他们梦系飞天、代代坚守的信念所在。
    心随梦想一起飞
    ――走近网友看不见的幕后航天人
    ■中国军网记者 李 鹏 通讯员 马知遥
    “神十”飞天，三位中国航天员的名字被互联网传遍世界。打开某搜索引擎输入聂海胜三个字，一下子弹出150万个结果，此前还处于保密状态的张晓光、王亚平霎时声名鹊起。
    载人航天工程是极其复杂的系统工程，三位航天员背后，站立着不计其数的中国航天人，这些无名英雄携手托举着国人的飞天梦想。网友同样关注着他们，无从追寻，却愈加牵挂。
    地处巴丹吉林沙漠的酒泉卫星发射中心，没有美酒也无甘泉，极目四野，数不尽荒凉。记者、游客纷至沓来，争相目睹火箭腾空的壮美。带着网友的遥遥期待，记者有幸走近了几位普通的航天人。
    美丽妈妈怜爱电池宝贝
    工程师张燕霞是甘肃人，长得高挑端庄，是中心发射测试站公认的美女。今年，张燕霞有了女儿，荣升漂亮妈妈。不过，在同事们看来，火箭电池才是她真正牵挂的心肝宝贝。
    “神十”任务临近，张燕霞忍痛撂下嗷嗷待哺的女儿，一头扎进测试间，抱着一堆电池不撒手。姥姥心疼外孙女，责问：“你到底是娃的妈？还是你那宝贝电池的妈？”
    张燕霞笑道：“都是”。
    火箭电池在运载火箭飞行过程中为控制、遥测等系统供电，稍有闪失便会导致飞行失败。
    张燕霞负责为火箭电池加注电解液、放电和充电，经手的火箭电池有数百套。“神十”飞天，张燕霞亲手加注的电池表现完美。
    眼镜工程师擦亮火箭双眼
    推开某测试间的门，几名工作人员正在测试设备。只见一个人俯身凑在电脑前，眼睛几乎要撞上屏幕。
    发现记者的目光紧盯着一台转动的仪器，他来不及自我介绍，便说道：“它是火箭的眼睛，我的工作就是为火箭擦亮眼睛！”
    他叫曹志强，负责“神十”任务火箭的导航和制导。若有闪失，火箭就会变成瞎子。
    火箭的眼睛擦得雪亮，他的视力却下降了，刚参加工作时视力良好的曹志强很快就戴上了近视镜。虽视力不好，但任何差错都难逃他的法眼。
    有一次任务中，曹志强对计算机算出的数据产生怀疑，马上手动复核，反复比对千余组数据后，终于发现有一处工控计算机与手算结果不一致，重新设定了工控计算机程序后，得出了准确的测试数据。
    神驾手划定“神十”起跑线
    生活中倒车入位难免出现剐蹭，驾驶重达750吨的活动发射平台停车时误差为0，转运操作手高仁超真神！当神舟十号船箭塔组合体分毫不差地定位在塔架旁时，现场指挥的总装备部领导连说两个“不错！”
    活动发射平台停车时，若采取自动控制，定位误差在正负15毫米之间，艺高人胆大的高仁超打起了自动化设备的主意。
    国际象棋大师卡斯帕罗夫与超级计算机“深蓝”的人机对决，给世人留下深刻印象，最终卡斯帕罗夫在人们的唏嘘声中落败。
    高仁超要挑战他的“深蓝”。他在活动发射平台定位模块上的一个小举动，就创造性地提升了定位精度。高仁超说：“我是为火箭划定起跑线的”。
    无边宇宙，站在起跑线上的“神十”看不见终点线；航天人探索未知、追逐梦想的道路也没有尽头。
    航天人字典里只有100%
    重复安装了三次管道，均被一个战士否定，这让施工负责人伤透了脑筋。在航天用氧制备系统改造中，三级军士长何建军发现替换设备有隐患，立即提出反对意见。直到第4次检查合格，他才善罢甘休。在何建军的字典里，没有差不多，只有百分百。
    入伍时只有初中学历的何建军，敢和专家叫板，凭的是过硬技术，求的是万无一失。今年，他和战友给“神十”地面设备找出的问题有50多个，全部得到改善。
    记者不禁问道：“你一个兵怎敢质疑专家？”何建军倏地红了脸：“智者千虑，常有一失；载人航天，不容有失！我的工作只有100分和0分。”
    望着操作室里“十拿十稳、十全十美”的标语，记者的心中多了几分感悟。
    后记
    采访快结束时，记者见到了在中心发射测试站工作已20多年的总工程师周晓明，随即问道：“火箭升空的场面是不是比电视上壮观多了？”“我没见过火箭升空的样子，每次都要等到电视重播时才能看到。”周晓明答道。
    听罢此言，记者无语！多少年，多少航天人就这样习惯了奉献：他们当中，有在多级水泵制造的107分贝的环境中睡得香甜的胡保强，有19年滴水不漏的燃料加注技师刘华兵……他们不为外界所知，甚至在航天史中没有他们的名字。
    夜深了，酒泉的夜空繁星点点。这星斗谁能一一叫出它们的名字来？这星斗汇成了无比璀璨的银河！
    浩瀚星河梦，神舟穿云来。
    2013年6月11日，神舟十号飞船发射成功，中国军网第一时间推出大型新闻专题《换个视角看“神十” 感受别样的精彩》，记录这一历史时刻。《现场直击》《解码航天员》《华婧带您看“神十”》……一档档原创栏目，向广大网友展示了“神十”飞天的魅力。
    陈 利整理报道
    （更多精彩内容，请登录中国军网“神十”飞天专题浏览。）
    美术设计：崔永新 陈 利
〖-ZW/正文〗
