〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金珠玛米”与卓玛、野草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永华/宋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061801103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨永华 宋 平
    1
    霓虹灯下的军营里，73806部队“讲传统话典型、明职责铸军魂”演讲会掌声热烈，大家的目光落在勤务队士官王猛的身上，听他讲述埋藏在心底里的一段难忘历程……
    2008年5月12日，汶川发生强烈地震，白求恩医学院学员王猛第一时间向组织递交了申请：我要参加抗震救灾！
    胸中涌动着医者仁心的情怀，那些失去亲人的孩童一张张稚嫩的脸庞，深深印在他的心底。
    这天，他走进《人民日报》驻石家庄记者站：“我是军校的学员，想援助地震中失去亲人的孩子！”他的话因深思熟虑而显得斩钉截铁。
    日历一张张翻过，杳无音讯。正在焦急中等待的王猛，终于等到了记者站同志打来的电话，他们向王猛介绍了甘肃舟曲两个小姑娘的情况：韩次卓玛、许次野草，一个在地震中失去父亲，一个失去了双亲……
    心愿实现，王猛却有些懵了。从汶川到舟曲，隔的不是一点点路程，何况上海到甘肃！在了解了孩子的基本情况后，他在心里发出热切的呼唤：藏族小阿妹，我来了！
    2
    一封简短的信笺，伴着一笔汇款，翩翩飞越冰河、达坂、雪峰……可王猛没想到，信件和汇款又原封不动地退了回来。
    韩次卓玛、许次野草年龄虽小，却出奇地固执：“我们的爸爸妈妈出差了，很快就回来！”
    王猛犯难了，灵机一动，给她们打去电话：“叔叔是解放军，你们的父母让我帮助你们。”
    从此，王猛多了一份责任，他耐心询问她们的一日生活学习情况，甚至嘱咐晚上睡觉要盖好被子，每月按时汇出400元生活费，逢年过节，他还寄去一些小礼物。慢慢的，王猛和韩次卓玛、许次野草3颗心儿贴在了一起。
    王猛寻思，两位小姑娘住在深山，加上政府的补贴，一个月200元，吃喝拉撒应该够用了，物质以外她们更需要什么呢？
    王猛的责任在“加码”：应该在孩子的心里种下走出大山的希望。
    以后，每次轮到周末外出，王猛别的地方不去，总是直奔驻地最大的书城，时间一长，营业员都认识了这个小伙子――看的和买的全是儿童读物。
    3
    第一次甘肃之行，让王猛坚定了一份信念。
    2009年的那几天，王猛突然与舟曲失去了联系。舟曲爆发特大泥石流的消息传来，让他的心提到了嗓子眼……
    再次传来消息，已是10多天之后，他急得满嘴是泡，人也整整瘦了一圈，但一颗久悬的心终于落下来。他迫不及待地告诉姐妹俩：叔叔要在暑假去舟曲。
    8月，经过7天6夜的汽车颠簸，王猛来到海拔3000多米的舟曲八楞乡阴山村。姐妹俩迎出村口，打老远就认出那个蹒跚着走在山坡上的叔叔，就是她们日思夜想的 “金珠玛米”，韩次卓玛、许次野草撒腿飞跑过去，一头扑在王猛的怀里，嘤嘤地哭了……
    热情的藏民把王猛拥进小姑娘的家里，虽然心里早有所准备，但王猛还是被眼前的情景惊呆了：两座简单的木板房，唯一的电器除了那盏忽明忽暗的电灯，就是国家统一资助安装的免费电话。几把青稞面、几个烤土豆，就是小姐妹的早中晚饭。
    王猛将随身带的干粮、营养品分给小姑娘，八九岁的孩子不知如何食用盒装酸奶的景象，又一次触痛了他的心……
    假期很快到了，王猛悄悄留下1000元钱，趁孩子们熟睡的时候，踏上了千里归程。
    回来的路程尽管遥远，但与去时不同的是，王猛胸中那份爱心更加激荡不已，他铁定了自己选择的方向。
    4
    回到军营的王猛，默默地做着这件在他看来微不足道的事。有一天，脾气一贯温和的王猛却对着电话那边发了怒。
    如果不是后来指导员细心查问一封来自舟曲的信件，官兵还不知道内情。
    指导员把王猛请上演讲台，他脸涨得通红，娓娓讲述自己的心路历程。随着他的讲述，战友们的疑问一个个得到了释解。
    那天，王猛像往日一样叮嘱韩次卓玛、许次野草上山拾柴要注意安全，却发觉电话里韩次卓玛吞吞吐吐。在反复追问下，小姑娘吐出了实情：她们辍学了。为了不让“金珠玛米”承受负担，她们打算外出打工贴补家用。
    “叔叔的心，你们知道吗？如果你们这样做，就是辜负了所有人……”一声声肺腑之言传过去，一声声抽泣传过来，上海通往舟曲的电话热得发烫，那是一个士官与藏族小姑娘的心在交融……
    听说姐妹俩又高高兴兴上学去了，王猛的眉头终于舒展开来。
    5个春夏秋冬，5个寒来暑往，“金珠玛米”与藏族小姑娘的故事，在舟曲偏远的小山村成了美谈；在军营，越来越多的战友加入到爱心援助的行列里。
    题图：李绍周
〖-ZW/正文〗
