〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京大学首届国防生伍崇友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6年5获军队科技进步奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓 迪
    6年前，硕士研究生毕业的伍崇友分配到成都军区某部。由于所学数学专业和所从事的装备技术保障工作并不对口，他只能做一些翻译资料、查找数据之类的工作。一时间，“英雄无用武之地”的感觉让伍崇友倍感失落。
    部队领导第一时间找伍崇友谈心：“你是学数学的，数学里充满了未知数。实际工作一样充满了变数，只有把学历‘归零’，想方设法适应岗位，才能找到展示自己的平台。”
    寥寥数语点醒了伍崇友。就这样，他把从学校带来的几大捆专业书籍放进了皮箱，从别人看来不起眼的“小活儿”干起，边积累边等待机会的到来。
    看到伍崇友严谨细致的工作作风和丰富的知识素养，单位让他加入到《某装备发展研究报告》和《某电子信息技术发展研究报告》的撰写之中。伍崇友字斟句酌，力求精确，30万字的报告得到专家组的肯定。
    工作干得漂亮，伍崇友又迎来了第一次“亮剑”的机会。2008年初，单位接领某大型系统建设工作，伍崇友受命参与该系统主要模块设计工作。
    受领任务后，伍崇友和课题组的战友白天深入一线了解业务现状和系统建设需求，晚上加班加点研究摸索。仅用1个月时间，他们想方设法克服诸多困难，完成了该系统主要模块的编码任务。该项目顺利通过科研成果技术鉴定，被评为军队科技进步奖三等奖。
    从一开始的“搭把手”，到后来的“挑大梁”，一项项重大任务的锻炼，使伍崇友破茧成蝶。2009年，伍崇友因参与设计某专用信号处理平台两次获得军队科技进步奖三等奖。2012年，伍崇友和他的团队受领某综合处理系统的开发任务，两项成果双双荣获军队科技进步奖三等奖。至此，工作6年，伍崇友5次获得军队科技进步奖。
    人物小传
    伍崇友，2000年考入北京大学数学科学学院，北京大学首届国防生，2004年被保送至国防科大攻读硕士研究生，同年入伍，现任成都军区某部工程师。
〖-ZW/正文〗
