〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在前进的路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雨号〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爷爷奋臂摇着双桨，把解放军送过长江。父亲脸庞映着红光，把铁矿石抛进炉膛。纯朴的过往，时常去回望。
    我们曾经上山下乡，有过信仰有过彷徨。我们孩子这代人啊，感受的世界又不一样。不论圆和方，有共同向往。
    荒沙挽留着土壤，那是绿洲的希望；绿洲心系着阳光，那是大地的梦想。几代人继续沿着几十代人的足迹，在古老的万里长城把集结号吹响！
    这代人
    谁是这代人？红领巾在胸前飘扬，有过纯洁也有过信仰；谁是这代人？大串联在神州激荡，有过豪情也有过疯狂。
    谁又是这代人？上山下乡远离爹娘，有过冲动也有过彷徨；谁又是这代人？泥腿重返久别课堂，渴望知识又追求梦想。
    这代人啊，爬过多少山，翻过多少梁，大步走在改革的道上，奋臂摇撼开放的巨桨。
    这代人啊，趟过多少河，渡过多少江；一肩挑起人民的托付，一肩扛起泰山的重量。
    这代人啊，是这代人啊！眉宇间凝聚坚定的目光，额头上刻着世纪的沧桑。
〖-ZW/正文〗
