〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队远海训练编队一名干部在航道上提取海水，作为送给儿子的生日礼物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送你一瓶大洋水，让我们一起触摸它的深邃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月25日起航以来，由海军青岛舰、临沂舰和洪泽湖舰组成的北海舰队远海训练编队一路劈波斩浪，砺兵大洋。在编队负责宣传工作的米晋国同志已多次随舰赴远海大洋执行任务，仅从2011年底至今他出海就已有260多天，加上平日里也要经常出差、下部队，和家人团聚机会很少。他的儿子米渊远在青岛市第七中学读书，6月9日迎来14岁生日，而作为父亲的他却又一次身在远方。远隔重洋，米晋国决定用一瓶大洋之水并附书信，在返航时作为礼物送给儿子，表达对儿子的祝福与期望。此次远航，记者和米晋国同住一个舱室，是他大洋取水的见证人和大洋家书的第一读者。征得本人同意，谨将此信推荐给编辑部，愿与广大读者一起感受海军官兵建功深蓝的决心和当代军人恋子爱国的家国情怀。
    本报记者 尹 航
    亲爱的米渊远：
    再过两天，便是你14岁的生日了。
    14岁是青春跳跃的音符，如歌行板，晨曦初露，彩云追蝶。吟诵品韵间，不知不觉你就告别了稚嫩的孩提时代。正如儿童节那天，爸爸拨通卫星电话祝你节日快乐，你说自己已经是少年不再是儿童。
    远隔重洋，我仿佛看见雏鹰的双翼划过天空，伴风而起的是你对成长的自信，老爸深感骄傲。
    少年，对于你曾经的幼童时代，意味着心理、生理将发生各种微妙变化。这是人生必不可少的经历，其中的斑斓色彩你尽可以体味。
    爸爸愿意与你以男人之间的方式进行交流，因为你已然是一名少年，一名小男子汉！欣赏你的成长，逐步给你更多自主的空间，我和你妈妈意见一致。
    威武的战舰驰骋大洋，壮阔航迹伸向远方。该用一件怎样的礼物来庆祝你的成长？站在舰载机飞行甲板，凝视波涛起伏，拂面而来的大洋风吹开我的思绪，捎去对你的想念。
    因为岗位职责的要求，在你出生成长的14年，和许多伯伯叔叔一样，爸爸常常会随军舰出海，跟潜艇下潜，伴航空兵飞行，到高山海岛采访调研……
    聚少离多是军人家庭的常态，我们并不特殊。
    特殊的是你我父子的真情。那是2000年底，爸爸奉命随舰南下。从妈妈怀中接过你，轻贴你的脸颊，突然间感到离别的滋味是那样的沉重。你紧握着的小手在爸爸掌心张开，那是一块糖。那时，你一岁半。
    2007年，爸爸接到随北海舰队联合机动舰艇编队前出岛链的命令，临行前你在爸爸作训服兜里放了一件东西，那是一个橡皮恐龙――你那时的最爱。
    你的礼物伴随爸爸战风斗浪，赶走了难耐的晕船、极度的疲惫；你的礼物伴随爸爸感受辉煌，见证了人民海军从近海走向大洋、从黄水走向深蓝。
    爸爸已经4次在岛链之外执行任务了，大洋练兵、深海亮剑，是每一名中国海军的骄傲，也是军人家庭的光荣。
    不仅如此。去年的2月27日至9月13日，作为北海舰队首批赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的一员，爸爸亲历了中国海军作为负责任大国海军在国际舞台的精彩亮相，目睹了身边战友驱逐穷凶极恶海盗时的从容果断。挑灯看剑，头枕惊涛。在浪尖上行走的200个昼夜，爸爸真切感受了任务官兵舍小家顾大家的豪迈情怀。
    “腰间插雄剑，中夜龙虎吼。平明登前途，万里不回首。”南宋张琰的诗句今天读来仍让人血脉贲张。真正的军人，必须有“受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；击鼓之时，则忘其身”的英勇气概。
    这就是责任与担当。
    少年强则国强。亲爱的儿子，你已到了担当责任的年龄。
    少年周恩来曾经写下“为中华之崛起而读书”的座右铭。学习是成就未来的阶梯，具备良好素质才能更好地为国家做事。
    亲爱的米渊远，爸爸想对你说的是，成功源自努力拼搏。在你出生取名时，爸妈就想刻意地告诉你这个意思。学习、实践，再学习、再实践，努力做到知识渊博、志向远大。路漫漫其修远兮，一路风景一路歌，有待你上下而求索。
    今天又是一个绝好的天气，一望无垠的大洋波光粼粼，阳光洒满战舰编队的航道，不时有飞鱼跃起，甚至有鲸鱼和海豚伴航，白云把天空与海水衬托得深蓝如染。爸爸亲手从航道上提取了海水，纯净晶莹，等我凯旋时把它作为送给你的生日礼物。
    这里是著名的马里亚纳海沟，水深11034米，世界大洋最深点。爸爸愿同你一起，触摸大洋的深邃，憧憬美好的人生。
    亲爱的儿子，祝你生日快乐！
    你的爸爸 米晋国
    2013年6月7日于太平洋
〖-ZW/正文〗
