〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高寒山地不“愁”氧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某团开展抗缺氧体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/于辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 于 辉
    近日的一个下午，西藏军区某通信团海拔4000多米的野外驻训场上，正在进行一组高寒山地抗缺氧体能训练。
    在一个半山腰上，三连上等兵谢毅和连队数十名官兵一起面戴阻氧罩，肩扛接力通信车天线底座，步履艰难地往山上爬。此刻他满脸通红，虽说是一步三喘，但脚步始终没有停下……
    一旁的临时百米跑道上，6名战士飞奔而过，身后扬起阵阵尘土。到达终点后，他们右手扶耳，左手指地，原地快速转圈，之后再进行线头接续……这组抗眩晕训练让四连班长王显焘有些吃不消，头晕目眩，双手不听使唤，接续作业比平时多花了1倍时间。走下训练场，王显焘感慨，在缺氧状态下能进行线头接续考验的才是“真功夫”。
    驻训以来，该团围绕野战通信保障任务需要，利用每天下午一个小时的体能训练时间，有针对性地将一些专业内容融入到训练中，官兵综合体能素质显著提高。“海拔高标准更要高，体能训练要为‘打赢’储能。”该团政委田建震认为，高寒山地作战，通信兵不仅要掌握良好的专业技能，还必须具备极强的抗缺氧、抗眩晕能力，只有随时保持充沛体力、清醒头脑和协调动作，才能保证野战通信网络联得快、通得稳。
〖-ZW/正文〗
