〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强考察审计署时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“火眼金睛”看好国家钱财〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强察看了行政事业和扶贫资金、金融等方面的审计情况，与工作人员深入交流，听取他们的建议。他说，审计对着资金，也连着经济运行。审计工作就是要围绕完成经济社会发展任务这个大局来开展。在当前存在经济下行压力、财政收入增速下降的情况下，要通过强化审计监督，推动宏观调控政策和各项部署的落实，紧紧盯住、管好用好宝贵的财政资金，坚决压缩一般性行政开支，坚决保障好改善民生的支出特别是扶贫、救灾等“生存钱”、“救命钱”，推进重大民生工程，把积极财政政策的效应更好地激发出来，保障好基本民生，在完成今年经济社会发展主要任务中发挥重要作用。同时，发挥审计对经济的“体检诊断”功能，及时发现和揭示发展中的风险隐患，防止苗头性问题转化为趋势性问题，当好公共资金的“守护者”。
    在与干部职工座谈时，李克强说，审计监督是国家监督体系的重要组成部分，管好国家大家业，审计监督一定要跟上。加强审计也是推进政府转变职能的需要，越是减少行政审批，越要加强事中和事后监管，审计在这方面具有不可替代的作用。他提出三点要求。一是念好权力监督的“紧箍咒”，促进廉洁政府建设。腐败的主要表现就是权钱交易，要通过加强审计毫不留情地揭露滥用权力、以权谋私等行为，揪住不放，深挖严查，让中饱私囊的人暴露在阳光之下，坚决清除侵蚀公共利益的“蛀虫”。二是为国家看好钱财，促进俭朴政府建设。政府的职责是为老百姓办事，要把取之于民的钱更好地造福人民。政府俭朴了，用于群众的钱就能更多。要按照中央“八项规定”的要求，落实国务院提出的“约法三章”，对各地方、各部门“三公”等行政经费使用情况加强专项审计，切实纠正公费接待、出国、购车中的违规行为，坚决制止新建或变相购建办公楼。三是完善制度，促进法治政府建设。管钱、管权、管事，根本上还是靠体制机制，把权力涂上防腐剂。要以审计“倒逼”各项制度的完善，释放改革红利，推动建立不敢贪不能贪的机制。审计结果要向人大报告、向社会公开、向人民负责，公开的内容不仅要有“总账”，还要有 “明细”，让老百姓看得懂、好监督。
〖-ZW/正文〗
