〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经过磨砺的青春最靓丽〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061800601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    6月17日在京召开的中国共产主义青年团第十七次全国代表大会，让追梦圆梦再次成为广大青年官兵热议的话题。参加共青团中央5月4日举办的“实现中国梦・青春勇担当”主题团日活动，“中国青年五四奖章”获得者、第39集团军特种作战团班长曾N铨向习主席汇报了自己追逐梦想的亲身经历。5月底，曾N铨在集团军组织的“中国梦・强军梦・我的梦”主题巡回报告会上，与战友们交流了追梦圆梦的感悟――
    经过磨砺的青春
    最靓丽
    编辑同志：
    建功军营、为强军梦作出更大贡献，是广大青年官兵的理想愿望。理想如何照进现实？“磨砺”二字必不可少。习主席叮嘱广大青年一定要矢志艰苦奋斗。人类的美好理想，都不可能唾手可得，都离不开筚路蓝缕、手胼足胝的艰苦奋斗。
    我部特种兵曾N铨的追梦圆梦之旅，就是一个不断磨砺自己的过程。他一入伍就把精武强能当作自己的梦想，在有恐高症、一爬高就紧张的情况下，刻苦练习成为连里第一个参加跳伞的新兵；为练就一击绝杀的狙击硬功夫，顶着风沙练据枪，一动不动，一站就是两三个小时；团担负沈阳赛区奥运安保任务，他作为1号狙击手，可以在1秒钟内出枪毙敌，2秒钟内快速更换步枪弹夹……他在磨砺中成长，在逐梦中圆梦。
    5月24日，曾N铨在集团军组织的“中国梦・强军梦・我的梦”主题巡回报告会上，与战友们分享了自己对青春梦想的理解：“梦想要靠拼搏来实现，经过磨砺的青春最靓丽。”“实现个人梦和强军梦必须用过硬的本领作支撑。离开了这个基础，一切想法都将是白日梦。”……
    连日来，曾N铨向习主席汇报时的发言以及在部队主题巡回报告会上的交流内容，引起战友们的热议。我们把相关内容推荐给解放军报，以期广大读者特别是青年官兵能从中受到启示与激励。
    第39集团军政治部向勇张立元王旭
    宝剑锋从磨砺出。5月24日，曾N铨在集团军组织的“中国梦・强军梦・我的梦”主题巡回报告会上告诉战友，自己在服役的8年时间里，曾2次骨折，5次与死神擦肩而过，正是凭着不怕死、不服输的劲头，才“拼”出了现在的梦想――
    梦想在精武路上闪光
    作为军人，无论是实现强国梦、强军梦，还是个人的梦想，都必须有过硬的能力素质作支撑。过硬本领不是天生的，而是靠着刻苦训练换来的。拿我自己来说，入伍之初，训练成绩连中等都达不到。当时我的新兵班长给我总结了一句话：“单杠上不去，双杠下不来，投弹不及格，跑步被套圈。”
    为了实现当精兵的梦想，我铆足了劲：别人还没起床，我已经跑完了一个3公里；引体向上上不去，就把自己吊在杠上练臂力；手榴弹投不及格，就用背包绳把胳膊绑在树上，一步一动练技巧；别人跑轻装，我就跑武装，别人跑武装，我就跑负重。正是靠着一项一项的过关，一个一个的超越，我以全部优秀和5个第一的成绩，通过了新兵连考核。在此过程中，我深深感到：实现个人梦和强军梦必须用过硬的本领作支撑。离开了这个基础，一切想法都将是白日梦。
    梦想要靠拼搏来实现，经过磨砺的青春最靓丽。在服役的8年时间里，我曾2次骨折，5次与死神擦肩而过。正是凭着不怕死、不服输的劲头，才“拼”出了现在的梦想。2008年夏天，我参加了团里组织的“猎人”集训，在一次越障训练中，正当我冲过独木桥时，桥下的炸药突然引爆，强大的气浪夹杂着泥水将我高高掀起后重重摔在桥下的泥塘中，足足缓了一分钟，我才挣扎着坐起来。我迅速调整状态，又开始了80公里武装奔袭，体力严重透支，再加上肩上的40公斤负重，大约跑了30公里，腿开始发飘，一不留神左腿被一根硬刺划出了一道深口子，血顺着裤腿流到脚面。教官看到后，对我说：“摘下战斗编号，就可以上卫生车接受护理。”但我觉得，不能战斗到最后，是一个特种兵的耻辱！简单包扎后，血暂时止住了，伤口却像无数只蚂蚁在叮咬。我忍着剧烈的疼痛向前冲，并顺利完成了全部课目。
    梦想成真，需要奋勇拼搏。亲爱的战友，让我们的梦想在精武路上闪光！
    曾N铨“士兵突击”的先进事迹以及有关追梦圆梦的交流发言，在报纸、军网刊发后，引发广大读者特别是青年官兵思考如何磨砺自己、建功军营――
    敢闯敢拼为圆梦
    沈阳军区某部干部 张国文：“青年时代，选择吃苦也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚。”习主席的这句话对我触动很大。曾N铨一路拼搏成为一名出类拔萃的特战精兵，就是在吃苦中磨砺出来的。我们青年官兵就应该像曾N铨那样，敢于吃苦、乐于吃苦。
    65539部队上士 亢立波：“青年兴则国家兴，青年强则国家强。”习主席对我们广大青年寄予厚望，“人的一生只有一次青春。现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。”青春不容荒废，必须把有限精力投入到对梦想的追逐中。
    96201部队政治部干事赵波：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”古往今来，能吃苦方可委以重任。曾N铨的事迹告诉我们：成就梦想，我们必须始终坚守信念，以“嚼得草根百事成”的毅力和决心，敢于面对前行路上的一次次失败和挫折，敢于承受追梦路上的任何艰辛和磨难。
    69210部队干部 陈金财：“不经历风雨，怎么见彩虹。”穿上军装，青春变成一首嘹亮的歌。年轻的时候就应该敢拼敢闯，在挥洒汗水的道路上积淀人生的阅历，追逐心中的梦想。
    沈阳军区某部上等兵 鞠环宇：只要咬定青山不放松，小岗位也能成就大梦想。曾N铨8年的追梦历程告诉我们：青年官兵只要敢于心怀梦想，勇于追逐梦想，勤于实践梦想，就能在本职岗位上大有作为，必然能够实现青春价值。
    武警铜陵市支队干部 董海军：曾N铨说得好，“梦想不容等待，必须从今天开始，从脚下开始。青春只有一次，付出了才无悔，努力了才甘心。”追逐梦想，梦想才会越来越近。我们要以时不我待、只争朝夕的精神状态和实际行动，证明自己就是“梦之队”的一员。
    引导基层官兵走进“梦工厂”，磨砺成长、梦想成真，带兵人肩负着沉甸甸的责任――
    为战士搭好追梦的舞台
    ■刘修忠
    梦想，是一个人奋斗的动力之源，尤其是作为青年人，不但拥有对未来世界五彩斑斓的设计和想象，更具有充沛的精力和激情，去为实现梦想而拼搏。我们要积极引导广大青年官兵，站在军旅生涯这道起跑线上，认真勾勒出属于自己的梦想蓝图，让他们坚信，只要敢于有梦，不论何种岗位，不论职务高低，都能有所作为。
    有梦是前提，追梦是关键。个人梦想实现的过程，也是个人才能得以磨砺和展示的过程。我们不仅要发挥部队大学校、大熔炉的教育熏陶作用，使广大青年官兵不断提升本领、增长才干，更要想方设法为他们搭建实现梦想的舞台，给他们更多的信心和希望，只有这样，个人的动力才会更足，单位的发展才能更快。我们要让梦想之光照耀官兵思想和生活现实的各个角落，使他们深刻领悟到，点燃梦想的不是别人，而是自己；追赶梦想的不是明天，而是现在；实现梦想的不在别处，就在脚下。
    有句歌词唱得好：有梦想谁都了不起。这就告诉我们，梦想的力量是无穷的，进而推想，若能把千千万万个梦想的最终目标汇聚到一个点上，必将坚不可摧、无往不胜。一线带兵人要让广大青年官兵充分认清自身的时代价值和责任担当，把磨砺意志和追逐梦想统一到能打仗、打胜仗上来，为实现伟大的强军梦乃至强国梦而努力奋斗，让梦想真正了不起。
〖-ZW/正文〗
