〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资源共享融合提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某测绘信息中心军民融合式发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明/赵鑫/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动70周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资源共享 融合提速
    ――新疆军区某测绘信息中心军民融合式发展纪事
    ■吴 明 赵 鑫 本报特约记者 王传峰
    一张陌生地域卫星影像图，成为部队演练决策的依据；一份详细标注的三维影像信息图，为塔克拉玛干沙漠绿化工程提供帮助……
    这些都是新疆军区某测绘信息中心的杰作。他们如何加速推进军民融合式发展并取得丰硕成果？5月底，记者慕名探源。
    不跨“界”，难跨越
    要驶入军民融合式发展的快车道，就必须打破战场与市场、军用与民用之间的界限。确立这一观念，是该中心从教训中得来的。
    那年，中心担负一次演练保障任务时，指挥员急需一张陌生地域地形图，尽管地图供管员、标绘员忙得满头大汗，还是满足不了保障需要。事后得知，与中心一墙之隔的地方某测绘单位资料齐全，有所需测绘资料。
    他们由此警醒：自我封闭，打起仗来将付出血的代价。然而，跨越习惯思维的“界限”并非易事。有的同志对军民融合式发展的认识，还停留在“互借资料”的浅层次上；有的担心过度“融合”，会失去现有成果优势……
    “不跨‘界’，难跨越。如果不解放思想、更新观念，就不能真正实现军民融合式发展。”讨论会上，中心主任孙著伟的话赢得大家赞同。
    建立军地共享数据平台
    “能不能建立一个数据库，让军地第一时间实现信息资源共享？”在军地测绘单位的一次座谈会上，孙著伟与新疆维吾尔族自治区测绘局局长李全战的想法不谋而合。中心很快与自治区测绘局签订“军地融合基础地理信息资料基地建设”的协议。记者看到，这个基地涵盖了军地最新测绘成果，为军民融合式发展提供了平台支撑。
    中心技术员杨永强依托基地平台，与某学院虚拟地理环境实验室联手攻关，开发出一项前沿新系统。经实地检验，这套系统能使遭破坏的电子地图数据很快恢复，信息保障效能大幅提升。
    机制创新带来融合提速
    某型“三维数字影像系统”刚引进时，性能不稳，兼容性不高。中心工程师薛小虎等一批干部，随即被派往驻地测绘部门、科研院所等合作单位。半个月后，经军地携手攻关，使这一系统具备了“控制自动化、景况可视化、作业智能化”等功能，获得军队科技进步奖二等奖。
    据中心协理员陈世明介绍，近年来他们不断创新机制，使军民融合式发展不断提速。在融合的方法上，已由单一对接支援，向资源优化共享推进。中心先后与10多个地方测绘部门、相关院校签订协议，在人才培养、理论研究、课题联合攻关、信息交流等方面进行合作。
    依托合作机制，军地测绘保障实现双赢。军地测绘部门以实战需要为牵引，先后开发出多个成果，直接服务于部队战斗力。与此同时，随着全国各省市对口支援新疆的重点建设项目相继上马，中心也为地方源源不断提供最新测绘成果。
〖-ZW/正文〗
