〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟逐梦谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神舟十号成功发射并与天宫一号实现对接的重大意义和深刻启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平总书记在接见天宫一号与神舟十号载人飞行任务参研参试单位代表时指出，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。神舟十号发射成功并与天宫一号实现交会对接，这是我国航天战线艰苦奋斗、自强不息、开拓进取、不懈追求航天梦的新成果，是追逐强国梦、强军梦的成功实践。它向世人昭示，中华儿女完全有能力依靠自己的智慧和力量，建设航天强国，建成创新型国家，实现社会主义现代化和民族伟大复兴。
    实现中国梦的最新成果
    神舟十号载人飞船的成功发射，既是中华民族推进航天梦的新跨越，全体中华儿女追逐中国梦的新起点，也是我党我军实现强军梦的新典范，展示了中华民族伟大复兴的光明未来。
    航天梦的新跨越。中华民族是世界上最早仰望星空的民族之一，飞天梦想是中华民族的千年夙愿。然而，圆梦九天的壮丽实践，离不开国家战略意志和科技创新能力的引导和助推。中华民族航天梦照进现实的历程，就是党中央领导我国科技战线不断跨越的伟大征程，就是广大科技工作者大力协同、集智攻关、勇于创造、敢于超越、奋力跨越的过程。神舟十号载人飞船成功发射、准确入轨，我国第五次载人航天飞行任务首战告捷，开创了中国载人航天应用性飞行的先河，标志着我国完整掌握了天地往返、出舱活动、交会对接等载人航天三大基础性技术，一举跨越了发达国家近半个世纪的发展历程，中华民族航天梦开始走入空间实验室和空间站建设的新时代。
    中国梦的新起点。神舟十号载人飞船的成功发射，是我国载人航天工程的新突破，更是我国全面发展进程中取得的重大战略性新成果，为实现中国梦奠定了新起点。载人航天工程是当今世界高新科技中最前沿和最具挑战性的领域，也是一个国家综合国力和科技竞争力的集中体现。神舟十号载人飞船的成功发射，是中华民族在攀登世界科技高峰征程上、全面建成小康社会进程中取得的新成就、实现的新跨越，进一步提高了我国的综合国力和国际竞争力，必将极大增强全体中华儿女的民族自信心和凝聚力，坚定中国人民继续推进改革开放和社会主义现代化、在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴中国梦的决心和信念。
    强军梦的新典范。广大国防科技工作者和参与发射官兵自觉以建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标为指引，积极投身我国的载人航天事业，为神舟十号载人飞船的成功发射做出了不可磨灭的贡献，为实现强军梦树立了新典范。参与神舟十号载人飞船发射的广大官兵，自觉高举旗帜、听党指挥，牢记重托、不辱使命，为我国载人航天事业不断实现新跨越默默奉献，谱写了“听党指挥”的忠诚诗篇；以零缺陷、零失误的高标准，确保了飞船发射高可靠、高安全，展现了“能打胜仗”的过硬本领；大力发扬“两弹一星”精神和载人航天精神，特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献，弘扬了“作风优良”的光荣传统。
    追逐中国梦的成功实践
    神舟十号载人飞船的成功发射，我国载人航天事业的科学发展，是航天科技战线和人民解放军坚持走中国特色科技创新道路，积极弘扬载人航天精神，不断凝聚中国科技创新力量自主创新，努力实现中国梦的成功实践。
    坚持走中国特色科技创新道路的伟大胜利。贯彻执行自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的指导方针，坚持走国家主导、大力协同、集中力量办大事的中国特色科技创新道路，是神舟十号载人飞船成功发射的制度保障。作为世界上最大的发展中国家，我国在科技发展方面同发达国家还有较大差距。中国特色科技创新道路，正是立足于新中国成立之初一穷二白、科技落后的现实国情，通过实施“两弹一星”工程、载人航天工程等一系列国家重大科技工程项目，集中力量办大事孕育形成的，与中国特色社会主义道路一脉相承。神舟十号载人飞船的成功发射，再一次昭示我们，集中力量办大事是中国特色科技创新道路的显著政治优势，是我们战胜艰难险阻、铸就科技辉煌伟业的强大制度保证。
    大力弘扬载人航天精神的生动写照。大力弘扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，是神舟十号载人飞船成功发射的信念支撑。在实施载人航天工程的进程中，广大科技工作者牢记党和人民的重托，满怀为国争光的雄心壮志，坚定自信、增强自觉、奋力自强，以惊人的毅力和勇气攻克了一项又一项关键技术难题，谱写了共和国载人航天事业的壮丽史诗，也铸就了特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神。这是以爱国主义为核心的伟大民族精神和以改革创新为核心的时代精神的生动体现，是我们党、国家、军队和人民的宝贵精神财富。
    凝聚中国科技力量自主创新的辉煌成就。载人航天工程是中国航天领域迄今规模最庞大、系统最复杂、技术难度大、质量可靠性安全性要求最高和极具风险性的一项重点工程。党中央坚持人才是第一资源的观念，坚定不移地实施科教兴国战略和人才强国战略，尊重科技工作者的主体地位和劳动创造，探索出了依托重大工程培养创新型人才和领军人物的有效途径和体制机制，形成了老一代航天人甘当人梯、新一代航天人茁壮成长的生动局面。神舟十号载人飞船的成功发射，正是我们凝聚中国科技力量的生动写照，彰显了我国载人航天事业的核心竞争力和持续创新活力。
    助推中国梦的光辉典范
    航天梦连着中国梦，航天梦助推中国梦。我国载人航天事业的发展，最直观地展现了中国道路、中国精神、中国力量的强大生命力和现实感召力，最生动地展示着我国科技事业和社会主义现代化事业繁荣发展的灿烂前景，为实现中华民族伟大复兴的中国梦积累了宝贵经验，树立了光辉典范，提供了成功借鉴。
    必须始终坚持创新驱动发展。神舟十号载人飞船的成功发射昭示我们，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须坚持实施创新驱动发展战略，进一步推进创新型国家建设，努力赢得发展先机和主动权。加快实现创新驱动发展，必须把科技服务于经济社会发展放在首位，激发创新活力，大力提高自主创新能力，强化产学研用紧密结合，提升国家创新体系整体效能，发挥举国体制在实施国家科技重大专项中的作用，统筹落实国家中长期科技、教育、人才规划纲要，改革完善科技体制机制，提高科技发展的科学化水平和国际化程度。
    必须始终坚持弘扬中国精神。神舟十号载人飞船的成功发射昭示我们，爱国主义始终是把中华民族坚强团结在一起的精神力量，改革创新始终是鞭策我们在改革开放中与时俱进的精神力量。伟大的载人航天精神，不仅培养造就了一支高素质载人航天人才队伍，也成为各行业各领域劳动者奋发进取的动力，成为全社会、全民族团结奋斗的思想基础。神舟十号载人飞船的成功发射充分证明，以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，是凝心聚力的兴国之魂、强国之魂，是中华民族生命力、凝聚力、创造力的源头活水，是实现中国梦的精神纽带、精神依托。
    必须始终坚持苦干实干。神舟十号载人飞船的成功发射昭示我们，功崇惟志，业广惟勤；“人世间的一切幸福都是要靠辛勤的劳动来创造的”。奋斗是创造历史的法宝，也是成就事业的基石。中华民族之所以迎来复兴的曙光，靠的就是一代又一代人的艰辛奋斗和埋头苦干。神舟十号载人飞船的成功发射，正是一代代中国航天人自觉弘扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，接力奋斗、实干兴邦的必然结果。中国梦既是国家的梦、民族的梦，也是个人的梦。每一个中华儿女都要胸怀家国梦、做好分内事，脚踏实地，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利贡献自己的正能量，共同托起民族伟大复兴的中国梦。
〖-ZW/正文〗
