〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛟龙”号首个试验性应用航次首潜顺利完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗18日将搭载首位“乘客”下潜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蛟龙”号首个试验性应用航次现场总指挥刘峰表示，这次下潜是工程下潜，超额完成了预定下潜任务：一是验证了潜水器技术状态非常稳定和良好；二是长基线定位系统第一次试验就非常成功，潜水器具备了“指哪打哪”的能力；三是验证了潜航员驾驶技能，因为潜水器从山底一直爬到了300多米高的山顶。
    “虽然这次是工程下潜，但这是载人潜水器第一次在这个海域搜寻到了冷泉区，发现了大量的贻贝、蜘蛛蟹等海底生物，为深海生物群落和冷泉区的研究提供了很好的支撑。”刘峰说。
    据新华社“向阳红09”船6月17日电 （记者张旭东）正在执行首个试验性应用航次的“蛟龙”号载人潜水器18日将搭载首位“乘客”下潜，这位“乘客”是同济大学教授周怀阳，下潜区域仍然是17日“蛟龙”号下潜的南海冷泉区。
    “蛟龙”号首个试验性应用航次现场指挥部17日晚通报，“蛟龙”号18日将进行第53次下潜。这个潜次由国家深海基地管理中心潜航员唐嘉陵担任主驾驶，中国科学院声学研究所张东升下潜继续进行定位系统测试，周怀阳搭乘潜水器在海底观测。
    据了解，18日的潜次预计将于9时正式开始，14时左右潜水器回收至母船，水下作业约4小时。
〖-ZW/正文〗
