〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国称不会匆忙卷入叙利亚冲突等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/冉维/胡晓光/陈聪/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国称不会匆忙卷入叙利亚冲突
    据新华社华盛顿6月16日电（记者易爱军、冉维）美国白宫办公厅主任丹尼斯・麦克多诺16日表示，美国不会像过去一样匆忙卷入叙利亚国内冲突。
    麦克多诺当天在接受美国哥伦比亚广播公司采访时说，对于什么符合美国利益、何种结果对美国最有利以及美方愿意付出何种代价卷入叙利亚冲突，政府必须加以“仔细甄别”。他说：“我们过去在这一地区曾匆忙卷入战争，我们不会在这个地方这么做。”
    俄罗斯表示不允许在叙利亚设禁飞区
    据新华社莫斯科6月17日电（记者胡晓光）俄罗斯外交部17日说，俄不允许在叙利亚上空设立禁飞区，设立禁飞区的计划是不尊重国际法的表现。
    俄外交部发言人卢卡舍维奇当天在外交部新闻发布会上说：“我们不允许出现这种事态。”他说，有关在叙利亚设立禁飞区以及“人道主义走廊”的种种计划和讨论，是不尊重国际法的表现。
    卢卡舍维奇说，大家都看到了在利比亚是如何实施禁飞区计划的，“俄不希望这种情况在叙利亚冲突中重现”。
    叙利亚总统强调叙将加强同伊朗关系
    据新华社大马士革6月16日电（记者陈聪、刘阳）叙利亚总统巴沙尔・阿萨德16日对哈桑・鲁哈尼当选伊朗第11届总统表示祝贺，称叙方愿继续加强两国关系。
    巴沙尔在致鲁哈尼的贺电中表示，叙利亚愿继续加强同伊朗的友好关系，发展双方在各领域的合作，其中最主要的是在“对抗敌人、霸权主义和针对本地区国家主权的侵犯的阴谋”方面的合作。
    伊朗一直是叙利亚在中东地区最主要的盟友。
〖-ZW/正文〗
