〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇做强军实践的奋进者开拓者奉献者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团十七大军队和武警部队代表认真学习党中央祝词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美好的未来属于青年，美好的未来依靠青年。学习党中央的祝词，代表们倍感亲切，普遍感到，党中央的祝词对于引导和激励全军广大官兵牢记神圣使命和强军目标，肩负起实现强军梦的青春使命，具有十分重要的意义。学习领会好党中央的祝词精神，就要坚定理想信念，筑牢高举旗帜、听党指挥的思想根基，把个人理想抱负融入强军梦，为建设强大的人民军队贡献力量；就要练就过硬本领，立志爱军精武，发奋学习成才，努力提高能打仗、打胜仗的素质本领；就要大力弘扬我党我军光荣传统和优良作风，加强思想道德修养，始终保持艰苦奋斗的政治本色，树立和维护人民军队的良好形象。
    在实现中国梦、强军梦的伟大实践中勇做奋进者、开拓者、奉献者。边学习边讨论，代表们倍受鼓舞，自豪感责任感使命感油然而生。大家一致表示，要把党中央对当代青年的鼓励和期望转化为全新的工作动力，在实现强军梦的伟大实践中谱写壮丽的青春篇章。
〖-ZW/正文〗
