〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“留守儿童”成长为战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/范小敏/徐胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 特约通讯员 范小敏 徐 胜
    上世纪90年代以来，随着市场经济进一步繁荣，越来越多的农村青年进城打工，“留守儿童”随之产生。斗转星移，今天，一部分“留守儿童”已长大成人，有的步入社会，有的则走进军营。
    军营走来“留守儿童”，会给部队教育管理带来怎样的挑战？5月下旬，记者走进南京军区某炮兵团采访，该团政委孙浩然介绍说：“‘留守儿童’多由爷爷奶奶、姥爷姥姥等抚养带大，由于父母长期不在身边，他们的健康成长受到影响，给部队的教育管理提出了新的问题。为让昔日‘留守儿童’走好军营路，我们从这些战士的心理需要出发，着力营造温馨环境，让他们感到军营大家庭的温暖，帮助他们健康成长。”
    针对有些战士与父母沟通少的情况，班排专门建立亲情档案，由排长、班长定期向他们的父母介绍其在部队的成长进步，并转达父母的希望期待，将双方的心紧紧联系在一起。活动开展以来，13名平时与父母很少联系的战士，慢慢懂得父母的艰辛与不易，开始主动和父母沟通。
    “留守儿童”自尊心强、渴望得到认同，团里便结合每个人的文化基础、特长爱好，积极为他们搭建自我展示的平台，帮助他们树立自信，融入连队。从小和爷爷一起生活的新战士郭海洋不爱与战友交流，指导员刘吉如发现他葫芦丝吹得不错，部队一有才艺表演就推荐他上。小郭的心扉慢慢地打开，变得开朗起来。
    八连新战士刘伟入伍前一直跟奶奶生活，性格比较叛逆，入伍后有时和班排长闹别扭。对此，连队干部骨干不计较、不放弃，始终做好帮带教育工作，坚持用真情换真心。精诚所至，金石为开。不知不觉中，小刘变得成熟多了，后来还成了连队的训练尖子。
    一系列的举措，让这群“留守儿童”感受到了军营大家庭的温暖，集体观念、团结意识明显增强，工作、训练积极性提高很快。记者从团作训股了解到，在前不久进行的体能考核中，36名“留守儿童”成绩全部优良，超过了平均水平。
〖-ZW/正文〗
