〖ZQ/总期〗20248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟防长扩大会机制人道主义援助救灾和军事医学联合演练拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报文莱斯里巴加湾市6月17日电 记者于春光、新华社记者王经国报道：东盟防长扩大会机制人道主义援助救灾和军事医学联合演练，17日在文莱首都斯里巴加湾拉开帷幕。东盟防长扩大会18个成员国2000余名官兵参加联合演练。
    这次演练是在东盟防长扩大会机制下首次举办的联合演练。演练以东南亚某国遭受台风袭击并引发洪涝、泥石流等次生灾害为背景。在导演部的指挥下，各国参演部队联合实施人员搜救、医疗救治、道桥修复、物资分发、卫生防疫等课目演练。
    中方派出指挥参谋人员、工兵和卫勤分队共110名官兵。其中工兵分队由广州军区某工兵团组成，医疗分队以广州军区广州总医院、疾控中心为主抽组。此外，中国海军“和平方舟”号医院船上也将举行医疗救治课目演练、军事医学卫勤专业研讨会和经验交流等活动。
    在为期4天的联合演练中，中方参演部队将参与所有主要课目演练，并与其他参演国部队混编同训、联合作业。俄罗斯、美国、印度、日本、新加坡、马来西亚等国派舰机参演。
    东盟防长扩大会是东盟10国与中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰、印度、美国、俄罗斯国防部长会议，是亚太地区防务领域层级最高的官方多边安全机制，在人道主义援助救灾、海上安全、反恐、维和、军事医学5个非传统安全领域优先开展务实合作。
〖-ZW/正文〗
