〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要独立思考，也要具体指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人觉得“独立思考”只适用于理论学习，在技术学习中好像难以办到。最近，某部在飞行教练中提出了独立思考问题，就遭到多数飞行教员的反对。他们以为既然强调了学员的独立思考，就不需要教员作具体指导了。实际上，学员的独立思考不仅离不开教员的指导，而且需要指导得更具体些。
    让我以飞行教练的讲评为例来说明一下：
    过去是怎样进行讲评的呢？是在学员飞完教练科目以后，教员就直接给他们指出飞行中的错误。学员没有思索和分析的时间，加上教员对学员的真实的飞行能力和理解问题的能力不太了解，也不知道他们是由于哪些原因而造成飞行中的错误，因此不仅讲评不够确切，而且对下次教学所提出的措施也往往不大正确。这就使教学的改进受到了很大的阻碍。学员也不满意这样的讲评，因为他们已经明白的地方，教员不知道，还是再三重复；不明白的地方讲得不深透，还是不明白。很明显，这种缺点的产生，就是由于没有发扬民主，没有让学员进行独立思考。
    自从强调提出了独立思考以后，教员在讲评以前，先让学员考虑一下飞行中的错误和产生的原因，并提出改正的方法。这样，学员经过思索，就可以发觉教员不能发现的许多问题。在讲评的时候，先由学员自己讲，然后教员再对学员讲的作分析，对的就肯定下来，以培植学员的飞行信心，错的地方就给予解释。这样，我们就能比较正确地找出飞行中产生错误的原因，可以“对症下药”，在下次教学中求得改进。
〖-ZW/正文〗
