〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下来得适时，帮助得具体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0976部队检查组受到部队欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗训练政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报记者大光评述：0976部队的检查组受到部队的欢迎。
    0218部队二支队今年刚由国防施工转入训练。这个支队虽然在训练的准备工作上下了工夫，但由于缺乏正规训练的经验，加上今年射击训练的要求比去年高，目前任务又多，骨干力量相对减弱，少数干部思想不够安定等，因此困难还是不少。就在训练开始的时候，0976部队的首长率领一个检查组，来到了这个支队。检查组在十多天内帮助支队解决了许多实际问题。支队的军官们反映：首长和检查组的督导和帮助，对我们的训练工作起了很大的推动作用。支队长郭兴旺说：“首长和检查组帮助我们解决了抓什么的问题。起初我们只知道要抓训练，要打好第一练习，但是究竟怎么打好是不明确的。现在知道了要打好第一练习，一定要抓组织、抓干部、抓骨干才行。搞好训练的基本问题是提高教学质量，但是我们不少教练员教学能力不足，不会备课；检查组具体帮助教练员解决了作教案、抓中心、试教和实物教学等问题。此外，在发动小型竞赛、简化工作计划、改善领导方法、健全各种组织制度、改善士兵伙食等问题上，检查组都给了我们很多帮助。这就使我们在训练中有可能少走弯路。”
    为什么0976部队的检查组受到部队的欢迎呢？因为它来得适时，帮助得具体，给支队解决了当前工作中的实际问题。人们认为，这样的检查组，一般部队固然需要，而今年开始参加军事训练的部队更加需要。当训练开始的时候，各级首长和领导机关，特别是军、师、团三级的首长和领导机关，如果都像0976部队这样，到连队去，首先到那些训练基础较差的单位去，深入检查，具体帮助，就会有助于为今年的训练工作造成一个好的开端。
    0976部队检查组的经验说明，在检查和帮助工作中，不能平均使用力量，而要抓住那些足以妨碍当前工作前进的问题，给予切实的解决。比如，这个检查组抓住了提高教练员的教学能力、健全各种组织制度、发动小型竞赛等问题，在这些问题上提出了具体措施，这就为二支队的训练工作提供了前进一步的可能。
    目前部队中提拔起来的大批青年干部，工作热情很高，但缺乏工作经验和办法。解决这个矛盾，是他们的迫切要求，也是领导上的重要任务。这就需要各级领导多下部队，多给他们一些具体帮助，而不是仅仅给他们一些书面指示。
〖-ZW/正文〗
