〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗里生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可以比吗？
    很难说人们什么时候懂得“比”的。不过，有一点是很明显的，就是从人类社会出现了交换起就有了“比”。古人常说“品比”，可见“比”并不是当代人的创造。
    “比”，原来是人们认识事物的一种方法。借助这种方法，人们可以认识各种物质和现象的共同点与差别。我们常说的大小、高低、长短、多少、荣辱等等，就是“比”出来的。
    一个人对社会的贡献的大小，他的享受的高低，也是可以“比”的。笼统地反对“比”，是不对的。
    但是，有些人“比”的结果总是感到自己资格老了，对革命贡献大了，而地位待遇低了；相反，有些人比的结果却总是感到自己的能力还很不够，对人民的贡献还太小，而待遇已经很高了。这就是说，有各种不同的比法，也有各种不同的结果。
    放弃成见
    当我们对某一件事认识不清的时候，我们把它和另一些事情作一番比较，作这个比较的动机是寻求正确的答案。
    如果，一个人在把一件事情和另一件事情作比较的时候，脑子里并没有一个成见，譬如说，他对自己的待遇是高还是低没有成见，他就既会去和待遇高的比，也会去和待遇低的比，既会去和政府人员比，也会去和工人农民比。这样，他就可能得出比较正确的结论。
    相反，如果一个人对某一件事情已经有了一个固定的看法，譬如说，他首先认为自己的地位低了，待遇差了，认为自己吃亏了，然后再去找一些能够说明他的看法的事情来比较，他就不可能得出正确的结论来。因为，他在比较之前，就已经有了定见。
    这一点，只要看看他们比出来的结果就知道了：别的单位都提拔干部了，就是我们这个单位没有提拔；别人都提了，就是我没有提。不合理的现象是可能有的，但一定没有这么多。
    “比”，必须具备客观的、实事求是的态度。
    条件不同不好比
    有人埋怨：“夏天一壶水只要二十分钟就烧开了，同样一壶水，冬天为什么半个钟头还烧不开呢？真是岂有此理！”
    这似乎是个笑话。然而，它却告诉我们一个简单的道理：条件相同才能“比”，条件不同不能“比”。
    我们不妨来套用一下这个道理。
    有人说：“我和小王过去在一块儿当通信员，以后他转业到地方，现在当了科长，我留在部队，还是个少尉，这多不公平！”
    我们说，最近这几年来，地方各项建设事业迅速发展，处处需要人，提拔干部快一些，这是很自然的；军队没有大量发展，提拔干部的速度不能像地方一样快，这也是自然的。客观条件不同，提拔干部的速度也就不同，硬拉到一起来比，是不适当的。
    在比之前先想一想客观条件是否相同，是十分必要的。
    〗 要比得全面
    有人这样比：“现在他是上尉，我是少尉，可是，起草个什么指示、通知等等我比他强。这不公平。”
    就算你起草指示、通知等等比他强吧。要从一个人身上找一点长处总是找得到的。其他方面怎样呢？组织领导的能力怎么样呢？作战指挥的能力怎么样呢？还有，品德怎么样呢？革命斗争的经历和对革命的贡献怎么样呢？等等。
    要比得全面，不能以己之长比人之短。
〖-ZW/正文〗
