〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个个显身手处处开红花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军涌现数十万名优等射手和技术能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队决定今年继续开展这个运动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队评选优等射手和技术能手的工作，到2月底已基本结束。在1956年战斗训练中，全军涌现出了数十万名优等射手和技术能手，还有许多同志获得了先进工作者的称号。
    更令人兴奋的是，出现了许多“满堂红”的班、排、连。0200部队三支队有二十七个排全体人员都是优等射手。0214部队二支队三营通信排，排长是先进工作者，其余同志都是技术能手。
    许多1956年入伍的新兵被评选为优等射手和技术能手。0222部队三支队六连有十三名新兵，就有十二名是优等射手。海军部队90％的新兵都初步掌握了所学的技术。
    优等射手、技术能手和先进工作者们，分别得到了上级的表扬和奖励，各部队还向他们的家庭发了喜报。
    在优等射手和技术能手运动中，全军官兵掀起了学习技术、钻研技术的热潮。去年，各部队的射击和专业技术训练成绩都比较好。如沈阳部队，1955年步兵射击训练总评不及格，而1956年出现了不少总评优秀的师和团，全部队的总评成绩都在良好以上。
    去年，由于官兵的技术水平提高了，部队各种事故大大减少，许多单位武器装备保养良好。广州部队各种事故比1955年减少了33％，出现了不少全年消灭事故的单位。海军部队各种事故比1955年减少了51％。沈阳部队领导机关检查的二十一个单位中，武器装备保管良好的占88.2％。
    优等射手和技术能手运动的开展显著地推进了全军的战斗训练。因此，各部队决定在1957年继续大力开展这个运动。南京、北京等部队的领导机关根据今年的训练任务，修订了评选优等射手和技术能手的条件和标准。广州、南京、沈阳等部队的各级领导机关在2、3月间向全体官兵广泛作了宣传，号召大家再接再厉，争取在1957年涌现出更多的优等射手和技术能手。这些部队的领导机关指出：有的同志虽然当了优等射手或技术能手，但基础不够巩固。例如0054部队三支队最近举办班长教学法集训，学员中80％是去年的优等射手，但是有些同志的射击成绩下降了。这说明，被评为优等射手或技术能手的同志不能自满，必须继续巩固和提高自己的技术。
〖-ZW/正文〗
