〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汕头我军击落蒋机的经过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱苏陈光荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日早晨，汕头地区春雨方晴。南海边的天空和海面，蒙上了一层银灰色的云雾。
    上午八点四十分钟，我防空军对空侦察站发现四架蒋军大型飞机向汕头地区飞来。与此同时，我机警的对空情报兵也发现四架F―84型喷气式战斗轰炸机紧贴着海面向汕头市区逼近。显然，蒋军的战斗轰炸机企图前来偷袭，而大型飞机的光临是为了分散我对空情报兵的注意力。但是这个鬼把戏很快就被识破了。当蒋军的喷气式飞机从海面升高至五百公尺的时候，我雷达操作手早已将准确的情报传给指挥所了。
    根据指挥所的命令，高射炮部队立刻做好了战斗准备。
    九点十二分，云雾逐渐消失。某连观测手周从辉第一个在正南方向捕捉了空中目标。指挥员、一级训练模范王永宽坚决地下达了联动命令。指挥仪测手武德云瞪着眼睛，死死地盯住蒋机，一点也不放松。
    蒋机飞临阵地上空，侧着机身企图俯冲。就在这时候，指挥员的红旗一扬，轰然一声，一排炮弹恰好在蒋机群中爆炸。刹那间，只见三架蒋机冒起了浓烟，其中的一架向东北方向直滑下去。接着，阵地上的高射炮群又连续发射了两次排炮，打得蒋机掉头往东北方向逃遁。
    战斗结束了。指挥所接到了海边的防空哨的电话报告：在三架中弹的蒋军飞机中，有一架坠落在广东省南澳岛和福建省东山岛之间的大海里。喜讯传到了高射炮阵地，战士们高兴得跳了起来。
    这次对空作战，总共才发射了二十七发炮弹。这是一次光辉的战例。这是高射炮兵们迅速提高了远距离捕捉空中目标的技术后所取得的成果。高射炮兵们表示：他们要更加熟练地掌握手中武器，准确地打击来犯敌机，不浪费一发炮弹。
〖-ZW/正文〗
