〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻的继母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵淮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十五岁的周翠荣，是一位有四个孩子的继母。大女儿雅琴十四岁，二女儿雅芳十岁，大儿子叫国相，最小的儿子国展才四岁。
    1954年，周翠荣在吉林省九台县县立医院当护士。那时她才二十二岁。经别人介绍，她认识了军官刘华学，她同情他年轻就死去了妻子的不幸遭遇，同情他那四个失去了母亲的孩子，就这样，他们建立了爱情。可是，当周翠荣就这桩婚事和她家里的人商量时，她却遭到了母亲的坚决反对。她嫂子也对她说：“妹妹，结婚容易，继母难当！”这些话曾经在这个善良的姑娘的脑子里翻腾过，使她一度不能安静。
    有一天，周翠荣正在值班，忽然听说有人找她，她没有来得及脱下白衣服就出来接见，一看是个小姑娘。小姑娘很礼貌地向她行了个队礼，自我介绍说：“我叫刘雅琴，特地来看你的！”然后又亲切地叫了一声“妈”。周翠荣的脸顿时胀得绯红，心想：我还没有和你爸爸结婚，怎么能叫我妈呢？可是，当她看到小姑娘的眼睛已经润湿的时候，她的心酸了，说不出一句话来，默默地把雅琴带到宿舍里。这天晚上，从偎在她怀里睡的孩子的身上，她闻到了一股汗酸味道，看到了粗针大线缝补的衣服……，后来，周翠荣知道雅琴是避着爸爸，从奶奶那里知道了地址偷偷来看她的，她想：孩子是多么需要妈妈，多么需要母爱啊！
    1954年年底，周翠荣和刘华学结婚了。这时候刘华学的工作已经调动了，周翠荣仍然在九台县医院工作，家里四个孩子全靠年迈的婆婆照管。这使她很为难：要工作就不能照管孩子；要照管孩子就只好辞退工作。对周翠荣来说，能工作是幸福的，失去了工作将是痛苦的。
    一天，周翠荣忽然听说婆婆和小儿子都病了。她回家一看，婆婆和国展病在炕上，三个大孩子的衣服破烂不堪，鞋子露着脚趾头，国相还抹了一脸鼻涕。由于假期限制，周翠荣只好在婆婆和国展的病刚见好后，就带了国相回到工作岗位。临走的时候，两个女儿含着眼泪送她到门外说：“妈妈你回来吧！再不回来小弟弟就要病死了。”这些话，一直到周翠荣回到医院以后，还好像在她耳边响着。她想，要是孩子们的亲娘活着的话能这样吗？她感到内心的负疚。终于，周翠荣脱掉了白衣，离开了工作岗位，回到家里侍奉年老的公婆，照料孩子，开始了家庭主妇的生活。
    有一次吃早饭的时候，奶奶给孩子们分鸡子，分给雅琴的半个鸡子小了点，雅琴就哭着和奶奶吵了起来。周翠荣赶忙把雅琴拉到一边，给她擦干眼泪，对她说：“看，这一脸的泪，老师要问……多不好啊！”随后她又替雅琴围好围巾，送雅琴上学去了。晚上放学回来，周翠荣像往常一样，先检查了雅琴的作业，然后对她说：“雅琴啊，奶奶的年纪这么大了，从你亲娘死去以后，她一直扶持你们，可不能伤奶奶的心呀！”雅琴痛哭着偎在她的怀里恳求说：“妈！你别说了，我再也不惹奶奶生气了！”真的，从那次以后，雅琴一直对奶奶很好。现在雅琴还当了少先队的中队长。
    小儿子国展，是一个淘气的孩子。有一次门外来了个卖糖葫芦的，他非要吃不可，不给买就在地上打滚。周翠荣赶快把手里的活放下，带他到外边去玩，告诉他不要在地上打滚。周翠荣常常给他讲故事，教他认字，现在他已经能认一百多字了，还能从一数到一百呢。时间长了，国展改掉了好吃零食的习惯。现在，这个又白又胖又活泼的孩子，简直成了周翠荣的“尾巴”，不管妈妈去买菜或是开会，他都舍不得离开一步。
    今年3月初，周翠荣被选为“五好”家属，光荣地参加了沈阳部队直属队家属积极分子会议。公婆夸她是好媳妇，丈夫称她是好妻子，孩子们喊她是好妈妈。邻居们都说：“人家周翠荣真是个贤妻良母。”
〖-ZW/正文〗
