〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国正加强在国外的军事活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英法侵埃战争失败、帝国主义利用匈牙利事件发动的反苏反共高潮被击退以后，美国为了保持国际紧张局势，镇压亚非国家的民族独立运动，巩固他们日益涣散的各个军事同盟，并乘机排挤英法殖民利益扩大自己的殖民势力，它今年的军事政策，除了要继续研究和制造更多的新武器，保持所谓“最强大的威慑力量”以外，在国外则积极进行一系列的军事活动。这种军事活动，最近特别着重在以下几方面：
    推行“艾森豪威尔主义” 以中东为新的冷战重点
    美国所以特别注意中东，是因为：①中东石油蕴藏量占世界三分之二以上，西欧英、法、德各国石油进口的80―90％都来自此地。控制了中东石油，不但可以左右西欧经济，而且在未来美洲石油一旦枯竭时，可以在中东保持油源。②中东是欧亚两洲纽带，美国在中东建立基地不仅可以对苏联形成包围圈，而且会直接威胁苏联在高加索、乌克兰及中亚细亚的工业区。③美国所以把中东作为新的冷战重点，还因为它想利用英法势力的全面衰退，排挤英国在中东利益，使英国多年扶植的巴格达集团完全落入自己掌握。美国在英约条约废除乘机取得约旦的英国基地的阴谋失败后，现正利用英国经济危机势需撤退海外驻军的困难，积极活动取得英国在塞浦路斯和利比亚的军事基地。最近美国正在策划中的“北非联邦”，也有向法国的北非殖民地进逼之意。
    美国为了扩大它在中东地区的势力，除了把下一财政年度对中东地区军事经济援助由六点五亿美元增加为九亿美元以外，还不断在中东增强兵力。美国现在在地中海和中东地区有一个第六舰队，一个第五战略轰炸机师（驻摩洛哥），一个中东海军司令部（驻沙特阿拉伯的达兰）。目前正在酝酿成立一个印度洋舰队。美国根据中东国家的不同情况采取了三种不同的政策：对土耳其、伊拉克、伊朗等巴格达条约国家，积极进行军事经济援助，以便把它们培植成为在中东推行侵略政策的工具。对黎巴嫩、沙特阿拉伯等比较动摇而又在经济上有困难的阿拉伯国家，则采取利诱拉拢政策，企图分裂阿拉伯联盟，孤立埃及和叙利亚。对坚决反对殖民主义的埃及、叙利亚，则采取威胁利诱、软硬兼施的办法，一方面伪装同情埃叙的反殖民主义斗争，表示愿意帮助开发中东经济；另一方面，则借口出兵抵御共产主义进行威胁，破坏它们与社会主义国家的关系，并纵容以色列在加沙和亚喀巴湾国际化问题上威胁埃及。此次尼克松“访问”非洲，以及最近艾森豪威尔特使理查兹的访问中东，都是为了推销艾森豪威尔主义，加紧中东的冷战。
    阻止英国从西德撤军 强化北大西洋集团
    美国多年经营的北大西洋集团目前正面临危机。英国为了解决面临的严重经济困难，迫切需要裁减军队、削减军费，因而正计划将驻西德的四个师撤回一半。法国由于北非战事的不利，早在去年就已将驻西德军队调走三个师，只剩二个师的兵力。目前，在中欧地区连同美国的五个师，加拿大、丹麦、比利时、荷兰的四个师，全部共只十五个师，英国要再撤回两个师就只剩十三个师。美国所以反对英国自西德撤军，不但害怕北大西洋集团的军事力量将因此削弱，而且害怕其他成员国将群起仿效，使侵略组织瓦解。美国在桑迪斯（英国防大臣）访美与诺斯塔德（北大西洋侵略军总司令）访英时阻止英国撤军活动失败后，现正通过北大西洋组织常设理事会阻挠英国延缓撤军。并示意西德增加付给英驻军维持费来与英国讨价还价，使英军推迟到今年年底西德建成五个师时再撤。
    美国目前在北大西洋集团中的做法是：①今年为各成员国提供防空导弹，加紧建立自斯堪底那维亚半岛到地中海的防空雷达情报网，并计划在西德、土耳其或伊朗新建两个原子武器支援部队（连原来意大利北部已建成一个共为三个），以强化美国对各仆从国家军队的控制。②今年初美国任命西德的斯派达尔（前德国隆美尔元帅参谋长）为北大西洋组织中欧地区的陆军司令，从而使英法驻德军队均置于纳粹将军的指挥之下。③利用英法侵埃战争的失败，夺取由英国人充任的地中海联合舰队司令的职位。目前正在继续压迫英国，将英国在中东残存的塞浦路斯基地交由北大西洋组织接收，以夺取英国在地中海的军事指挥权。
    阻止亚非中立趋势 维持“东南亚集团”
    目前远东地区的特点是：英法殖民势力迅速衰退，亚非国家中立影响日益扩大。在这种情况下，美国策划的东南亚条约集团已处于中立趋向的内外夹击之中。在东南亚条约的八个成员国中，法国势力基本上已退出印度支那，英国正谋逐步自马来亚、香港、朝鲜撤退军队，澳大利亚、新西兰偏处于南半球一隅，菲律宾独立自主的要求日益高涨，巴基斯坦主要想借助美元来解救经济困难，并企图利用东南亚条约把美国拉进印巴在克什米尔的纠纷中去，近来泰国也公开反对将东南亚条约进一步军事化。
    美国为了阻止成员国日益增长的中立趋向，在今年3月中旬召开的东南亚条约组织理事会议上，强调加强现有的军事计划处，同时在今年将继续进行三、四次训练演习，来加强对仆从国家军队的控制。在会议上美国还以反颠复活动为名，制造战争空气，加紧对仆从国家内政的控制。
    以上事实说明，目前美帝国主义虽不敢贸然发动世界大战，但是，美国统治集团仍然迷信武力，积极维持军事集团，坚持冷战的政策。我们必须要随时注意它的各种新阴谋活动。
〖-ZW/正文〗
