〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱社如家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：曹域/上尉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部上尉曹域同志和金坛县建峰农业社的友谊，已经有四年多的历史了。
    1952年，曹域同志的妻子来部队看他，说起家乡生产情况和乡亲们酝酿组织互助组的事情，引起了他的注意。他向妻子讲了互助合作的好处，在他妻子回去的时候，他又写了一封信，动员全家参加互助组。
    1953年底，他请假回家，看到互助组已经成立一年，组员的收入增加了，心里很高兴。他利用空隙时间和乡亲们开了一个谈心会，了解到很多人虽然有参加农业合作社的要求，但是还有不少顾虑。会后曹域同志和一些积极分子就分头到各家去，用谈家常的方式，打消一些农民的思想顾虑。后来有些农户发起成立初级社，曹域同志首先动员自己全家入社，把牛、大车、农具全部交到社里。农业社刚成立，生产资金很少，曹域同志就把自己长期储蓄的津贴费五十元作为投资。这个农业社没有得到批准，曹域同志鼓励社员们继续干下去，这样他们就坚持着办了一年“黑社”。
    1955年，这个社被批准了，不久又转为高级社。第二年，春耕快要开始了，社里缺乏农具，曹域同志恰巧从部队回家，他知道了这个情况，马上把家里的木材拿出来，给社里修理农具。他又把自己积蓄的一百元借给农业社买新农具。所以这个社这年的春耕工作作得比较好。
    他还了解到社里需要种芋头，但是不少社员为了多得到点现款，却把芋头种子挑到市场上去卖。他想这个问题应当很快解决，就首先把家里的二百多斤芋头种子全部卖给农业社。许多社员都说：曹域同志真是爱社如家，我们应当向他学习。于是，他们也把自己家里的芋头种子卖给了农业社。为了解决社员缺少零用钱的问题，曹域同志向社里干部建议大力发展副业生产。这一年，单养蚕一项，全社就收入了一千多元。
    曹域同志对于农业社真是关心备至。他看到饲养员铡草不细，就热心地向他提出改进意见。社里有七亩地荒废着，他就向社的领导上建议，在这块地上种桑树和种菜。他经常向社员说，我们一定要勤勤俭俭，增加生产，把农业社办得更好。
    曹域同志爱社如家的精神，受到社员们的赞扬。曹域同志经常收到社员们寄给他的信，在这些信中，社员们常常同他商量社里的问题或向他报告喜讯。
〖-ZW/正文〗
