〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京、沈阳、北京、昆明部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施加强复员集训工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员集训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京、沈阳、北京、昆明等部队接到国防部关于复员工作的补充指示以后，都采取措施加强复员人员的集训工作。
    南京部队五十二个干部组成的十二个工作组，已在15日出发，分别到各部队的复员团、队检查和帮助工作。出发前，工作组人员进行了两天的学习。江苏军区的复员训练团，决定坚决贯彻“教育好、手续办理好、物资发放好、遣送好”的要求。上海警备部队党委举行扩大会议，批判了一些干部在复员集训中工作粗糙、教育不深入的缺点，要求团以上的负责干部立即深入下去，摸清复员人员思想的“底”，调派一些得力的干部加强复员集训团的工作。
    沈阳部队领导机关12日举行电话会议，要求各部队迅速解除复员人员因复员教育时间延长而产生的疑虑，并要求抓紧这段延长的时间，向复员人员进行办合作社和农业生产等知识的教育。会议还要求各部队修订原定的教育计划。
    北京部队某部，也作出了加强复员工作的决议，向集训团提出了“教育成熟、地方同意，而后才能遣送”，保证做到复员者“无一人遗留悬案”的要求。该部队并且确定要在复员人员中提倡“思想见面”和“思想互助”。
    工程兵第一预备学校负责干部，曾经亲自到驻地农业生产合作社里，调查了复员军人回乡后可能遇到哪些困难，社员、社干部对他们有哪些要求，回乡后他们应帮助社里做些什么工作等情况，然后又根据这些情况增添了教育内容，制定了新的教育计划。
    昆明部队许多集训单位的复员人员，认清了延长复员教育时间是党对他们的关怀，自觉地掀起了学习的热潮。0061部队四大队有四百五十多人买了指导办社和生产的书籍。每到课余时间，很多人就赤脚卷袖，帮助群众春耕，积极学习生产的本领。
〖-ZW/正文〗
