〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗省煤办法层出不穷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳、济南等地部队各有窍门〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 中国人民解放军许多部队采用各种办法大力节约用煤。
    沈阳驻军某部采用适当合理合并办公室和宿舍的办法，减少了十九个大火炉，为国家节约煤炭五万三千九百多斤。这个部队还修改了四十个左右炉灶，缩小了炉灶的深度和口径，也节省了大量的烧煤。济南驻军某部，推广了炊事员龙绍成创造的“马蹄回龙灶”和炊事班长赵其光创造的“水炉蒸馒头”的方法，半年来，节约了五十九万多斤煤炭。“马蹄回龙灶”的主要特点是炉底小、矮，火苗集中，煤能完全烧透。它不仅省煤，而且开锅快，做一次饭的时间比过去要缩短三分之一。“水炉蒸馒头”是把开水锅炉上端留出个小孔，在孔上接一根管子，在水炉旁边修一个平台，台子当中稍凹，使其适合于安放蒸笼，然后将管子伸入平台上的凹部，利用蒸气来蒸熟馒头。一个水炉蒸灶，每次可放三、四层蒸笼，蒸出的馒头可够二百多人吃。锅炉里的开水，仍然和往常一样供人饮用。北京某部队医院用同样的原理，把排气管通过一个小蓄水池，解决了全院一冬天用的热水，节约了许多煤炭。
    武汉驻军某部节约烧煤的主要办法是“煤中掺土”。据试验证明，每百斤煤掺三十到四十斤黄土，不仅能节省大量的煤，而且还不影响火力。北京驻军某部侦察连战士李明光等用煤末掺土烧，也节约了一半的烤火煤。
〖-ZW/正文〗
