〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0075部队四支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心加强专业分队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0075部队四支队司令部最近专门开会研究了今年专业分队的训练问题。
    四支队的领导干部决心在今年训练中加强对专业分队的领导；减少侦、测干部本职以外的工作，使他们有足够的业务工作时间；并决定每个训练月至少组织两次（每次四小时）侦、测干部的业务学习。他们对专业分队的训练计划、组织检查计划、教员配备以及示教作业等具体问题，也作了详细的讨论和安排。
    去年，四支队有些领导干部对专业分队的训练很不重视。他们在训练中很少对专业分队进行检查和帮助，并且给侦、测干部分配了许多本职以外的工作，使这些干部在全年训练中有70％―80％的时间用于其他工作。因此，专业分队的教学制度不严，示教作业不多，许多难点没有通过示教作业来解决，训练工作没有根据训练大纲所规定的内容、重点去实施，应该学的内容没有学好。在年终考核中，专业分队的总评成绩仅仅是及格。四支队决心在今年改变这一状况。（吕永兴）
〖-ZW/正文〗
