〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业生产潜力大到处都有千斤田〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省
    广西省
    福建省
    云南省
    贵州省
    江苏省
    安徽省
    湖南省
    湖北省
    四川省
    河北省
    卢龙县单江社有两亩多丰产陆稻（旱稻）平均每亩产量达一千零十七斤。
    临漳县红光农业社去年谷子丰产田平均每亩产量达到一千三百六十四斤。
    河南省 濮阳新惠农业社去年有一亩甘薯产量达一万二千九百五十斤。
    孟县去年有十三亩小麦产量超过千斤。
    山东省
    山西省
    陕西省 八百里秦川地区，去年小麦平均每亩产千斤以上的有二十六个社，其中最高亩产量是一千一百九十八斤半。
    甘肃省
    成县乐楼农业社去年有将近二十亩玉米平均亩产一千二百四十五斤，其中有一亩多丰产地，达到每亩产一千九百七十五斤的新纪录。
    平罗县新民农业社前年种七十一亩高粱，平均每亩产一千一百七十四斤半，其中丰产地达到每亩一千三百五十二斤半。
    新疆
    内蒙
〖-ZW/正文〗
