〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了保证飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军二台子场站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军二台子场站去年1月到10月，完成了保证飞行部队四千五百三十个起落的供应任务。它过去只能保证强击机×个团的昼间飞行训练，现在已能保证歼击机×个团在昼间、夜间和复杂气象条件下的作战和飞行训练了。去年，这个场站保证了一个飞行部队提前两个月零五天完成全年的训练任务。
    为了加强工作中的监督，站上建立了“站首长轮流值班制度”。场站的领导干部每人每次值班二十四小时，这样，工作中发生的问题就能及时得到解决。去年冬天的一个飞行日，下着大雪，距飞行时间只有四十分钟了，值班站长立即组织两个连队把雪扫光，保证了飞机按时起飞。
    在供应工作上，这个场站在外场实行直线供应的办法，专设立一辆器材供应车，把外场用的零星器材都放在车上，每逢飞行日和地面检查日，就把车开到停机坪附近，把外场所需要的东西送上门去，因而节省了地勤人员领取器材往返所需用的时间。
    在车辆供应方面，场站采用了“连续供应法”。无论是白天黑夜，当飞机着陆后滑至加油线时，加油车就开到了；加油车刚离开飞机，牵引车就立即把飞机拉到停机坪。全站还推行了“快速加油法”，这种方法可以使每次加油的时间缩短一两分钟。为了保证不出事故，在飞机夜航和在复杂气象条件下飞行时，站里就派老司机开车，平时则由一般司机执行任务。司机们吃饭的时间根据任务情况安排，有时把中午饭送到外场，让他们在那里吃，这样就避免了因吃饭误事的现象。
    机场的维护工作也做得很好。养场排的同志以小组为单位，一昼夜要对场地和跑道进行三次检查。他们有严密的分工，对道面、夜航设备、排水沟等等的检查维护，各有专人负责。在夏季，为了及时清扫跑道上的积水，养场排副排长郎富栋同志利用废木料做了一个扫水车，它的工作效率比过去用人工扫水提高了四倍。冬天下雪时，养场排就先同气象台联系，了解什么时候可能停雪，事先把民工动员好，雪一停马上就扫，避免耽误飞行。
    由于全站同志积极改进工作，去年下半年，这个场站的外场供应工作达到了安全、准确、及时的要求，缩短了飞行的地面准备时间，并多次地使飞行训练提前结束。
〖-ZW/正文〗
