〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在自己的岗位上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前沿部队三菜一汤
    某部队驻在离蒋占岛屿只有几十里的海岛上，蔬菜供应很困难；遇到大风和敌人炮击时，就更成问题。该部给养主任赵立昆同志想出办法，组织岛上群众种菜，就地供应部队，克服了这个困难。
    赵立昆配合政府干部召开了几次群众大会，发动大家种菜。可是这个岛上的群众缺少种菜的经验，赵立昆就从大陆上请来了有种菜经验的农民作指导。群众这才纷纷种起菜来，共种了一百五十亩地。目前该部吃的蔬菜80％是由岛上群众供应的，据统计，半年来部队节省了蔬菜的运费四千多元。同时，由于蔬菜供应充分，现在有的部队每餐能吃到三菜一汤。
    七年没有发生事故
    车捷同志是第一军医大学的护士，她从事护理工作七年多来，没有发生任何事故。她所以取得这样的成绩，主要是她有一颗勤勤恳恳全心全意为伤病员服务的责任心。她在工作中做到了“两看、三勤、五对”。两看是：看病历、看着病人服药。三勤是：勤深入病房、勤查看各治疗单上的处置、勤联系。五对是：对姓名、对药名、对时间、对治疗单、对病室床号。
    有一名胃穿孔的病人，经手术缝合后，开始情况还好，在一天夜里突然感到腹部不适，随着又发生呕吐，面色苍白，脉搏又弱又快。车捷同志发现以后，立即报告值班医生。医生判明是胃出血，并当即进行了抢救。经及时发现及治疗，这位病人才转危为安。
    一小时切菜七千五百斤
    给养助理员曾纪感同志早就有过一个想法：切菜用机器。他看见过一种叫做“萝卜擦子”的东西，将萝卜从一边推过去，另一边就出来丝丝。如果把这种“擦子”的圆眼改成扁眼，不就推出片来了吗！他就买了二十多把刮胡子用的刀片，试着做一个切萝卜片的工具，结果失败了：比人工不快多少。不过他并没有灰心，经过三个多月时间，二十多次失败，最后他终于制成了三种切菜机。其中被称为“万能切菜机”的一种，每小时能切菜七千五百斤，抵得上五百个人工。
    骆驼的医生
    一支担负运输任务的骆驼队向西藏行进。在中途，有一峰骆驼病倒不能前进了。兽医阿不都（维吾尔族）要求领导上允许他留在后面治疗与护理这峰骆驼，领导上答应了他的要求。这个地方荒无人烟，晚上又是风雪交加，寒风刺骨。他想找些草烧着取暖也找不到。后来风雪越来越大，一夜之间他与骆驼几次被雪埋住。可是，他从雪堆里爬出来以后，还是很好地护理着骆驼。直到骆驼的病情好转了，他又继续前进赶上队伍。队伍上的许多运输员都向他道辛苦，他说：只要骆驼不发生意外，能继续担任运输任务，保证西藏兄弟部队得到供应，我这点辛苦算不了什么。
〖-ZW/正文〗
