〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治师范学校佚名同志的来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佚名〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军衔问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我读了3月5日解放军报第三版上“如何认识职务和军衔不一致”的文章后，和其中南音同志的答复有不同的认识。
    南音同志认为产生职衔不一致的现象，是由于工作需要，许多干部被破格地提拔了，职务提升快了，军衔晋升赶不上，并不是上级压低了大家的军衔。这对个别提拔得特别快的同志来讲是对的。但是，我认为这在职衔不一致的同志当中仅占一部分。就说我吧，1953年就是正排级待遇的文化教员，1955年提为助理员，现在仍是少尉政治理论教员，而有些同志1954年或1955年是正排级待遇，1956年提为助理员，现在已晋升为中尉了。在这种情况下，说我是被破格提拔了，军衔晋升跟不上，这使我很难理解。究竟这种破格提拔和军衔晋升跟不上的标准是什么？
    南音同志认为职衔不相称的同志，是自己的政治水平、业务能力和所担负的工作还不大相称，应该积极地、刻苦地工作和学习，提高自己的水平。这是对的。不但职衔不相称的同志应该如此，就是职衔相称的同志也应该这样做。因为，目前职衔相称的同志，思想水平、业务水平与工作要求之间也很难讲是完全相称的。但如果相对地来看，是否职衔不相称的同志都不称职呢？他们的业务水平、工作能力都不如职衔相称的同志呢？我想也不尽然。并不是我自高自大，我认为比起那些中尉、上尉甚至大尉的助理员和政治教员来，我的工作能力并不显得太差，一个人顶一个单独的工作还是可以的。就我以前所在的一个军的范围来看，我不是最差的一个政治教员，起码说是个中等的、在水平线以上的。这一点，周围同志以及上级都是不能否认的。1956年9月，我调离教导营到某团任政治教员，上级就提拔了一个文化教员任助理员，顶我的缺。那个文化教员的能力是不如我的，但三、四个月后，他晋升中尉了。因此，如果说职衔不相称是因能力与工作要求不相称，是职务提拔太快了，那么，把这种分析与现实生活对照一下，就使我很难理解。
    南音同志在最后要求大家以共产党员的精神来对待自己，要大家回想一下自己举起手在党旗面前宣读的誓言，这的确是解决这个问题的办法，我们也正是用这个办法来进行自我教育，来控制自己激动的情绪（这种情绪是在环境的影响下产生的），因而才使我们思想上基本稳定，工作正常，没有向组织上“闹”。但是我认为这不是根本解决问题的办法。我们是唯物论者。因此不能忽视现实生活中的具体问题，不能否认环境对于人的影响。同时，建设共产主义社会是长期的、艰巨的任务，光凭政治热情是不够的。列宁也曾经讲过，建设社会主义要依靠个人兴趣、个人利益……。当然，个人不应该强调这些，但组织上不能不考虑：究竟是某些同志存在个人主义呢，还是确实存在具体的实际问题？我认为上级根据干部的具体情况，对职衔不相称而且确实是过分被压低了军衔的同志作适当的调整还是必要的。这对鼓舞干部上进、对搞好革命工作都是有利的。革命利益和个人利益正确的结合，这才是根本解决问题的办法。 佚名
〖-ZW/正文〗
