〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军事扩张活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国官方人士透露，目前在中近东推销“艾森豪威尔主义”的美国总统特使理查兹的另一项使命，是同巴格达条约各国讨论建筑一个规模庞大的从土耳其经过伊拉克、伊朗而到达巴基斯坦的公路和铁路交通系统的可能性。
    美国官员们说，有关的两个计划是：建筑一条从土耳其的安卡拉经过伊拉克和伊朗到巴基斯坦的卡拉奇的战略公路和建筑一个联接土耳其和伊朗的铁路系统。美国这一计划的目的在于把交通线沿线的国家变成美国的军事基地来威胁社会主义国家的安全。
    不久前黎巴嫩外交部长在华盛顿谈判时，曾经讨论把黎巴嫩首都贝鲁特附近的一个飞机场交给美国空军支配。美国还力图把贝鲁特以北的一个黎巴嫩港口变为美国第六舰队的海军根据地。
    一项黎巴嫩的官方声明宣布，美、英、法三国最近把一些军事装备运入了黎巴嫩。
    华盛顿“明星报”记者透露，美国在离厄立特里亚的阿斯马拉市不远的地方，有一个“最秘密的、最好的战略基地――卡格内夫站”。这个基地是用作微波站和发报站的。目前有一千二百人管理这个基地，预料到夏天美国将要在这个地区建成一个新军事基地。
    美国在最近将把二十六架F―86喷气式歼击机交给泰国。有十三架飞机已经运到泰国，最近几天就将转交给泰国空军。
〖-ZW/正文〗
