〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不同意南音同志的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伯力周坤/石俊卿王央炳煜谭世俊张觉非方茸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    做什么工作应当给什么待遇
    同一职务的人，工作量是完全一致的。如果做同一工作而待遇上悬殊很大，是不合理的。因为社会主义的原则是“按劳取酬”，“同工”应当“同酬”。“吃驴子的料干骡子的活”虽然是一句很难听的怪话，但是的确反映了一个实际问题。（伯力）
    确实是“吃驴料干骡活”
    “军衔是军官终身的光荣称号”。只有军衔，才能表明军官的光荣和他的身份。我认为，佩戴少尉的肩章，不能表明他的连长身份。
    职高衔低，确实是“吃驴料干骡活”。因为一个人身为连长，如果不把一个连领导好，出了事故，上级就要找他，就要处分他。如果他这个连完成了执勤和训练任务，没有出什么事故，上级就应当给他连长应有的待遇。否则，就是“吃驴料干骡活”。
    回忆一下入党的时候宣读的誓言是解决不了问题的。我们就没有在党旗面前宣过誓呀！即使有些人宣过誓，也没有说对职务和军衔不一致没有意见呀！（3995部队 周坤、石俊卿等）
    如果说职高衔低不是“吃驴料干骡活”，那末我要问：一个上尉正连级的连长要干些什么工作？他的业务能力要达到什么程度？一个少尉正排级的连长要干些什么工作？他的业务能力要达到什么程度？如果拿军训成绩作标准，是不是可以说：上尉正连级的连长要达到优秀，中尉副连级的只要良好，少尉正排级的只要及格就行了呢？（王央）
    共产党员有权利“按劳取酬”
    南音同志要大家回想一下自己举起手来在党旗面前宣读的誓言，来解决对“职衔不一致”的认识问题。我认为，共产党员在党旗面前宣读的誓言，并没有提到全国实行“按劳取酬”的原则的时候，共产党员不应按劳取酬。（炳煜）
    〗 不要用压级压衔来实行节约
    我认为一个革命者是不应当计较个人职位的高低和待遇的厚薄的。由于计较待遇而消极怠工，这和我们革命干部的本质是不相称的。但是，我认为目前为了节约而在部队采取压级压衔的做法，是不合理的。要为国家积累建设资金，主要从人人节约开支，珍惜国家财物，爱护武器装备，提高工作效率等方面着手。压级压衔，从哪一方面讲也不能说是节约。（谭世俊）
    也要检查一下干部部门的官僚主义和教条主义
    我觉得，在“职衔不一致”的问题上，除了要那些闹的同志虚心检查自己的思想以外，也要检查一下领导机关和干部部门是否在作风上有官僚主义，在对待干部的政策上是否有教条主义。如果说这一个政治指导员德、才不够，不能提为与职务相称的上尉或中尉，那么，把他提升当政治指导员的做法，就说明干部部门有官僚主义，不了解下情；如果说这个指导员够资格当指导员，那我就觉得干部部门在执行干部政策上有教条主义。我认为，那种“职位可以提升快些而军衔不能相应地提升”的说法是站不住脚的，上级相信他能担任哪一级职务，就应当给他哪一级待遇。（张觉非）
    军衔低了对工作不利
    一个少尉指导员对一个少尉排长指示工作的情形，与一个中尉指导员对一个少尉排长指示工作的情形不一样。前者会遇到很多困难，而后者就比较顺利。上级助理员到下级单位去检查工作，军衔低了也有很多困难。（方茸）
〖-ZW/正文〗
