〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业社争取大丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/农业社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央、国务院最近发布指示，号召掀起一个全国性的农业增产运动，“想尽一切办法，争取1957年农业大丰收”。
    1957年，是我国农业全面合作化的第二年，是我国第一个五年计划的最后一年。实现今年的农业大丰收，第一，可以使更多的社员增加更多的收入，使农民增加口粮和饲料，这样，就能够更充分地显示合作化的优越性，进一步巩固合作社，巩固社会主义的农业经济制度。第二，可以有更多的粮食和副食品供应城市，有更多的原料供应工业，有更多的农产品出口换回更多的工业设备，这样，就能够更有力地支援工业建设，争取全面和超额完成第一个五年计划，为第二个五年计划创造更有利的条件。由此可见，争取1957年农业大丰收，是我国人民经济生活中的一件大事。
    我军在支援农业合作化和农业生产运动中，曾经贡献了很大的力量。今年，我们要继续努力，在支援农业社、争取农业大丰收的工作中作出更大的成绩。
    我们要在部队中开展一个争取大丰收的宣传，让所有官兵了解中央和国务院的这一指示，了解争取大丰收的重要意义。我们要把全体官兵发动起来，让他们积极地投入到支援农业社、争取大丰收的工作中去，并且积极地向家庭作宣传。
    为了实现1957年的大丰收，我们首先要帮助农业社争取小春和夏熟作物的大丰收。目前，繁忙的春耕活动在南方已经开始。北方大地即将解冻，春耕季节也就要到来。农村中春耕春播、兴修水利、积肥造肥、改良土壤、平整土地、防旱防涝等工作，急需进行。我们应当抓紧时机，组织人力，给予支援。部队占用、租用的土地，凡是可以交出的，我们要尽可能地交还给群众，让他们赶上春耕、春播。为了做好这项工作，各级政治机关应当主动地和地方党委、政府联系，根据当地农业生产的需要和部队可能动员的力量，订出一个切实可行的计划。
    春耕季节，农业社要添置农具、购买种籽……，急需资金，特别是灾区的农民一定更加缺少资金。官兵们不要忘了接济家庭。我们还要劝告家里人不要来队探望，动员已经来队的亲人很快回乡，以免耽误春耕、春播的大好时光。
    各地兵役局要把自己的业务同地方的中心工作密切结合起来，参加到生产运动中去。最近，广西省灌阳县兵役局和浙江省温岭县兵役局都派出军官，深入乡、社，与群众同食、同住、同劳动，帮助乡、社干部领导春耕、春播。这是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
