〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰必让春秀/荣辉/叶茂童目〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天水步校进行野营训练
    天水步兵学校党委决定在今年度训练中，将各分队的战术课目和其他主要课目，分批以野营训练的方法实施。3月中旬，这个学校已有两个营开始了野营生活。
    过去这个学校在上战术课的时候，由于演习场地的限制，往往把各种内容的课目都放在同一块场地上进行。很多学员反映：闭住眼睛都能把周围的地形地物背下来。有些学员觉得反正是老地形，动作就不够认真。现在采取野营训练的方式，就会克服上述现象，从而可以提高战术训练的效果。（兰必让）
    〗 将军来到连队
    正在休假的军事学院队列部部长吴华夺将军在该院通信营进行民主检查的时候，来到了通信营。他亲自给官兵们作了动员报告，讲述红军时代我军尊干爱兵的故事。他还深入到无线电连了解情况，进行具体指导。
    吴华夺部长在营里呆了四天，和军官、士兵生活在一起，跟大家同桌吃饭，自由漫谈，谁也不感到拘束。这样，就大大鼓舞了战士、军官的情绪，使他们打破了思想顾虑，积极地进行民主检查工作。（春秀、荣辉、叶茂）
    纠正发扬民主中的偏差
    在学校教学中发扬民主，对改进教学和领导工作，是有很大好处的。但是，有的单位在发扬了民主以后，某些干部和学员中却产生了一些不良的现象。如有的干部对群众提出的不正确的意见不进行解释或说明，而是好坏都包下来。也有的抱着多一事不如少一事的消极态度，该讲的不讲，该管的也不管了。甚至有的不安心工作，对工作失去了信心或想离职学习。有的学员在提意见的时候，采取讽刺、挖苦和非难的态度；有的学员看到干部骑自行车也不顺眼。有些同志认识到上述现象是不对的，但是也不敢提出来，怕“脱离群众”。这样，当然就会妨碍学习和工作。
    发扬民主，是为了统一思想，加强领导，提高和改进教学工作。上述同志的态度是违背这一要求的。希望有关学校的领导上注意加强领导，深入了解情况，及时纠正和防止各种偏差。（童目）
〖-ZW/正文〗
