〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极为今年大丰收准备条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地展开春修农田水利工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农田水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 以争取1957年农业大丰收为目标的春修农田水利工作，已经在全国范围内陆续展开。
    南方广大农村，从2月中旬开始就陆续掀起了群众性的兴修水利运动。广东省自从抽调五万多名干部下乡参加和领导生产，中共广东省委书记、部长和省人民委员会各厅厅长分别深入农村督促检查以后，农民群众兴修水利的积极性更加提高，出工人数比过去增加了三、四倍。惠阳专区每天平均有一百五十多万人兴修水利，工程进度比过去加快了一倍。和平县农民展开劳动竞赛，2月底就已经基本上完成了今年的兴修水利计划。湖南省春修水利工作目前已经基本结束，兴修整修的四十多万处塘堰和一千多座小型水库，质量一般都比过去好；全省经过去冬今春的兴修水利工作以后，约有七百多万亩农田提高了抗旱能力，另外还扩大了五十万亩灌溉面积。四川、云南两省春节过后就开始春修工作，到2月底就完成了今年兴修水利计划的一半左右。江西省农民穿蓑衣、戴斗笠，冒雨抢修水利，工程进度很快，到3月上旬止，已经完工的水利工程共可增加灌溉面积九十五万亩，另外还有能增加灌溉面积五十多万亩的工程也已经大部分完成。湖北省今年春修的特点是规模大、进度快，到3月10日止，已经修成塘堰等小型水利工程三十三万多处，继续修筑中的有十万多处；另外有九百多座小型水库已经修成五百多座。现在，湖北全省农民正努力争取在春耕大生产前完成全年兴修水利计划90％。
    在北方各地，春修水利和春浇工作也逐步展开了。山东省、河北省各县已经陆续开始打井、修理旧井和锥井，同时还修了许多塘、坝、蓄水池和谷坊等。陕南、关中等地兴修小型水库、修渠、打井、挖涝池等工程，也已陆续开工。
    在东北各省和内蒙古自治区，因为气候寒冷，各地的春修水利工作正在积极准备中。
〖-ZW/正文〗
