〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上运输兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记水陆汽车驾驶员刘宜法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甄华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：刘宜法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某团运输连刘宜法同志，1953年6月开始驾驶水陆汽车，担任海上运输任务。在这以前，他连海都没有见过呢！
    1955年冬天，有一次他和同志们在海上执行任务。风浪特别大，浪花打在他的身上，棉衣湿透了，冻得他说不出话来，头晕得很厉害。就在这个时候，水陆汽车被海浪打湿了点火线，熄火了。车子进退不得，车身被浪头打得猛烈震荡，还有撞上礁石的危险。除非用别人的车子把它拖出去，其他办法是没有的。可是，挂拖绳是一件很不容易的事情。刘宜法同志勇敢地爬到车头上，一手抓住车边，一手摸挂钩，由于用力过大，头有些发昏。他坚持着用了最后一把力，终于把挂钩挂上了。就在这时，一阵急浪向他冲来，把他打落到海里。同志们把他救了上来，可是他已经不省人事了；在医院里，刘宜法同志渐渐地苏醒过来。他发现自己躺在病床上，立刻想起了刚才的一切。“我的任务还没有完成，怎能躺在这里呢……”在他坚决要求之下，他只在医院里休息了两个钟头就出院了。
    海岛上的道路是很坏的，路面狭窄，山岭又多。有时车子行驶四、五公里，就得翻越两三个山头。霸王山上的一段公路不过一公里长，可是，就是用二挡和加力挡，车子也得走半个小时。有一次，刘宜法同志在执行任务时，正赶上下大雨，雨冲坏了道路，车行到半山腰里，就不能前进了。他想：任务紧迫，不能耽误过久。于是他就冒着大雨，用铁锹垫一段路，行驶一段，终于完成了任务。
    刘宜法同志特别重视行车安全。目前，他已在陆地上行驶了两万五千五百多公里，在海上行驶了一千一百多摩托小时，不仅没有发生过事故，并且车辆的技术状态仍然良好。刘宜法同志还特别重视节约油料。几年来，他节省的油料价值七百六十余元。
    刘宜法同志在工作、学习和训练中，都出色地完成了任务，先后立了八次功，被评为优秀青年团员和一级驾驶员。他领导的班被评为模范班，并获得了奖旗一面。
〖-ZW/正文〗
