〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文娱器材和图书的厄运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焕宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，0214部队二支队举办了一次反浪费实物展览。展览室里，有一部分是损坏了的文娱器材。该支队过去文化活动开展的比较好，士兵业余演出队曾得过很多奖品，乐器也比较多。但是现在，士兵演出队几乎停止了活动；那些乐器也就不被人们重视了，它们有很大一部分是折腰断腿、身首异地地被陈列在这个反浪费实物展览室里。看吧！很新的一把二胡，筒子上戳了一个洞；很新的小提琴断成了两截……。我统计了一下：损坏二胡五十二把，小提琴三把，三弦九个，唢呐六个，小鼓八面，其他损坏的锣、钹、笛子等还没有统计。只是以上几种乐器，如果买新的，就得七百多元。另外，象棋、军棋、跳棋、克郎棋等，因为丢失不全，也都一堆堆地摆在展览桌上了。
    各个图书馆丢失图书的现象也很严重。据了解，去年二支队丢书约三百五十册，三支队丢书二百五十册。图书馆的书架子空了，某些私人的书架子“充实”起来了。三支队图书馆刚买来一批新书，还没有登记就被人拿去了好多本。图书管理员出面制止，拿书的人还很不高兴。这样，时间长了，或者拿书的人调动工作了，书就收不回来了。有些单位订的画报、刊物，还没发到连队，就被某些军官拿回自己宿舍哄小孩去了。
    保存在各支队俱乐部的收音机，按规定，私人借用时需经上级政治机关批准，并要开正式借据。但有的单位的某些首长却私自拿去使用，坏了还要公家给修理。遇到俱乐部工作人员一调动，交代手续又不清楚，有的收音机就不知道是谁借去了。个别的人竟钻这个空子，在自己工作调动时，把公家的收音机悄悄带走。在同样情形下，有的单位还丢了照像机。
    造成上述文娱器材损坏、图书丢失的原因，我认为主要是：
    1.少数俱乐部工作同志对公共财物的保管缺乏认真负责的精神。他们认为“文娱器材就是让大家玩的，那么认真干什么！”所以制度不健全，出借手续也不严。个别俱乐部工作人员自己就有公私不分的现象。
    2.某些人缺乏公共道德，好占公家的便宜。公家的收音机他可以据为己有。一些制度、手续，好像是为别人订的，他们可以例外。这既妨害了大家的文化生活，也给业务部门的工作带来了困难。
    3.许多人对上述不良现象熟视无睹。领导同志对这些事情很少过问；群众对那些损坏公物的行为和“偷书不犯法”的怪论，批评、抵制也不够。
    我认为这种现象，应该引起大家注意，并认真设法加以整顿。
〖-ZW/正文〗
