〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想各种办法帮助农民春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁有湘/黄文如李仲祥王光/李德俊韦惠昭/施贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加水利建设
    驻广东省潮安、澄海两县的部队，已在3月6、7日组织了二千二百多人，先后投入了修建水利工程的紧张劳动。
    他们参加修建的三项水利工程是：潮安县归湖引凤灌溉工程、铁铺白石岭水库和登塘西山溪引水工程。这些工程完成以后，可以使二万零一百多亩农田及时得到灌溉，使这个地区争取今年农业大丰收有了更大的保证。
    为了提前建成登塘西山溪引水工程，让农民在春耕的时候能用得上水，参加施工的某部队一支队的官兵们劳动非常紧张。按照预定计划，他们负责挖掘三千多土方。从3月4日起到12日止，他们已经完成了一千八百多土方。（丁有湘、黄文如）
    让出可耕地
    0127部队最近检查了操场、射击场等军用土地，把其中可以让给群众生产的一百九十多亩交给了农业社。社员们说：“耕地面积扩大了，增产更有把握。”
    在这以前，他们曾经帮助农业社积肥（包括人马粪便、垃圾和尿肥等）四万三千多斤。（李仲祥）
    〗 赠送大黄牛
    3月3日，驻吉林省蛟河县某部队的青年团员们，把五条大黄牛送给了团结乡农业社。这些礼物，是他们节约生活费用捐献购买的。
    四十多位团员代表，打着红旗，牵着大黄牛来到农业社。他们在广场上举行了赠礼大会。一位老大爷在受礼的时候说：“我用这双手从你们手里牵过牛来，一定要用这双手交给国家更多的粮食。”（王光、李德俊）
    兵役干部深入乡社
    广西省灌阳县兵役局最近抽调十九名军官，下乡帮助农业社领导春耕生产和整社工作。
    征集科长齐世福自己背着背包，来到新卫农业社。他和社员们同吃、同住、同劳动，受到社员们一致赞扬。三区立强农业社整社的时候，一部分社干部工作情绪不安定，有的社员闹着要退社，还有少数社员聚集在一起赌博，不搞生产。来社帮助工作的中尉助理员秦沛忠，紧紧地依靠群众，深入了解情况，帮助不安心工作的社干部安下心来，平息了赌风，使生产逐步走上轨道。他耐心教育要退社的社员，现在，其中大部分已安心留在社里了。这个社的整社经验，曾经在全区干部会上作了介绍。到四区去帮助工作的八位同志，工作积极负责，深入群众，成绩也很大。其中四个同志受到了区委会的表扬。
    浙江温岭县兵役局也在3月初派出了三十二名军官，组成八个工作组，下乡帮助农业社组织备耕和春耕工作。他们提出：深入农业社、深入生产队、深入田间，不搞好春耕生产，决不收兵。（韦惠昭、施贤）
〖-ZW/正文〗
