〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“第731部队”复活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报短评/日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫厅长官小泷彬2月9日在众院预算委员会上答复议员质询时，暴露了日本防卫厅“正在研究毒气和细菌战”。
    前日本关东军所属“第731部队”曾在我国哈尔滨附近设立规模宏大的细菌实验所，把我国的战俘和和平居民做实验细菌效果的“特别材料”。这个“杀人工厂”从1940年到1945年这五年时间，用“石井式炸弹”等细菌武器进行实验，杀害我国人民至少有三千人。1940年至1942年间，“第731部队”长石井四郎中将曾率领“细菌远征队”多次到我宁波、常德等地区投掷细菌。日寇投降前夕，为了消灭罪迹，日军破坏了细菌工厂，细菌到处散播，酿成了严重的瘟疫，工厂附近居民染疫死亡者达两万多人。
    但是那些细菌战犯如石井四郎等人，却在美帝国主义的庇护下逃脱了法网，并受美军雇佣制造新的杀人武器。波兰小说家马利安・别利茨基所著“杆菌○・七八”一书中曾揭露美国在日本设立了细菌研究中心，而那些日本细菌战犯有许多人则改名换姓在替“美国同道”培殖杀人细菌。
    美国侵略朝鲜战争期间，曾向朝鲜投掷了大量的细菌弹，其中有一部分就是美国在日本设立的细菌弹装配工厂装配的。
    小泷彬泄漏了日本正在研究毒气和细菌战之后，防卫厅次长增原惠吉马上加以掩饰，说这种“研究工作为的是万一有人使用细菌和毒气的时候”进行防御。然而中国人民深知前日本关东军“第731部队”就是在“关东军防疫给水部”的招牌下进行罪恶活动的。增原惠吉的谎言绝不能掩盖小泷彬所泄露的真象：“第731部队”已经复活了！（金良）
〖-ZW/正文〗
