〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐古拉山一饭站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之潘力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤伙食/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月间，一连几天暴风雪，唐古拉山上积雪一人多深。沿着青藏公路向拉萨行驶的汽车被阻在这里不能前进了。
    雪花被狂风卷着越下越大，从东面来的汽车也越挤越多。唐古拉山东侧的温泉饭站，平常只能接待一百来人，可是现在已经住上三、四百人了。
    饭站只有九个炊事员。几百人吃一顿饭，他们就要连做三次，但是他们仍然和平常一样地做出两菜一汤。三、四百人在这里住了五天，除第一天外，每天都吃到三顿热饭。驾驶员们临走时，紧握着炊事人员的手，感激地说：幸亏在这里建立了一个饭站，感谢你们的热情接待。
    说起来，这个饭站的建立可实在不容易。唐古拉山拔海五千多公尺，终年积雪。这里什么也不长，冬天的气温在零下三、四十度，是青藏公路沿线最艰苦的地方，住在这里要一年四季穿棉衣。因为这里山高，空气稀薄，去年年初饭站刚建立的时候，调来的人大部分得了病，人人都觉得头发晕。再就是，常常花费四、五个小时，也煮不熟一锅饭。很多人不安心工作，对能不能建成饭站缺少信心。这时，温拉兵站警卫班的副班长吴继忠同志调到炊事班来了，上级告诉他要领导炊事班多想办法克服困难。他的答复是：多么苦都不怕，只要办得到就行。
    他到了炊事班，反复向同志们说明了建立饭站的意义，在工作中也带头干重活。他一连四、五个晚上没有睡好觉，只是想着怎样克服当前的困难。
    起初，做饭是用温泉水，这种水硫磺味很大，喝了要拉肚子。后来，他就领导着大家挖井。他们在坚硬的山地上，一镢一锹地挖，可是挖下几丈深去，还看不见水，又只好另挪地方挖，同样还是没有挖出水来。同志们有些灰心了。吴继忠就启发大家找原因、想办法，他们发现两次全是挖在沙土上。随后，他们到离饭站几百公尺远的地方选了一块洼地挖，这一次只挖了一丈多深，水就冒出来了。大家高兴得跳起来，几天的疲劳全都忘了。
    饭站用的菜，全是内地运来的海带、黄豆等干菜，花样很少。为了改善伙食，吴继忠就想生豆芽，但气候寒冷，他们住的帐篷里也不暖和，怎么生法呢？研究以后，他们用石头搭棚子，用木板做豆芽床，周围盖上牛粪渣保温。这个办法很成功，每斤黄豆能生八、九斤豆芽。接着他们又把做豆腐试验成功了。就这样，他们不断地增加了菜的花样。由于掌握了适应高原气候的煮饭方法，他们只用一个多小时就能做熟饭。现在驾驶员们来到这里，已能吃到面条、花卷、包子、水饺等。温泉饭站改善伙食的经验，已在青藏公路沿线各饭站推广了。
    打这里经过的人，都很满意炊事班的热情招待。常来常往的同志，有时还从兰州带来葡萄干、水果、西瓜等送给炊事班。有的人较长时间不打这里经过了，就写信来慰问。这个饭站已成了过路军人的温暖的家。
    潘力模 插图
〖-ZW/正文〗
