〖ZQ/总期〗194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山风雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上校向明阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1932年秋，我们鄂豫皖红军粉碎了蒋介石的第四次“围剿”之后，奉命越过平汉线，取道伏牛山，准备经陕南到四川。部队日夜兼程，走了三个多月到达汉中地区，被拔海三千公尺高的大巴山挡住了去路。当时正是大雪封山的严冬季节，可是我们还都穿着夹衣。为了准备越过大巴山，我们师部特务营在山下的钟家沟住下了。
    后半夜，我睡得正酣，忽然听见一个熟悉的声音：“喂，小向，要走啦！”我睁眼一看，原来是我们班的陈松庭同志。他手里提着一条干粮袋和一双草鞋，身上的夹衣和头上的八角帽都是湿淋淋的，帽上面的红星也挂着水珠。我想：他大概是放哨回来吧。他那消瘦的脸上露着微笑，说：“喂，给你一双草鞋，还有你的干粮，起来收拾一下，准备出发啦！”
    陈松庭同志自从到了我们班以后，总是像亲哥哥似地照顾我们年轻的同志。今天见他又帮我准备东西，我真不知该说什么好，就赶紧起身。谁知还没有站直，我就感到两条腿像棉花似的，脚像针扎一样的疼痛难忍。我刚一歪倒，陈松庭就抱住了我，扶我坐下，解开我的草鞋一看，包脚布上浸着一块紫黑色的血水。他小心地帮我把布揭开，可是我的脚就像被锥子钻着一样的痛，痛得我额上冒着豆大的汗珠。原来我的脚底板、脚趾头和脚后跟都磨烂了，沾掉皮的地方露出鲜红的嫩肉。陈松庭说了声“等等”，接着就找来一盆热水，把我的脚慢慢地放到热水里，轻轻地替我洗。我虽然痛得直打颤，却没有吭气。陈松庭一边洗，一边看着我说：
    “小鬼，前边要过二百一十里的大巴山，能行吗？”
    能行？按说是够呛，可是在这位战友面前，我能说出别的话来吗？我对他说：
    “我保证跟上你！”
    当他去照料别的同志的时候，我赶快擦掉在眼眶里滚了半天的泪珠。
    拂晓，我们顶着雨雪向大巴山进军了。头一个七十里还没爬到一半，雪已经下得更大了，树和竹林都裹上了雪衣，只露出个顶子，冷风透过夹衣，寒气逼进心底。旋风一股股地将雪片卷起，吹得人睁不开眼，气也喘不赢，我们紧紧地拄着棍子，像雪人一样，一步一步地前进。
    第一个七十里还没爬完，就到了下午。山越上越陡，弯着腰爬，嘴都快碰到雪地上了。陈松庭有时扶着我，有时赶到前面拉我一把。风寒，脚疼，我都咬着牙忍耐着，竭力显出满不在乎的样子。陈松庭瘦弱的身躯，开始散发着热气，他实在出力太多啦！连长命令把各人带的稻草捆解开，爬一步，就在雪上垫一把草，一个揪着一个的衣服走。因为山太陡了，走一步都要费好大的工夫。走着，走着，我觉得头昏眼花，恶心起来，直喘粗气。我知道这是由于山顶的空气少的缘故，于是停下来定定神，回头只见陈松庭背着两支枪，扶着小詹在爬。我想扶着跟前露着杈枝的一株小冬青树歇一歇，刚一伸手，没想到一脚踏在虚雪上，猛地倒栽在雪坑里，头一下蒙了，就像落到深黑的枯井里，四肢无力地爬着蹬着。
    “小向，小向！”随着叫声，我被拉了起来，是班长和陈松庭。陈松庭给我拍打着雪，班长就来摘我的枪。陈松庭看着班长说：“班长，你背的不少啦，还有前面的同志呢！”说着他就要摘我的枪。我抓住枪皮带不放，说：
    “看你已经背了两支了！”
    “没啥，再背两支也行！”陈松庭竭力做出笑容。
    “你背三支，我打空手，枪也不会同意吧！”
    “你是小鬼嘛！”
    “可我是共青团员呀！”
    他看我实在不放手，就从袋子里抓出一把棒子花给我：“喂，和着雪吃点，好走路。”我吃了，他拉着我继续往上爬。傍晚时候，我们才征服了第一个七十里。
    黑夜到来，更加难熬。暴风雪更凶地袭击着我们，肚子里吃的是雪，夹衣又像冰片一般，里外都寒气逼人。第二个七十里又走了大半。到了山岭，真是人困马乏，风大雪又紧。师部估计天明后雪会停止，决定原地宿营。
    我们班找到了一个前面部队用竹子搭的三角形的棚子，棚子已经快被雪压坍了，棚里也灌满了雪。我们立刻收拾起来。陈松庭在棚口点着把稻草，借着光，我们刮去了棚里的雪，下面还有一层竹叶垫着。大家又冷又累，却都不肯先睡，都想让别人睡当中。班长劝了好久，叫我们“小家伙睡当中”，我们才一个个倒在竹叶上，背顶着胸、胸偎着背地睡了。班长和陈松庭把稻草给我们盖在被单上边，我们拥抱着闭上眼，蒙胧中听到风雪声正紧，不知什么时候睡着了。后来，我感到除了头脚以外，都很暖和，只是烟气呛人，睁眼一看，原来陈松庭拾了些竹枝在棚口烧着火，在给我们烘热气呢。我哀求似地对他说：“快睡吧！”
    他回头看看我说：“我再去看看还有什么可以烧的……”
    我忙坐起来拉住他，他才坐下来。从微弱的火光中，我看见他身上敷满了雪，被暖气融化的雪又结成一块块的冰鳞，他的脸和嘴都冻的乌青，两腿止不住地在战栗，草绳绑着的裤管，已成了两根粗冰筒子了。我说：
    “陈同志啊，你睡在我这儿吧！”
    “不，你年岁小，该睡当中，我就睡外边吧，也好挡挡风。”他那冻的半僵的脸上又显出了笑容。
    我和他争让，他硬按我睡下，他自己睡在旁边，又替大家把被单和稻草盖严。
    清晨，出了太阳，我睁眼一看，雪像泛着银光的鱼鳞似的，更加亮得刺眼。陈松庭往常比谁都起的早，今天却还在熟睡呢。我急忙起来，轻轻地把被单和稻草都加在他身上，生怕惊醒了他。我心中默默地说：“好好睡吧！为了我们，你辛苦了多少个白天，多少个夜晚啊！多休息一会儿吧！”
    等我们收拾好行装，我才轻轻地叫了一声：“陈松庭，该起床啦！”
    他没有醒。
    班长又喊了一声：“陈松庭，该走啦！”
    他还是没有醒。
    班长“啊”地一声扑在他的身上，摇晃他。可是，他的四肢已经僵硬了。我急忙扑上去贴着他的胸膛，他那颗火热的心已经停止了跳动。我的头猛地晕了，呆呆地伏在他身上，眼泪滴在他的消瘦冰冷的脸上。
    好久，好久，班长拉我起来，取下陈松庭身边的枪，把他头上的八角帽轻轻地给戴正……。
    从此以后，我心上永远铭刻着陈松庭同志的形象，立志要做一个像他那样的共产党员。（许联炳记）
〖-ZW/正文〗
