〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战斗的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――3176部队“钢铁连”苦练二百米内硬功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓瑞鲁风泽文中则〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队野营训练/3176部队RW：陈德林/连长石延林/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒风雪，冷练三九  顶烈日，热练三伏
    1962年1月5日的清晨，一场大雪过后，太阳刚刚射出第一束光线，空气就象被严寒冻结了似的，寒暑表的水银柱下降到零下二十度。但是，就在这个时候，“钢铁连”――3176部队七连连长陈德林掀起了棉帽耳朵，擦着热气腾腾的汗水，在一个交叉路口上跟指导员石延林商量继续行进的路线。他们是从夜里两点钟出发，带着连队到指定地点参加战术演习考核的。
    此刻，摆在他们面前的是通向演习场的两条道路：右手一条是平坦的乡村公路，左手一条是爬向白雪皑皑山顶的陡险小道。这两条路到演习场，都是十多里，走哪一条呢？上级只规定了到达的时间，没有指定行进的路线。
    他们不约而同地看了一下手表，离规定到达的时间还有三个钟头左右。连长对指导员说：“老石，过了这个村就没这个店了，让部队爬爬雪山吧！”石指导员点点头说：“好！”对着这座高高的披着银甲的山岭，他的脑海里就浮现出这个连队1950年除夕在朝鲜战场上，首先越过冰雪封冻的临津江；接着又冲上釜谷里高地，协同兄弟部队消灭了英国皇家来复枪团的情景。于是，他又补充了一句：“咱们就得处处照打硬仗的样子来训练战士！”
    和尖兵班走在一起的陈连长，一脚踩进没膝的积雪里，才发觉眼前的山道出乎意料的陡险崎岖。大家不得不弯下腰来，攀着柞树杆子，一步一步地前进。他听到指导员在队伍中间大声地喊着：
    “前进呀！同志们！英雄练三九，雪山无路也要走呀！”
    四十分钟的艰苦攀登，全连终于到达了山巅，全副武装的战士们累得呼哧呼哧直喘，个个象蒸笼里钻出来的一样。这时，陈连长给大家讲起了当年部队三下江南的故事。他说：“1947年咱们连打追击战，零下三十多度，比现在冷得多。部队头天晚上八点钟出发，一直追到第二天下午，爬山越岭走雪窝，终于把逃跑到八面城的敌人消灭了。那一次，我们跑了一天一夜，只吃了几粒黄豆和几把雪呢！现在，我们就是练这种硬劲和吃大苦耐大劳的精神。”
    雪山行军，越练劲儿越大。新战士宣杰写了一首诗：“从前看见窗霜厚，起床心里就犯愁；如今看见窗霜厚，拍手叫好背枪走。越冷越练英雄劲，练就一身硬骨头……。”
    苦练得硕果。4月中旬一天深夜，风雨夹着小雪，正在熟睡的战士们，突然被紧急集合号惊醒。全连仅以七分钟的时间就全副武装集合好，然后急行军接受上级战备行动考核。道路十分泥泞，棉衣冻得帮硬，再加上几十斤的装备，跑起来是够困难的。但是，一口气七十多里的路程过去了。部队刚放下背包做饭，又突然接到继续前进的命令。炊事班灭掉灶里的火，挑上半熟的米饭，继续向前赶路。当战士们攀上第七个山头的时候，上级临时决定抽考六班、七班的射击和投弹。战士们背着行装就地打靶、投弹，两个班双双得了优等成绩。大家还没来得及擦擦脸上的汗水，紧接着，全连又投入了追击战的战术考核。冒着雨雪狂风，越过无路可走的高山峡谷，八班战士叶相林掉了一只鞋子，他就光着脚走。三排长蔡清福边跑边喊：“向叶相林学习！发扬我们连猛追猛打猛插的精神！”就这样，在这次历时十一小时一百四十里战备行动考核中，全连无一掉队，胜利完成任务。首长表扬他们确实不愧为“钢铁连”的英雄战士。
    在严寒中艰苦锻炼，也在酷暑中艰苦锻炼。七连为执行一次新的任务来到了夏季炎热的南方。6月中旬的一天，太阳火辣辣地烤人，石板路被晒得滚烫，路上行人稀少。“钢铁连”却偏偏选择在这时进行战备行军演习。战士们连翻了几座仰首不见顶的大山，汗水湿透了军装，胶鞋底就象着了火似地烫脚。有许多战士把水壶里舍不得喝的水往脚上浇。一班长刘江风趣地说：“我们脚蹬风火轮了！”他脚上打了六个泡，坚持行军，还帮战士扛枪背米袋。这次战备行军，经五个多小时，行程七十多里，仍无一人掉队。“钢铁连”又得到上级的表扬。
    学老一辈英雄气概 做新一代钢铁战士
    要不愧为英雄连队的新一代，这是今天“钢铁连”战士们的壮志。
    “钢铁连”是在陕北建立的红军连队。抗日战争期间，参加过著名的平型关大战，解放战争中参加过东北的三下江南以及辽沈战役等。提起连队荣誉，战士们都想起了俱乐部里挂着的一面又一面的荣誉红旗：“钢铁连队”、“突破临津江英雄连”、“无坚不摧”……想起了著名的英雄王凤江、二级战斗英雄郑起、模范指导员胡可风……。每当新战士来到连队，第一课就是：怎样保持连队的荣誉？战士们以革命前辈为榜样，学习前辈的革命英雄主义气概，热爱“钢铁连”的集体荣誉。新战士张维元来到连队第二天，给家写第一封信就说他被分配到一个英雄的连队，表示一定要当好英雄连队的战士。训练开始的第二天他病了，但是却瞒着大家，坚持训练。直到他在课间晕倒了，才被发觉，送到医院去。病好出院的时候医生在出院证上注明要他回连继续休息，哪知归队正赶上连队进行战备行军演习。他二话没说，又参加了行军，脚上打泡，身子发虚，仍然坚持。指导员发觉他面色苍白，追问时，他才将出院证掏出来，问他：“你为什么要这样做？”他回答：“为了象前辈那样，成为真正的‘钢铁连’的战士！”
    “钢铁连”的荣誉，时刻鼓舞着战士。在一次上级组织的十公里全副武装赛跑考核的时候，“钢铁连”一面一面的荣誉红旗，在跑道两旁迎风招展，战士们象前辈在战斗冲击前一样，精神抖擞地站在红旗下。指挥员刚发出信号，只见路上尘土翻滚，红旗在前飘扬。五公里在战士脚下过去了，八公里也过去了，就在这段路上，头一次参加赛跑的战士杨奎跌倒了两次，身上摔破了六处。班长要帮他背枪，他说：“打追击战，还能不用枪吗！”他把枪挂在脖颈上继续前进。当他又一次摔倒的时候，排长把他扶起，叫他下去休息，他倔强地说：“王凤江打仗的时候身负七次伤不下火线，我要学习前辈，排长放心，我爬也要爬到终点！”司号员田朋富替别人扛着机枪，指导员怕他过累吹不响冲击号，要替他背枪，小田说：“我要学习二级战斗英雄司号员、我们的教导员郑起，在任何情况下也能吹响冲锋号！”
    这次十公里赛跑“钢铁连”又名列前茅。俱乐部的光荣榜上又出现了许多新的标兵。连队的光荣史上又增添了新的事迹。
    有硬骨头的干部 就有硬骨头的战士
    “钢铁连”的缪副连长说：“干部的行动是最有力量的。我第一次上战场，心有些慌，可是一看到干部那个沉着劲，我的胆量也大了。打仗是这样，训练也该是这样。”干部们继承了先辈的传统，哪里有困难，哪里有干部，哪里就有一种动人的声音：“看我的！”
    五大技术训练，紧张热烈地展开了。
    开始投弹才二十多米远的宣杰，这几天已经投到三十八米，距四十米“大关”只差两米了。可是他的胳膊已经打不过弯来了。怎么继续突破四十米“大关”呀！
    这时，黑板报公布：连长、指导员首批突破四十米“大关”。
    不久，黑板报公布：“一排长、三排长、司务长也都突破四十米！”
    “我们体力都比干部棒，年轻小伙子怎么能落后呢？”宣杰练的劲头又鼓起来了。果然，很快就突破了四十米。
    在障碍场上，一班战士正练习超越障碍。新战士许尔第，因为第一次没翻过去，看着障碍板就发怵，心头噗噗地乱跳，觉得自己无论如何也跳不过去了。
    这时，腿上生了疖子则刚开过刀的石指导员一拐一拐地走来了。他说：“看我的！”一个冲劲儿，就越过了障碍板，走过稻田埂，通过独木桥……成绩是优秀。接着是连长、副连长，都过去了。一排长印伯仁也说了一声：“看我的！”飞身跃过障碍板，第四个得了优秀。许尔第看着看着，不知怎么来了一股劲，也跟着跨过大板墙，出乎他意外的，也得了个优秀！
    缪副连长领着新手们去现场进行爆破训练了。新战士李绍贵谨慎地把炸药包放到爆破点上，掏出半盒火柴小心翼翼地划着，一根、两根、三根，连划了一大堆火柴，仍然点不燃导火索。汗珠顺着他的额头流下来。缪副连长看到了，走近李绍贵身旁，从口袋里掏出一节比连结炸药包短一些的导火索，用中指和食指挟住说：“我把它点燃，你就跑步离开，看你能跑多远。”结果，李绍贵跑的距离远远超过了爆破威力的范围，导火索才燃完。然后，缪副连长蹲在李绍贵身旁说：“听我叫你离开！你就跑，叫你卧倒，你就趴下，不用怕。”李绍贵嚓的一下，把火柴划着点燃了导火索。等导火索“嗤嗤”地冒出白烟，缪副连长说：“离开！”……“卧倒！”话声刚落，“轰”的一声爆破成功了。李绍贵又惊又喜地从地上爬起来说：“嘿！早知道这样，我就不怕了！”李绍贵还要求再来一次。副连长答应了他，说：“对，二百米内的硬功夫就是这样练出来的！”
    1963年度的第一次捷报
    1962年刚交12月，“钢铁连”就开始了1963年度的第二练习山地射击训练。他们是团的训练先行连。
    15日清晨，上级对他们的山地实弹射击进行考核。射击场地真称得起复杂：从二十五到二十九度的仰角透过密林和草丛的间隙，看到二三百米之外的山头上，一色都是枯黄的茅草和斑斑点点的大石头。要从伪装得这么好的草丛中，寻找出靶子，打上去，可真要功夫啊！就在这种条件下，战士们用卧、跪、立三种姿势，向二百米高的山头上隐现的半身“敌人”，沉着而敏捷地进行射击。新战士张贵清用六发子弹消灭了四个目标，打出了第一个优等成绩。三排战士孙显和刚卧倒，真不巧，抬头仰望，一片密林遮住了靶子，他机灵地向右滚了两滚，透过树缝据枪就打，清脆的枪声响彻山谷，真是弹无虚发，六发六中，得了个硬帮帮的优等。
    山地射击考核总评又是优等，他们为1963年创造四好的新胜利拉开了序幕。
〖-ZW/正文〗
