〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾地接见中国作家代表团
    印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地十日接见了由严文井率领的中国作家代表团。接见时在座的有印度尼西亚共产党副主席鲁克曼。
    阿画家作品展览在京开幕
    “阿尔巴尼亚画家万珠什・米奥作品展览”十一日下午在中山公园水榭开幕，受到首都观众的热烈赞赏。万珠什・米奥是阿尔巴尼亚现代杰出的画家，一九五七年他死后曾被追认为阿尔巴尼亚人民艺术家。
    朝将《红色宣传员》摄成影片
    反映千里马时代朝鲜人民崇高的精神面貌的著名话剧《红色宣传员》最近已拍成电影。影片受到观众的热烈欢迎。
    厄瓜多尔举办中国建设成就展览会
    瓜亚基尔消息：厄瓜多尔同古拉瓦省工人联合会去年年终在这个省的省会安巴托市举办的中华人民共和国建设成就图片展览会在观众中留下深刻的印象。将近五千人参观了展览会。在展览会结束后，图片被移往安巴托“工人之家”继续经常展出。许多观众在参观后写下他们的观感，赞扬中国在社会主义建设中取得的成就。
    班达拉奈克夫人开始同尼赫鲁会谈
    据印度新闻处十一日报道，锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人和她的随行人员十日晚到达新德里，并且于今天开始就科伦坡亚非六国会议的建议同印度总理尼赫鲁举行会谈。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
