〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼赫鲁执行反华政策带来恶果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度人民将要过“凄风苦雨的新年头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消费水平将进一步下降人民生活每况愈下〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 新德里消息：《印度斯坦旗报》7日刊载的一篇文章认为，尼赫鲁政府统治下的印度人民今年要过的将是“凄风苦雨的新年头”。在这一年中，“消费水平将进一步下降，已经难以维持生计的群众生活水将要每况愈下。这的确是多灾多难的一年。”
    文章说，如果1962年对印度来说是困难的一年，那么1963年大概将是困难得多的一年。
    文章承认，由于印度政府对中国发动大规模进攻使得印度的经济在1962年结束时变得极为困难。它接着说，但是甚至早在这以前，印度的经济情况已经暴露出它的弱点，主要原材料不足；燃料和动力不足；特别是运输的困难。此外，政府的财政政策和一般的贷款条件不能有助于刺激工业家增加生产。
    文章继续说，在1962年，印度工农业的生产是不景气和不稳定的。象棉花和油籽等一些主要经济作物的产量下降了。食品的产量也没有超过上一年的水平。大米产量甚至还低于上一年的水平。因此，必须从国外进口食品。工业产量自1962年第一季度末起，也是不稳定。事实上，工业产量在接着的两个季度中继续低于第一季度的最高水平。
    文章指出，目前许多工业的生产低于它们的设备能力。开工不足的主要原因是这些工厂没有足够的原材料、燃料、动力和运输手段。就主要的原材料而论，充分的供应取决于拥有外汇。但是尽人皆知，能否得到外汇是印度经济中的一个十分不稳定的方面。政府为获得外汇展开的增加出口运动谈不上取得什么成就。
    文章在瞻望1963年印度的经济情况时说，据估计，在以后的五年中，印度的国防开支将达到约一千二百亿卢比。它说，1963年能不能得到外汇仍然将是使政府伤脑筋的主要问题。现有的各项工业，在获得原料、燃料、动力和运输手段方面，将象以往一样继续面临同样的困难。人民消费水平将进一步下降，已经难以维持生计的群众生活水平将每况愈下。这的确将是多灾多难的一年。
〖-ZW/正文〗
