〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富贵张文毓王健施继华罗正球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化工作简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渡怒江放电影
    七六二五部队七六分队电影组，为了使边防执勤点的官兵能看上电影，他们去年以来渡怒江二十五次，行程五千二百多里，给边防哨所放映了一百六十场电影，受到哨所官兵的欢迎与称赞。 （李富贵）
    影片下岛
    某电影发行站，为了让海岛战士看上电影，过好春节，最近组织了一批影片下岛，其中有《红珊瑚》、《延安游击队》、《南海潮》、《孙悟空大闹天宫》（上集）等九部影片。这些影片，有的已下岛与战士们见面了。（张文毓）
    山歌民谣颂公社
    三七八九部队修理厂革命军人委员会，发动大家回忆、编写家乡民歌民谣，组织了一次家乡文艺晚会。会上，战士们用各种曲调从各方面歌颂人民公社好。战士傅德明用四川花鼓唱的《公社幸福长》，引起一阵阵掌声。 （王健、施继华）
    红鹰文工团下部队演出
    空军红鹰文工团最近到零二五部队作慰问演出。他们演出的节目，密切配合部队中心任务，如运用小演唱的形式歌唱了部队创造四好运动中涌现出来的好人好事；用数来宝宣传了整顿军容风纪的意义。红鹰文工团的演出，受到战士们的热烈欢迎。 （罗正球）
〖-ZW/正文〗
