〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了讨论国际共产主义运动内部问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新共要求召开共产党国际会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际共运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 奥克兰消息：据新西兰共产党机关报《人民之声》周报报道，新西兰共产党政治委员会要求尽早召开各国共产党国际会议来讨论国际共产主义运动内部的问题。
    这家周报在1962年12月16日以《新西兰共产党要求召开国际会议》为题刊登的消息说：“新西兰共产党政治委员会在上周一次会议上决定使它在早些时候（2月）提出的要求成为一件更加迫切的事情，这个要求是：召开一次各国共产党国际会议来讨论国际共产主义运动内部的问题。”
    消息说：“政治委员会认为：在个别的党的代表大会上宣扬这些问题的做法，无助于这些问题的解决。这只会使召开一次国际会议来讨论这些问题变得更加迫切，因此，政治委员会决定采取步骤，要求尽早召开这样一次会议。”
    消息还说：“政治委员会还决定：抗议印度政府监禁印度共产党党员，并且要求印度政府接受中国政府久已提出的关于通过谈判解决中印边境争端的要求。”
〖-ZW/正文〗
