〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低温危险炸药〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地在二百米内〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对一般炸药来说，温度越高，越容易引起爆炸。但是也有一种名叫代那米特的炸药，在低温的时候，反而会变得更加危险。
    这种炸药的颜色是淡黄或酱色，可以象泥团一样把它捏成任何形状，所以又叫胶质炸药或可塑性炸药。用雷管起爆，在正常情况下，起爆温度在摄氏一百九十度以上。当温度降到摄氏十度以下时，这种炸药变得特别灵敏，用手捏一下都有可能爆炸。
    为什么在低温的时候，这种炸药变得这样灵敏呢？原来，这种炸药的成分主要是硝化甘油（约62％），平时，硝化甘油和炸药的其他成分（胶棉炸药、硝酸钠、木粉等）融合在一起，它对摩擦不敏感，当温度降到摄氏十度以下时，这种炸药就会上冻，变成许多大小不同的结晶体，变成结晶体的和其它成分分开的硝化甘油很不安定，就会因互相摩擦而爆炸起来。
    因此，保管这种炸药要注意室内温度不要太低。在野外作业使用这种炸药时，要考虑气温是否合适。冻结的或半冻结的代那米特炸药，绝对禁止使用。如果必须使用这种炸药时，事先应进行解冻处理。解冻的方法很简单，可以将炸药放在暖室内，使其自然解冻；也可用器皿盛装炸药一起放在热水中，逐渐加温，使其解冻。但是在任何时候，都不能在火上烘烤。
〖-ZW/正文〗
