〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么军犬可以帮助人们进行侦察；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电影里，我们常常看到边防军人牵着狗去进行侦察，狗在侦察中显出了自己的本领，它可以用鼻子嗅出或用耳朵听到特务的活动，扑过去把敌人咬住。
    用狗进行侦察，开始在六十多年以前。最初，比利时有个警察署长利用狗进行刑事侦察，得到了好的效果。后来，德国、英国、美国、法国也都先后仿照实行，并且把这种办法用到军事方面。用在军事上的狗，叫做军犬。到一九一一年的时候，德国就成立了四、五百处专门训练军犬的机构。
    为什么狗可以帮助人们进行侦察呢？因为狗有很灵敏的嗅觉，闻味道的本领非常高；狗有锐敏的耳朵，人们听不到的声音它都可以听到，狗的眼睛也非常奇怪，它虽然分辨颜色的能力不强，可是能在暗处看东西。另外，狗在睡觉的时候也很警觉，一有动静，它马上就会醒。
    有一次，我某边防军战士带着军犬在江岸巡逻。军犬到了江边，就把两只耳朵直竖起来，紧张地看着江心。边防军战士根据军犬的表情和发现能力，判定在二百米左右可能有敌人，就命令军犬继续进行监视，自己也做好了战斗准备。当他发现敌人爬到岸上时，便把军犬放开，一直扑向敌人。敌人跳到江中，想回到对岸，可是，军犬的动作更是敏捷，一下子跳到水里咬住了敌人。 （尧）
〖-ZW/正文〗
