〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周今东周大可石本洪张兴东周万新滕兴邦振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府的照顾真周到
    我的家在四川省巴中县。这里连年大旱，是个重灾区。爸爸早年失明，妈妈年老多病，弟弟妹妹都小，全家没有一个好劳动力。我出来当兵以后，家里的日子怎么过，真叫人放心不下。前些天连里召开老战士座谈会，大家都同意我先回家看看。
    经过远道跋涉，回到了离别三年的故乡。进村的时候，天黑了。跨进家门，只见全家人坐在灯下谈天。他们看到我回家来，高兴极了。谈起家里的生活来，爸爸愉快地说：“政府对军属的照顾可周到了。”接着就一五一十地讲开了：现在人民政府对军属优待劳动工分，军属的生活，凡是低于一般社员的，就由生产队补助工分。光是上半年就给我们家补助六百个工分。妈妈也抢着说：公社干部对军属更关心，俞书记一见面就问我们家里有什么困难。一天，他听说我们家没柴烧，拿着斧子就上山去了，不大一会，就扛回一大捆柴禾，我真有点过意不去……
    听了爸爸妈妈这一番话，我心里说不出有多么激动，但是又觉得最近几年遭到严重自然灾害，不应该给政府添麻烦。妈妈好象看出了我的心事，她说：“孩子，你放心吧。我们知道公社有困难。你爸爸常常鼓励全家，谁能干什么就干什么，能干多少就干多少，我们自己多出一分力，就可以减轻公社一分负担。”他老人家的看法多么正确呀！
    也许是连日乘车走路疲乏的缘故，我躺在床上一觉睡到了大天亮。等我起来，热腾腾的菜饭早已经摆在桌上。我坐近桌边一看，不禁惊喜地说：“杀鸡啦？”妈妈笑着说：“这有什么大惊小怪的。你要再晚几天回来，不光杀鸡，还要杀猪呢！你看。”我顺着她手指的方向看去，肥猪正在猪圈里打鼾，兔子在笼里窜来窜去，一群公鸡、母鸡正在四处觅食，咯咯地叫。看到这一副六畜兴旺的景象，我心里在想：这哪象重灾区缺乏劳力的人家！
    （石本洪讲 周今东、周大可记）
    “欢迎你到俺队安家”
    一九六二年春天，军官家属姚福新回到她爱人的老家――山东蓬莱县刘沟公社参加生产。她是南方人，起初，担心人生地不熟，干不了北方的农活。可是，事实和她想象的完全相反。当她回来的第一天，生产队长和女社员们就热情地欢迎她，说：“姚同志，欢迎你来俺队安家落户。”她住下不久，社员就给她送来桌椅板凳、锅碗瓢盆。队里又分给她二十斤粮食和四十斤咸萝卜。一开始姚福新就深深地感到集体生活的温暖。
    春耕开始了，姚福新打算下地劳动，可是家里没有农具，自己临时又买不到。社员们就帮她买来锨、镢、三齿钩。种地的时候，尽量分配她做得了的事情。譬如种地瓜，别人挑水，让她扶垅；有些技术活她不会干，队长就派人把着手教。姚福新肯干也肯学，几个月工夫就熟悉了北方的耕作技术、社员们夸她“进步快，是个好样的”。去年一年，她一共做了一千多工分，分到五百多斤粮食，还领到五六十元现金。
    姚福新深深感谢地方党委和社员对军官家属的热情关怀，决心在农村里永远扎根。（滕兴邦）
    “无论如何把她救活”
    一天上午，辽宁开原县人民医院来了一个难产的妇女。妇科主任张德民打开介绍信，只见上面写着：她是军人家属卢华，爱人在部队服役，无论如何要把她抢救过来……张主任放下信，只见患者面色苍白，不省人事，摸摸患者的脉搏，跳动得非常微弱。她瞧着这个不过二十五岁的患者，带着惋惜的心情说：“为什么不早一点来呢？”卢华的哥哥回答说：“我们不是近道啊，从昨天下午六点就走，到现在整整走了一宿带半天。”这时，正在量血压的医士急促地报告：“主任，量不到血压。”化验员报告说，现在身上取不出血来。医生护士们互相暗示：这人断定是不行了。
    这时，副院长李汉廷睁着两眼紧紧地盯着患者，对大家说：“我们要对患者负责，对现役军人负责，快抬进手术室动手术。”
    剖开腹部以后，只见子宫鼓起象抬鼓大，胎儿已经死在肚里了。这时患者休克了。李副院长一边动手术，一边命令：加快输血，加强保温，抗休克。
    经过十几天治疗休养，卢华脱险了。前天我们武装部几个同志去看她，她正坐在床上梳头。我们提起她入院的事情，她激动地说：“党和人民给了我第二次生命。同志，请你告诉3287部队我爱人陈志清，叫他安心服役，好好地保卫祖国。我眼下就要出院了。”
    （张兴东、周万新）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
