〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们革命战士都是铁骨头，这铁骨头是战胜了无数次政治的“严寒”和气候的严寒锻炼出来的。在土地革命战争的后期，我们翻过雪山；在抗日战争的反扫荡中，我们经受住太行的风雪；第三次国内革命战争中，在滴水成冰的东北，我们的健儿三下江南、四保临江；朝鲜战争中，我们顶住了长津湖上怒吼的朔风，扫开了飞虎山的暴烟雪。……每一次战斗，我们都迎来革命新的高潮和取得新的胜利。而我们的敌人却象寒鸦点点，背上驮着惨淡的夕阳，投奔到他们的上帝那儿去了。
    今天，帝国主义的侵略政策和战争政策，依然象冬日的严寒威胁着世界和平。我们应该从革命前辈那里，把“铁骨凌寒”的精神继承过来，发扬起来。现在，面对着冰天雪地的冬季训练，我们要具有“铁骨凌寒”的精神，要具备苦学苦练的顽强意志，提高政治觉悟，练出过硬本领，这样才能永保祖国的春天。
    世界上的反动军队常常是在严寒面前丧失斗志、解除武装，最后变成一群腐鸦的。在抗美援朝战争中，那些美国少爷兵们，不是正蜷缩在鸭绒被袋里做着圣诞节还乡梦，就被我们的志愿军俘虏了吗？不可一世的拿破仑，不是在莫斯科的大火和严寒中一败涂地的吗？只有人民军队，革命武装，正义之师，才能战胜世界上一切的严寒。在战斗中是这样，在训练中也是这样。“青松正傲岁，红梅已含春”，这就是我们威武的人民解放军战士的写照！
〖-ZW/正文〗
