〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借口窜犯大陆 增加苛捐杂税〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋匪帮大肆搜刮台湾人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 台湾报纸最近透露：蒋匪帮以准备窜犯大陆为借口，在台湾大肆搜刮，一再增加苛捐杂税，致使物价不断上涨，台湾人民更加困苦。
    据台北市《征信新闻报》1月3日报道，蒋匪帮用“反攻大陆”名义，从去年5月1日起开征“国防临时特别捐”，到今年6月底止，预计可从台湾人民身上榨取二十多亿元台币。台湾报纸说，去年8月中旬，蒋匪帮又把几十种商品的货物税分别提高15―60％。1962年的农业税也提高32.6％。据统计，蒋匪帮在去年一年中仅六次加捐加税（包括已征收的“国防临时特别捐”），就搜刮了约四十亿元台币。按台湾现有人口计算，每人增加负担四百元台币。此外，蒋匪帮为弥补由于军费开支增加而造成的财政赤字，在去年9月还发行了三亿元台币的“公债”，另外三亿元台币的“公债”将在今年2月发行。
    蒋匪帮多次加捐加税，引起台湾物价不断飞涨。《台湾新生报》说，台北市的杂粮牌价，1962年10月份比9月份上涨16.91％，11月份又比10月份上涨8.25％，其他如食油、糖以及燃料和日用百货等也都不断上涨。《征信新闻报》1月3日的社论写道：自去年开征“国防临时特别捐”、提高货物税和屠宰税的税率以后，台湾的物价就连续飞涨，9、10两月已创“最近两年的最高纪录”。
    据台北市《自立晚报》透露，蒋匪帮在台湾大肆搜刮的结果，引起“恶性循环”的物价上涨，已使台湾城乡“升斗小民叫苦不堪”。台湾各地农民因为不堪苛捐杂税的沉重负担，许多人背井离乡，沦为乞丐。《自立晚报》在一篇社论中，对于将匪帮用苛捐杂税向台湾人民搜刮钱财，不得不供认这是一种“杀鸡取卵”的办法，而台湾人民的贫困，已到了“黄台之瓜，不堪再摘”的地步。
〖-ZW/正文〗
