〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把训练为了打仗的思想落实到每堂课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克二连从实战出发改进教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁矛罗兴安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克二连在冬季训练中，启发教练员从实战出发想点子，研究改进教学方法，使训练为了打仗的指导思想落实到每堂课上。
    冬训开始，党支部就组织干部战士学习林总指示，进行了训练为了打仗的思想教育。群众的练兵劲头鼓起来了。有的说：为了学会打仗本领，再苦再累也不怕！乘员们都决心在冰天雪地里大干一场。但是，上了几堂课之后，有些乘员的练兵情绪突然低落下来。什么原因呢？领导干部深入了解情况，有些老乘员反映：领导上说是训练为了打仗，可是，教练员讲起课来还是我们学过的那一套，学不到更多的实战本领。党支部立即召开支委扩大会研究这个问题，一致认为：光口头上讲一讲训练为了打仗是不够的，必须把这一指导思想落实到每一堂课中去，当前的关键问题是启发教练员改进教学方法，扎扎实实地把课教好。连长石清春说：“举个例子来说，讲机枪一课，有的教练员只讲它的大部构造和一般的分解结合，年年这样讲，老乘员当然觉得没啥学的。假如我们设想一下，打起仗来可能出现哪些复杂情况，把这些复杂情况摆出来，诱导乘员去练，我看既能提高学习情绪，又能练出硬功夫。不过，这就要求教练员多动脑子。”连长的一席话，给大家启发很大。经过研究，党支部对教练员提出了从实战出发，多动脑筋，改进教学方法的要求。
    根据党支部的要求，教练员们马上行动起来，通过学习文件，学习战例，重新修改了自己的教案。排长厉文美在讲机枪一课的时候，增加了练习黑夜无光情况下的分解结合，以及在地面战斗中如何利用机枪等项目。乘员们听讲后，很有兴趣，在冰天雪地里，越练越来劲。原先觉得没啥学的。现在连休息时间也抓紧练了。老教练员、排长郑臣在讲炮闩一课的时候，考虑到参加学习的都是任职一年以上的老炮长，应该让他们多练几手。他讲解了炮闩构造之后，就带领乘员到车上去实习，由于都是老炮长，很快就能熟练分解结合炮闩，有的炮长正感到练得没意思的时候，郑教练员突然出了一个情况：“现在是夜间，战斗时炮闩发生了故障，又进行灯火管制，大家来排除故障！”说罢，他关闭了门窗，把有亮光的地方都用布挡起来，顿时，车内变得漆黑。二车炮长黄诗久第一个操作起来。他第一次这样做，速度很慢，心里一着急，机针盖弄掉了。黄诗久在车内摸了很长时间也没有摸着。有人说：“排长，打开灯吧，让他找找！”没等排长说话，马上就有人反对：“不行！得按实战要求做！”黄诗久一边摸一边说：“别开灯，练本事就得这么着！”后来，终于摸到了机针盖，把它装好了。一看时间，十三分三十秒。郑教练员说：“战时用这么长时间分解结合炮闩是不行的，你们看怎么办？”他话音刚落，大家都争先恐后地练了起来。
    由于教练员从实战出发动脑筋，想点子，诱导乘员练硬功夫，乘员们的练兵情绪十分高涨。老乘员都说：别看学了好几年，不会的东西还多哩！照这样多练几手，打仗的时候才能应付各种复杂情况。他们在课后都自觉地想点子，抓紧时间苦练真本领。 （铁矛、罗兴安）
〖-ZW/正文〗
