〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝制造“日韩会谈”阴谋何在；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本《前卫》月刊指出：在于建立东北亚军事同盟；让日本垄断资本向南朝鲜扩张；阻碍朝鲜的和平统一，并伺机攻击朝鲜北部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 东京消息：日本《前卫》月刊最近刊登文章，揭露“日韩会谈”在军事、经济和政治三方面的危险阴谋。
    文章说：“日韩会谈正在向着迅速达成协议的方向发展，粉碎这个会谈成为日本人民斗争的紧急任务”。
    文章说：“日韩会谈是美帝国主义在亚洲的一系列侵略政策的一部分”，“日韩会谈主要的实质问题是：一、建立作为美帝国主义在亚洲的战争政策的重要基础――东北亚军事同盟（东北亚条约组织）；二、在此基础上，日本垄断资本向南朝鲜扩张；三、阻碍朝鲜的和平统一，使南北朝鲜的分隔状态固定化，加剧双方的对立，并在适当机会攻击（朝鲜）北半部”。
    文章揭露“日韩会谈”的第一个实质问题即建立东北亚条约组织时说：美国、日本、南朝鲜、台湾之间的军事同盟体制虽然在组织上尚未形成，但是在实际上已经在发挥着（军事同盟体制的）机能。文章还列举下列三点作为这一论断的依据：第一，日本、南朝鲜朴正熙集团和台湾蒋介石集团的军队指挥权和统帅权事实上已经统一在美国军队的司令官的手中。而且，这种统帅权的统一，正在通过把三方面的军队根据美国的编制改编为五单位制原子师、建立近代的通讯体制，进一步加强。第二，三方面的军队的武器、装备全部是美国制造的，完全是美国的统一规格。第三，三方面军队的编制、训练、作战方式完全一样，它们都是在美国军事顾问团指导下根据统一的美军操典培养和训练的。
    文章指出：“就象这样，东北亚条约组织，已经在统一统帅权，统一装备规格、统一训练和作战等方面，具有了最完备的军事同盟的机能”。现在，东北亚条约组织的唯一“缺陷”就是三方面的军队还不能交流。其原因有二，一是日本同南朝鲜的“邦交”尚未正常化；二是日本存在着禁止派兵出国的宪法与和平力量。文章指出，只要日本统治集团在国内镇压和分化日本民主力量、加紧复活军国主义，修改和平宪法，为派兵出国铺平道路，并且对外调整日本与南朝鲜之间存在的各项问题，使“日韩邦交”正常化。那末，东北亚条约组织的成员不需要集会也不需要发表成立宣言和正式成立组织，就可以建成东北亚条约组织。正象“画龙点睛”这句谚语一样，“东北亚条约组织这条龙只要点上两只眼睛，也就是说，对内加强军国主义体制，对外完成日韩会谈，就能立即活动起来，为美国在亚洲兴起侵略战争的风浪”。
    文章指出：日本和南朝鲜的空军早已秘密地进行联合演习。双方的海军也在去年10月3日至7日在对马海峡举行了半公开的联合演习。日本“防卫厅”已经作出了在南朝鲜派驻军官的预算，日本军队已经开办了学习朝鲜语的讲座，积极为军事交流进行准备。日本前首相吉田茂访美回国后曾公开说：“南朝鲜在战略上极为重要”、“朝鲜问题也是日本自己的问题”。日本军队的前任首脑增原惠吉还公开表示，为了使日本军队能在南朝鲜发生重大事态时前去“救援”，“应该考虑修改宪法以便能够做到这一点”。南朝鲜外相崔德新说：“军事同盟并不一定需要正式文件或是正式宣告成立，而在于利益和目的的一致以及精神上的结合”。文章指出：东北亚条约组织并没有经过正式会谈或是在某月某日宣布正式成立，这一点正表明肯尼迪的狡猾。
    文章说：“日韩会谈”的第二个实质问题就是日本垄断资本对南朝鲜的扩张，这不是经济的“合作”、“援助”，而是经济侵略。日本垄断资本对南朝鲜的扩张不是以商品输出而是以资本输出为重点的。这种资本输出正在通过开发矿山，建设铁路铺设自来水管；建立发电厂、码头和建立汽车、肥料工厂等方式进行。日本垄断资本垂涎于南朝鲜的低廉的劳动力，企图把南朝鲜工人变成日本的“临时工”，借以加强对日本工人阶级的“产业合理化”攻势。在这个意义上，“日韩会谈”也是关系到劳动人民的生活的问题。
    文章说：“日韩会谈”的总指挥、南朝鲜的占领者、美帝国主义虽然由于美元危机希望日本帮助它“援助”南朝鲜，但是它绝不允许日本代替它自己成为南朝鲜经济的控制者。日本垄断资本只是填美国垄断资本的空子而已。
    文章还指出：“日韩会谈的第三个实质问题，就是阻碍南北朝鲜的自主的和平统一”。朝鲜的统一将会震撼美国在亚洲的全部侵略基地。美日反动派害怕朝鲜的统一。文章说，日本人民支持朝鲜人民争取和平统一祖国的斗争，两国人民正在日益加强团结，共同反对帝国主义。
    文章最后呼吁加紧为粉碎“日韩会谈”而斗争。
〖-ZW/正文〗
