〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野坂号召日本人民粉碎“日韩会谈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出日共决不允许美国制造的违反日朝两国人民利益的阴谋得逞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 东京消息：日本共产党主席野坂参三在1月号的日共月刊《议会和自治体》上发表文章，号召人民为粉碎“日韩会谈”而斗争。
    野坂在文章中说：“日韩会谈”在美国竭力鼓动下，最近又十分火急的进行起来。不言而喻，“日韩会谈”是美国侵略远东计划的一个重要的组成部分。肯尼迪在同佐藤荣作（前日本通商产业大臣）会谈时，提出强烈的要求说，“希望赶快使日韩会谈达成协议”。日本政府正在加紧进行活动，企图使谈判早日签订协议，并提交这次国会会议批准。必须说，事态已经发展到非常严重的阶段。
    野坂说：“日韩会谈”违反日朝两国人民的利益。它将使日本陷入越来越危险的境地。我们党决不容许这种阴谋得逞。
    野坂说：“日韩会谈”完全是一笔用欺骗和阴谋制造出来的贩卖死亡的交易。“日韩会谈”的中心问题之一的所谓“赔偿财产问题”，也不例外。在过去三十六年间，日本一直对朝鲜实行殖民统治，使朝鲜人民受到奴役和死亡的痛苦，它必须对朝鲜人民进行赔偿。但是，有权要求赔偿的，只有朝解人民，只有真正代表全体南北朝鲜人民的政府。朴正熙集团不仅不能代表全体朝鲜人民，而且也不能代表南朝鲜人民。他们只不过是美国的傀儡和代理人而已。
    野坂号召人民积极支援朝鲜人民为推翻阻碍实现朝鲜的独立自主与和平统一的美帝国主义者的殖民统治而进行的斗争。
    据报道，“日韩会谈”在新年假期暂停后，今天又在东京恢复举行。双方讨论了如何使用日本决定向南朝鲜提供的五亿美元“财产赔偿”问题。双方达成协议：成立专门机构，来拟订双方进行“经济合作”的方案。会谈将在下周讨论双方的渔业区域问题。
〖-ZW/正文〗
