〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肥皂的新“同行”――洗衣粉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生活小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活小知识/洗衣粉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近两三年来，肥皂逐渐被它的一位新“同行”――洗衣粉代替。
    人们对洗衣粉多少还有些陌生，因为它只有近四十年的历史，在1925年德国化学家才第一次制得洗衣粉，而它的广泛使用还只是最近几年的事。因此，人们买洗衣粉的时候，常常有这样一个问题：到底是肥皂好呢，还是洗衣粉好？
    按化学成分说，肥皂大都是硬脂酸钠，洗衣粉则是烷基磺酸钠。它们俩所以都具有去污作用，是由于它们的分子都含有一个亲水的基团和一个亲油的基团。谁都知道，衣服上沾了油，光是用水使劲地搓，仍是洗不掉的，因为油不易溶解于水。加入肥皂或洗衣粉后，亲油基团紧紧把油污团团围住，然后，依靠亲水基团的亲水作用和借助于外来的摆动――搓洗，便把油污从衣服上洗了下来。
    肥皂和洗衣粉相比，它有几点不如洗衣粉的地方：肥皂最大缺点，在于它是用油脂作原料，再加入烧碱（氢氧化钠）制成的。据计算，制造一吨肥皂，大约需要五百六十公斤豆油。其次，肥皂怕“硬水”。所谓“硬水”，就是指一些含有碳酸氢钙、硫酸钙等物质的水。我们平常所用的井水、河水，大都是硬水。当你用这些水洗衣服时，一定会发现，擦了肥皂之后，水面上便飘起许多白花花、豆腐渣似的东西。这些脏东西，并不是由于衣服脏而引起的，而是由于肥皂――硬脂酸钠，和硬水中的碳酸氢钙、硫酸钙等作用，生成了不溶于水的白色沉淀――硬脂酸钙。由于生成硬脂酸钙，便等于浪费了肥皂。
    洗衣粉呢？它并不怕硬水。可不是吗？当你用洗衣粉洗衣服时，便很少看见水面上有白花花的脏东西。因为洗衣粉――烷基磺酸钠并不会和硬水作用生成沉淀。洗衣粉的去污能力也很强，一公斤洗衣粉，可以抵得上四、五条肥皂。洗衣粉最大的优点，是在于它并不是用油脂作原料，而是用硫磺、石油、烧碱等比较普遍易得的东西作为原料。也正因为这样，我国现在正大力发展洗衣粉工业，许多工业发达的国家，也都努力地在发展洗衣粉工业。据统计，在一些工业发达的国家，洗衣粉的产量已占洗涤剂总产量的一半以上，显著地代替了肥皂的地位。
    不过，在使用洗衣粉时，也得摸透它的脾气，才能达到良好的洗涤效果。洗衣粉的去污能力很强，每次只需用几小匙就够了（它和水按一比一百或者更稀的比例冲开）。然而，有些人用惯了肥皂，以为用洗衣粉越多越好，其实，这样不仅浪费，而且由于洗衣粉碱性较强，加得过多，会损害衣服。用洗衣粉泡衣服，一两小时就够了，不宜过久。在用清水冲洗时，要注意冲洗干净，不要使洗衣粉仍留在衣服上，否则会使纤维受到腐蚀，衣服不耐穿。另外，洗衣粉易吸湿，最好保存在瓶子里。如果保存在纸袋里，最好放在比较干燥的地方。
〖-ZW/正文〗
