〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春光早临海南岛  广大社员忙插秧
    当我国水稻主要产区的谷种还在仓库里沉睡的时候，海南岛已经是山花烂漫、百鸟叫春的插秧季节了。站在海南岛东部的高处纵目四望，可以看到在高大挺拔的椰子、槟榔树的掩映下，赤膊的小伙子和光着脚板的妇女，正在忙碌地送肥、插秧。到目前为止，季节较早的东部地区，已插下秧苗七万多亩。季节较晚的西部地区，广大社员也在忙着犁田耙地，培育秧苗，准备插秧。
    今年，海南岛各人民公社的生产队，备耕做得比较好。各地的农田水利工程，经过去冬今春的维修配套，使早稻灌溉面积比去年扩大二十万亩；各地准备的肥料和培育的壮秧，也比去年增多。据海宁，琼海等县调查，今年施用基肥的稻田面积，比去年扩大百分之二十到三十。今年岛上一部分国营经济作物垦殖部门，也调出五百多台拖拉机帮助人民公社扩大机耕面积，这样，就使社员们有充裕的时间精耕细作，提高栽插质量。
    我国天然碱主要产地
    内蒙古鄂托克旗进入产碱旺季
    内蒙古鄂托克旗二十多个碱湖一年一度的生产旺季已经来到。从冬至以来二十天，已生产了五千四百多吨碱。
    鄂尔多斯高原西南部的鄂托克旗，是我国天然碱的主要产地。冬至以后，这里风沙蔽日，气候寒冷。当地人民把这种冰天冻地的日子，当作生产天然碱的“黄金季节”。二千多名采碱工人和公社社员，不畏严寒，下湖产碱。
    这些天，在宽阔洁白的哈马太淖湖面上，不断响起隆隆的炮声。人们从爆破处用撬杆撬起一两尺厚的大碱块，随手装上牛车，运往岸边。哈马太淖，白彦淖和纳林淖等碱湖岸上，现在出现了几里长的碱堆，其中质量最好的马牙碱占三分之二，比前两年马牙碱生产总量多十几倍。这种碱质量好，纯碱含量达到75％以上。它和用它加工出来的烧碱，可供造纸、皮革、纺织、食品、化工、冶金和森林工业作材料。
    武汉举办城市住宅设计竞赛
    最近，武汉市举行了一次别开生面的学术活动。十三个设计单位参加了武汉地区城市住宅设计竞赛。
    竞赛是由湖北省和武汉市土木建筑学会举办的。目的是针对武汉地区夏热冬寒的特点，探讨改进住宅的设计和建造的新方案。
    学会举办的小型展览，展出了七十八个设计方案，组织评比。结果有十七个设计方案获得不同等级的奖励，有二十九个方案被评为优良。
    获奖和被评为优良的方案，都注意吸取了武汉民间住宅的优点：转向好、通风好、进深、阴凉和冬天保暖等等。
    这次竞赛引进了武汉市有关部门的重视。中南工业设计院和武汉市城市规划设计院把这些方案的优点集中起来，另外设计成了两个实验性的方案，已被武汉市的房屋管理部门和设计标准站采纳。
〖-ZW/正文〗
