〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛印象三记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗婚期（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屋里还黑得伸手不见掌，睡在我上铺的副班长林炎就悄没声儿地起来了。我还以为他去换班，但是直到吃早饭的时候，也没见他的踪影。
    “副班长呢？”我问坐在旁边吃饭的冼和。
    冼和嚼着油条，没有回答我，倒先做了个鬼脸，怪模怪样地笑了起来。他这一笑，更叫我丈二金刚摸不着头脑，又催促道：
    “快告诉我，他到底上哪儿去啦？”
    我的话刚一落音，没想到引得一桌子人都笑了。这时，班长陈阿龙小声告诉我说：
    “他上码头接爱人去啦！”
    “是没结婚的爱人哩！”冼和俏皮地大声笑着，“用电影名字说那叫‘远方未婚妻’。”
    他的话逗得全屋里吃饭的人都哈哈大笑起来了。在笑声中，班长跟我说，林炎已经超期服役一年了，家里三番五次地催他回家结婚。爱人跟林炎同村，又是小学同学，在生产队当会计，还是共青团支部副书记。她常来信，林炎也给班里的同志看过，写得一手漂亮字，政治觉悟也满高。去年夏天蒋匪帮要窜犯大陆的时候，她来信说，要以民兵连妇女排排长的名义跟林炎挑战，可给林炎打了打气啊！前几天，她又来了信，说要亲自到部队来跟林炎商量一下婚期。昨天，接到守备区值班室的电话，说她到了，今天搭船上岛，叫林炎去接……
    吃完早饭，班里就动手腾房子。其实，他们只住着一间小屋，这个哨所也只有这间小屋，往哪儿搬呢？原来他们搬到山崖下边的山洞里去。同志们说说笑笑，真象办喜事一样。不一会儿，所有的床铺都搬空了，只给“客人”留下一份铺盖。一个战士站在门口回头望了望空荡荡的屋子，关心地说道：
    “客人会不会害怕？”
    “让副班长跟她作伴嘛！”我一听，又是冼和的声音。紧接着，哨所里响起了一片快乐的笑声。
    我担心有的同志对住山洞会有意见，跟班长一提，他却不以为然地笑道：
    “大家把山洞叫‘高级招待所’，去年夏天加强战备的时候，我们住过整整三个月哩！”
    夕阳西下，晚霞染红了哨所的峰顶，不一会儿，又把四周辽阔的大海铺满了黄金。我和冼和一起值班，正被这壮丽的景色吸引着，忽然，他朝我一招手，喊道：
    “副班长回来了！”
    我接过望远镜一看，在通哨所的那条曲曲折折的小路上，果然发现了林炎的影子。可是，我又奇怪起来，自言自语似地说道：
    “怎么只有他一个人呢？”
    “是不是他爱人没有来？”冼和也在纳闷，而且有点埋怨地说，“哼，咱们白高兴了半天！”
    冼和坐在值班室就象坐在热锅上一样，老是看那个小闹钟，却老是不到交班时间。好容易等到有人接班来了，我和冼和飞似地跑了回去。这时，林炎也刚刚爬上山来，一边擦汗，一边向班长汇报。冼和一冲进屋门，就大声问道：
    “她没来吗？”
    “来啦！”林炎转过身来平静地回答。
    “来啦？”冼和眨巴着眼睛，疑惑地问道，“怎么没见她的人影？”
    “她又坐下午那班船回去了。”林炎的黑里透红的圆脸上的神情，仍是那么平静得让人不解。
    “你们的婚期谈定了吗？”冼和关心地问。
    “谈定了。”
    “什么时候请我们喝喜酒？”
    “等我复员以后。”
    “你不是下定决心再申请超期服役一年吗？”
    “是啊！”林炎脸色坚定地微笑道：“如果祖国需要，我还想在海岛上干一辈子。”
    “人家可不能等你一辈子啊！”班长在旁边笑着插嘴说，“你详细讲讲，你俩到底搞的什么鬼？人既然来了，不留下住几天，人家对咱们部队要有意见哩！”
    “没意见。”林炎肯定地回答道，“我一提出她最好不要住下，她马上同意了。她说生产队也很忙，秋收虽然完了，正准备搞冬修水利哩。”
    “那……”班长的眼珠转了转，又问道，“那她为什么跑这一趟？”
    “都怨我妈。”林炎有些生气地说，“过了秋收，我妈非要亲自上部队来看我，怎么劝也不行。我妈年纪大了，身子骨儿又不结实，跑这么远的路，怕她出意外。凤英――就是我爱人，是一片孝心，说我替你老人家去一趟吧。我妈这才吐了真情实话，说，你去一趟最好，我也知道他在部队上样样好，可你俩的婚事就在部队上顺便办了吧。要是不行，也订下一个结婚的日子，让他回家来办……”
    “看她回去怎么向婆婆交代！”冼和打趣地插嘴说。
    他的话又把大家逗笑了。这笑声是那么愉快、爽朗和开心，在暮霭迷蒙的哨所里久久地荡漾着。
    “我一提出她最好不要住下，她马上同意了。……” 尤崇仁插图
〖-ZW/正文〗
