〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵克信梁思华许笃胜黄继文严洪源张家栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为部队培养训练骨干
    某步校最近增设一个集训大队，为部队培养基层干部。集训大队按照总参谋部颁发的一九六三年新战士军事训练题目，认真组织学员演练，广泛开展互教互学、对手赛等活动。学员们不顾天寒地冻，晨雾里，灯火下，抓紧时间练武艺，决心学好本领，回到部队把新战士带好。 （赵克信）
    教员练好基础动作
    某步校射击教研室和战术教研室，组织教员练好基础动作。他们强调要求学员动作过硬，教员本身动作必须首先过硬。教研室领导干部和教员一起摸爬滚打，研究要领，组织老教员帮助新教员。同时还根据教学任务和要求，具体规定练的内容、时间和考核制度，对成绩优异的给予表扬鼓励。 （梁思华、许笃胜）
    开展学术研究
    测绘学院高测教研室、某航校飞行三大队，围绕教学开展学术研究。高测教研室先由领导提出研究的问题，交群众酝酿，任选研究题目，然后领导上再作必要的调整。某航校飞行三大队把飞行中的技术难点和教学方法作为主要研究内容。他三大队把飞行中的技术难点和教学方法作为主要研究内容。他们通过学术报告会、讨论会等，互相交流心得体会。已经肯定了的研究成果，就运用到教学中去，对提高教材质量、改进教学方法起了良好作用。 （黄继文、严洪源）
    力争教好每个学员
    某工程兵学校军用桥梁教学组，从实战需要和学员的实际情况出发，力争教好每一个学员。课前，他们通过座谈、访问等方式，反复摸清学员的底，然后根据大多数学员水平，适当照顾少数学员的需要进行备课，再试讲修改教案。他们对政治队的学员，除了教好技术以外，还组织学员研究工程作业中的政治工作。对程度高的学员，组织业余讲座来满足他们的需要。对程度低的学员，就加强个别辅导。他们去年十一个中队的教学，都取得了优良成绩，得到了学员的好评。（张家栋）
〖-ZW/正文〗
