〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹲点跑面 跟随连队行动及时掌握情况 调查研究 切实解决问题传播先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处野营政治工作显示威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建洲胡士弘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团政治处在冬季野营训练中，发扬了我军政治工作固有的优良传统，及时帮助连队解决问题，有力地保证了野营训练任务的完成。
    雷厉风行，上面的指示迅速传下去，下面的情况很快抓到手
    野营一开始，政治处的几个干事就分别在六连和八连蹲下来，三个股长各负责一个营，掌握面的情况。部队一到宿营地，跑面的股长回到政治处，一边洗脚，一边研究，结合第二天野营的特点，提出具体要求，经领导同意后，当晚通过电话告诉各营。野营第二天，师首长对思想工作提出了具体要求。为了把这个指示迅速传达下去，跑面的同志一边行军一边向各营传达，到了宿营地就分别收集贯彻这个指示的情况和问题。他们发现部队的防空动作不认真，有些人把防空当作休息；规定到宿营地要挖工事，但是个别单位认为部队已经很疲劳，没有坚决执行规定。政治处的同志研究了这些情况后，立即用快报、电话等反复宣传训练就是为了打仗的指导思想。再加上蹲点和跑面的同志广泛宣传，很快地使这一指导思想深入人心。
    哪里有问题，哪里最需要帮助，政治工作就在哪里发挥威力
    野营第一阶段，由于炊事人员缺乏经验，有些连队发生了吃生饭的现象。这个问题不迅速解决，就要影响部队训练情绪。他们一方面协同后勤部门研究原因，一方面及时发现和总结了六连烧饭好的经验，在行军快报上作了介绍。他们还确定把不烧夹生饭，保证部队吃饱、吃好作为政治工作的一项重要内容，使烧夹生饭的问题很快得到解决。
    在训练中发生事故，最容易挫伤指战员的积极性，因此发生事故的连队更需要帮助。八连是四好连，可是在野营第二天，七班有个战士不小心，损坏了武器；当晚又有一个战士站岗走了火。这两个事故，影响了部分同志的情绪。有的干部说：“这下子，争取总评四好的路被堵住了。”七班是四好班，有的战士说：“这个事故把大伙的劲头扫了一半。”针对这种情况，在八连蹲点的组织干事任从坤，同八连党支部一起实事求是地分析了这两起事故的原因，提出不怕受挫折，挺起腰杆吸取教训。政治处副主任杨佐贤也赶到八连，进行了细致的思想动员工作，鼓励他们要从事故中吸取教训，把坏事变为好事。各班也都进行了讨论，提出了很多防止事故的措施。八连的情绪很快又恢复过来。政治处还把八连处理事故的经过向各营作了介绍，并在全团提出，人人防事故，处处防事故，时时防事故，保证人民车辆武器装备安全。
    哪里出现先进事迹，就在哪里总结经验，采用简明有效的方法宣传推广
    野营训练，情况变化很快，怎样才能把部队的好人好事、好经验，及时宣传推广出去呢？政治处的同志提出：哪里出现先进事迹就在哪里总结经验，采用各种方法宣传推广，及时鼓舞情绪推动训练。例如，野营开始不少连队指导员不会做工作，还是按照在营房里那套工作方法，开会了解情况，层层布置工作，影响了部队休息。政治处根据师工作组在一连总结的行军中政治工作的经验，介绍了一连指导员边走路边了解情况、边布置工作的经验。有的连队不善于做群众工作。保卫股长胡双喜发现八二炮连群众工作很活跃，就总结了这个连人人帮助群众做一件好事的经验。有一次，杨副主任要二营教导员梁启斌汇报部队情况，他说还没有收集。杨副主任就向他介绍了政治处跑面了解情况的办法。第二天，梁教导员在跟随部队行军时，逐个连队了解情况，又和营长交换了意见，一到宿营地，就主动向政治处汇报。他考虑到炮连和五连的指导员比较新，经验不足，就深入到这两个连队具体指导。结果这两个指导员都很快学会了这个方法，到宿营地后，连长找房子，指导员就对部队进行讲评，宣扬好人好事，布置第二天的工作。后来这种工作方法很多排长也学会了。
    （张建洲、胡士弘）
〖-ZW/正文〗
