〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美吴军队年初连续败北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴庭艳政权不稳；费耳特慌忙飞往西贡，妄图挽回颓势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 据合众国际社10日从西贡报道：最近特地前往西贡进行阴谋活动的美国驻太平洋地区武装部队总司令费耳特，10日在美国驻西贡军事司令部总部同美国的高级军事官员举行了一整天的秘密会谈，“以便彻底检查”美国侵略南越的“反游击战战略”。
    费耳特是9日由檀香山到达西贡的，并且已于11日离开西贡前往曼谷。
    美联社9日的一条消息曾透露，费耳特所以在目前这个时候“访问”南越，是“由于从新年以来越共（按指南越人民自卫武装力量）连续三次获得胜利，他要对西贡军队到目前为止所使用的某些战术进行全面估计，以便纠正错误。”报道还说，“西贡（吴庭艳）政府和在这里的美国当局对局势非常担心。”“据认为，越共（指南越人民自卫武装力量）获得胜利的政治影响是危险的。”“这些胜利具体表明越共是一支庞大的战斗队，这支部队根本没有被击败。人们认为，这削弱了（吴庭艳）政府军的士气，并且破坏了西贡内政治稳定。吴庭艳总统和他的政府始终面临着的可怕前景是：有可能发生非共产党反对派的军事政变。”法新社9日发自西贡的消息也说，“越共在今年年初发动的攻势在南越和美国引起了不安情绪，这可以说明费耳特访问的原因。”
    关于费耳特在南越进行会谈的内容，美联社的报道曾认为，会谈“将讨论美国官员最近对越南（按指吴庭艳集团）提出的某些尖锐的批评。某些美国官员曾指责越南（指吴庭艳集团）战地军事负责人仍然严重缺乏进取精神、协作和主动性。据说，这些弱点使（吴庭艳）政府上星期在新协战斗中受到很大损失。”另据路透社11日自西贡报道，费耳特11日在离开西贡前举行的记者招待会上承认美国军事“顾问”生某些南越伪军司令官的气。但是他把这种情况比作是“家庭争吵”。
    美帝国主义的武装侵略和吴庭艳集团的法西斯统治，引起了越南南方人民极大愤怒，愈来愈多的青年参加到武装斗争的队伍中去。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
