〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独木桥上显神通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟文礼江波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士业务生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天上午，西北风呼呼地刮着，一阵阵寒气袭人。八连革委会组织了一次通过独木桥的比赛。各班选拔一名技术最好的战士参加。独木桥高八米，长十六米，好天气在上边走眼睛还发花，这种天能在上面显几手，那才真过得硬呢！
    比赛一开始，是携带枪支、弹药，看谁过得快。第一个通过的是一班新战士王景海。连长下达“通过”的口令后，只见他象在平路上一样，一阵小跑就过去了。连长的“停”字刚一落，三个报时员同时报出：“八秒”，等于一秒钟走两米。紧接着，一个、两个……十五个战士都通过去了，一共才用了两分五十秒。在独木桥两边参观的，个个欢欣鼓舞，异口同声地说：“真过得硬呀！”其实，过硬的还在后边呢。
    接着，在独木桥上进行各种技术动作的表演，真是八仙过海，各显神通。你来一个立姿装子弹，他来一个跪姿射击。观众里忽然有人喊了声：“谁来一个卧姿的！”只见杨景书应声跑上桥头，连续作完立、跪两种姿势的射击，到了桥北头他突然来了个卧倒。两边观众响起了热烈的掌声。杨景书起立后又来了个向后转，谁也不知道他还要搞什么名堂，都聚精会神地看着他。只见他走到桥中央，立定，预备用枪，杀！杀！杀！来了一阵突刺，下边又是一阵掌声。五好战士、炊事员许银表演携带炊事用具过独木桥，也引起观众的很大兴趣。他担着三十多斤重的担子，在桥上换肩休息，象走平地似的。战士们说：“行军打仗，炊事班掉不了队啦！”最后是八班战士傅树和，背着吴志光过桥。走到中间，傅树和停下了，两腿一弯，使劲把背上的人往上背，两边的观众都为他捏着一把汗。现在他们前进不得，后退不得，如果通不过去，可骑虎难下了。正在这时候，只见傅树和站起来，又轻松地前进了。到了桥头，人们的心才象块石头落了地，立刻把他围住，问：“你这叫个什么科目？”傅树和回答：“在战火下抢救伤员。” （钟文礼、江波）
〖-ZW/正文〗
