〖ZQ/总期〗2016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部照会印度驻华使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议印度政府强行接管我使领馆经费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是明目张胆地要把中国使领馆置于印度司法的管辖之下，是外交实践中罕见的违反国际法的行为；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 中华人民共和国外交部今天给印度驻华大使馆一件照会，抗议印度政府强行接管中国使领馆的经费。
    照会说：“1962年11月2日和3日，印度政府在无理封闭和强行接管中国银行加尔各答分行和孟买经理处的同时，竟然也接管了中国驻印度和尼泊尔大使馆以及中国前驻加尔各答和孟买总领事馆存在中国银行的外交业务经费。当中国驻印度大使馆要求印度政府归还此项经费时，印度政府竟说它不能干预法院事务，并无理要求中国大使馆按法律程序向印度政府出具所谓‘委托书’，才能归还此项经费。”
    照会说，“这是明目张胆地要把中国使领馆置于印度司法的管辖之下。这是外交实践中罕见的违反国际法的行为。外国使领馆的外交业务经费应无条件地享有不受侵犯的特权。”
    照会说，“印度政府强行接管中国使领馆的经费竟达五十余天之久，虽经中国驻印度大使馆多次交涉，印度政府仍一再拖延，直到1962年12月22日才归还此项经费，但已经严重地影响了中国使领馆的经常工作，并给中国前驻加尔各答和孟买总领事馆结束馆务和撤退人员的工作带来了很多困难，印度政府对此负有不容推卸的责任。”
    照会说：“中国政府对印度政府这种粗暴地侵犯中国使领馆的外交和领事特权、破坏国际惯例的行为向印度政府提出抗议。”
〖-ZW/正文〗
