〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事不是做给谁看的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库求真务实抓基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/谢军生/郑敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在“深入”上下功夫在“实效”上做文章――一组有关部队学习贯彻科学发展观新气象的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库一分库技术区洞库外护坡有一段矮墙，在连续几天的狂风暴雨中倒塌了。堆积一片的断砖碎石，影响了官兵的生活。因当时任务多，一个多月后，才组织力量突击修补好。有些官兵笑道，别嫌乎拖了这么长时间，要不是上级来工作组，没准还修不成呢。
    这句看似“通情达理”，却带点“嘲弄”味道的话，把仓库领导的心给“刺疼”了。忙是客观存在的，但主观上还是因为要来工作组，担心这一堵倒塌的护坡墙有损仓库形象，才把早该为基层办的事，一下子“雷厉风行”办成了。他们扪心自问：这能称得上是想着基层为着基层吗？
    围绕这个话题，他们举一反三，在战士宿舍楼的一扇扇门上做起反思“文章”。原来，不少基层营房“年纪”大了，尤其是一扇扇门的油漆剥落得十分难看。这几年每逢年终检查之前，都用油漆把门刷一遍，好让工作组看得顺眼。但毕竟是老门，薄薄一层的“遮丑”油漆还是经不起风吹雨打日头晒，于是每半年检查时再刷一次油漆。久而久之，每到半年和年终检查时，有的官兵戏说，又该给老门刷油漆了！党委成员在议论这事时无不感慨：说是做门面“文章”一点也不为过，这不是让基层看我们的笑话吗？
    如此这般“解剖”一番，党委和机关都坐不住了。他们意识到，虽然在主观上都再三强调要以人为本，心系基层，但客观上有时还是会把工作组的满意度看得更重些。
    他们又将审视的目光投向队列会操。仓库每月组织队列会操，各基层单位派出的都是事先挑选组合的队列示范班。他们个头相当、动作规范、指挥员口令准确洪亮，多次为上级表演都赢得掌声。时间一长，队列会操变成尖子会操。虽然示范班的队列水平越来越高，但非示范班的队列动作越来越差，炊事班有的战士甚至半年不走队列。再不能这样延续下去！他们解散了队列示范班，规定会操要按建制班上，谁也别当“观众”。如今，每次会操从主任、政委到炊事员，除值班人员外一律参加。上级检查时，可按花名册随意抽点，点谁谁都能上。
    再如，仓库为解决临时来队士官家属住宿难，盖了一栋士官公寓楼。这事很得兵心，上级首长来了也很赞赏。但库领导还是在细微之中发现公寓楼只配备了小床、热水器和煤气罐，临时来队军嫂得四处去借煤气灶、借锅碗瓢盆，连吃饭的饭桌也得借。仓库便新添置了大床、风扇、小饭桌和锅碗瓢盆等生活设施。眼下，正值暑期来临，来队探亲的士官家属，高兴地住进了设备齐全的公寓楼。
    仓库主任桂先锋、政委叶瑞年说起这些事，对我们掏了心窝话：基层官兵心里有数得很。哪些事是真心实意为基层的，哪些事是着重做给上边看的，全明明白白。
    为真正贯彻落实科学发展观，做到求真务实为基层，他们定下规矩：一、每为基层办一件实事，都要问问有没有掺杂“私心杂念”，有则改之，无则开绿灯马上落实。二、上级工作组来与不来，一切工作都要照计划进行，不为争彩头搞任何形式的“轰动效应”。三、不要专拣好看好听的汇报，要有一说一，不以俊遮丑。
    我们为他们如此坦诚的反思和认真的举措由衷地叫好。联想到类似的现象在各部队多有所见，如临时通知整理内务打扫卫生，就知道要来工作组；非节日之时餐桌上突然添了佳肴，肯定是上边来人和我们一起就餐，检查伙食；一旦突击组织每人要写多少篇笔记，少不了是政治机关要来检查教育成果……
    面对这些，我们是该认真想想，如果带兵人都是如此这般地被基层官兵“理解”透了，且不说工作思路出岔，还有个“上行下效”的副作用也不可等闲视之啊！（郑宗群 谢军生 郑敏）
〖-ZW/正文〗
