〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区官兵东海舰队某部全力抗台抢险做好灾后工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大伟/梅世雄/汪光鑫/徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京8月14日电 （记者李大伟、梅世雄）在强台风“桑美”重创浙江和福建沿海之时，南京军区迅速组织部队官兵和民兵预备役人员抗台抢险，先后出动兵力3万余人，转移群众157.2万余人，解救被困群众2100余人。目前，仍有万余名部队官兵和民兵预备役人员奋战在灾区，帮助受灾群众恢复生产重建家园。
    接到台风预报后，南京军区司令员朱文泉、政委雷鸣球要求驻浙、闽部队把抗台抢险作为当前头等大事，迅速启动应急预案，全力抗击台风。驻浙某集团军主动向浙江省委、省政府发出请战函；福建省军区成立15支应急分队；台风登陆前夕，温州军分区组织总人数超过3000人的40多支民兵应急分队，协助地方政府将1600余艘渔船停泊到指定地点，帮助120多户养殖户撤离上岸，将1.5万余名群众转移到安全地带。
    在台风登陆当晚，苍南县人武部组织1500名部队官兵和民兵预备役人员顶着狂风暴雨，连夜救出300多名被洪水围困的群众。
    为帮助灾区人民渡过难关，11日凌晨，福建省军区紧急筹措10余吨救灾和生活物资，送往宁德灾区；宁德军分区组织3000多名民兵和干部职工奔赴各受灾点，清理倒塌房屋、加固受损渔排；福鼎市人武部组织1200多名民兵帮助受灾群众抢救被埋财产、抢修受损海堤；南京军区还组织多个医疗救援小分队，深入灾区救治伤病员，协助当地做好疾病预防工作。
    本报讯 汪光鑫、徐纲要报道：8月14日，海军东海舰队某部派出4艘舰艇，协助福建省福鼎市政府在沙埕港内搜寻打捞在“桑美”台风中遇难人员，又发现两具尸体。
    “桑美”强台风在福建省沙埕港登陆时，风速达每秒69米，港内受损沉没船只700余艘，百余名群众遇难。海军某部在确保沙埕港内防台的17艘舰船不沉没、人员不伤亡的情况下，官兵们成功营救落水群众93人。757艇官兵在与风浪搏斗中，发现艇舷周围海面有许多因船只沉没落入水中的群众，在风浪中拼命挣扎，生命危在旦夕。艇领导立即组织人员施放缆绳和救生设备，冒着危险在风尖浪口中一连救起了52名落水群众。枪炮兵王仁重一人就救起了9名群众。
    在台风过后，该部迅速组织135人的应急抢险分队，及时清理疏通道路17公里；派出50多名官兵和卫生防疫分队到沙埕镇帮助群众进行卫生清理和防病防疫服务。他们还准备了医疗器材药品等群众急需的用品，组织多名军医开设了“为民服务点”，给附近村庄进行防疫消毒，为灾区群众的生活提供方便。
    截至发稿时，该部已救助落水群众93人、渔船5艘，安全转移群众346人，医治受伤人员34人，打捞并移交遇难群众遗体14具。
〖-ZW/正文〗
