〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史，珍藏在人民心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史，珍藏在人民心中
    盛世收藏热。
    在火爆的收藏市场中，红色文物正越来越被一些独具慧眼的收藏家看好。报载，目前国内收集红色藏品上千件者在民间就有五六百人，建有有关红色文物的各类大小专题收藏馆不下百家。今年上半年，北京、上海等地就已举办红色藏品展览交流活动10余场，观者如织。当前适逢纪念红军长征胜利70周年，因此，各类长征文物在其中又最为抢眼。
    目睹此境，笔者亦喜亦忧。喜，是因为许多长征文物的价值被再发现――经过上世纪末的那段浮躁，我们这个社会对自身价值的探寻与反思，带来传统的回归，许多长征文物如蒙尘明珠，在人们的重新审视中又放光彩。甚至一些原本默默无闻，几乎已湮没于历史尘埃中的长征遗物，也再次进入人们视野，得到了很好的保护。忧，是看到一些颇具纪念意义的文物在市场上被追捧，其文化和历史价值则被搅和在价格的无序竞争中。然而，长征文物绝非一般意义上的收藏品，其价值也并不是仅仅兑换货币。
    文物，是跨越时空的历史文化凝固的“化石”。它承载着众多过往的信息，如一张历史的光盘，刻录了时代的潮起潮落，记载了社会的风云变幻，是世代传承、不可再生的宝贵遗产，更是一个民族经历风雨不断成长的见证。
    长征文物虽说大都不太起眼，或是一段铁索，或是一张宣传单，但每一件长征文物背后都有一个感人的故事，附着之上的壮烈传奇搁在心上沉甸甸；它们往往有残缺之处，或被硝烟熏炙，或被弹片削嵌，但恰恰是这些历史的印痕，使它们具有了独特的魅力，平添了许多沧桑；它们至今还有许多散落在那二万五千里山水之间，引得无数后人踏上这条路，在一处处遗址里抚古忆昔，在追寻那段不凡历史中更加坚定信念。
    长征文物之所以能在国人心中独占一席，是因为长征就是中华民族历经百年磨难却仍旧不屈不挠的缩影。走在这条长征路上，前方仍有那一个个向着光明前进的高大背影，留下的一言一行都会勾起后来者太多的思绪和情感。
    军人眼中的长征文物，是战火纷飞的岁月，是前仆后继的战地生活；学者眼中的长征文物，是一个个历史的节点，是一串串前行的足印；学生眼中的长征文物，是课本中熟悉的故事，是七根火柴点燃的动人情谊；作家眼中的长征文物，是无数灵感迸发的源泉，是汩汩流淌的不尽文思……“收藏”在人民心中的长征，是用金钱无法衡量的情感，是关于那段红色历史的特殊存在。
    70年弹指一挥间。当存世的红军已然耄耋老去，长征文物更显弥足珍贵。
    在贵州习水，许多老乡家中仍保留着被红军当担架、架浮桥用的门板。虽然这些门板非常破旧了，甚至有的已经传了好几代，但问及为何不换，回答大同小异且朴实简单：“舍不得”。身处贫困山区的他们，从不知道什么文物的市场价值，但这并不妨碍他们去好好收藏这些红军曾用过的物品，只因那是一份割舍不断的怀念。
    70年转瞬即逝，寻找长征文物如史海觅珠。如何好好“收藏”长征，继承个中真髓？要想做好这份答卷，不妨先看看那一扇扇舍不得换的门板。（刘璇）
〖-ZW/正文〗
