〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握科学发展的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲师用党的创新理论武装基层带兵人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅彤/喻培俊/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握科学发展的“金钥匙”
    ――兰州军区某装甲师用党的创新理论武装基层带兵人纪事
    近段时间以来，兰州军区某装甲师以总政下发的《树立和落实科学发展观――基层军官学习宣讲材料》为基本教材，对近400名营以下军官进行轮训，着力提高一线带兵人应用科学发展观抓好基层建设的能力。
    参加轮训的军官们普遍认为，科学发展观犹如一把“金钥匙”，为基层建设破解了许多矛盾和问题。
    工作落实确立新标准
    7月14日，教育刚开始，某装甲团坦克七连就发生了一件令人意想不到的事：这天中午，连队水箱出了故障，值班干部派士官小张上楼抢修。从楼顶下来，小张生气地说：“大中午头顶烈日爬楼顶，违背了以人为本的要求，以后再有类似情况我可不干。”
    无独有偶。前不久，某炮兵团有些连队为准备野外驻训，把周日休息调整为下周三休息，不料，有的官兵通过师局域网给“师长信箱”写投诉信，说连队“没有落实以人为本要求，侵犯了战士的休息权”。这一连串事情，令基层干部挠头不已。
    基层干部感到的困惑，就是理论学习要解决的重点。在军区工作组指导下，师里对230多名基层军官进行了问卷调查、基本理论测试，编写了《基层军官学习科学发展观必读》、《基层军官学习贯彻科学发展观遇到的疑难问题》，分4个专题，采取专家辅导、读书演讲和“网上论坛”等形式进行集中教育。师里还从军队院校请来2名教授到营连和驻训点进行释疑解惑，帮助基层军官加深对科学发展观基本理论和科学内涵的学习理解。
    结合学习，某装甲团坦克七连很快帮助士官小张端正了对以人为本的片面理解，纠正了个别官兵过分强调个人利益的做法。某炮兵团一营还结合这次学习，对前一阶段工作进行了反思，废除了连队管理中一些不合理的“土规定”，树立起以科学发展观为指导，按基层建设规律抓好工作落实的标准质量意识，连队面貌焕然一新。
    带兵育人树立新观念
    师通信营接力连新战士刘鹏，父亲是河北省一家私营企业主，拥有资产百万余元。在部队，小刘随身携带着神龙卡、牡丹卡，平时花钱大手大脚。有一次，连队组织攀登训练，面对4米多高的线杆，他突然问连长：能不能按每小时80元钱把这个课目“转让”出去？惹得众人哄堂大笑。
    类似事情还有：某装甲团装步六连战士王峰入伍带来了笔记本电脑，周末或休息时间，他安上无线网卡，打开电脑登录上网；某团四连战士小孙入伍前是个游戏迷，他带到部队的各类游戏卡就有10多种，一到周末就想请假外出玩游戏等。
    一度困扰带兵干部的“持卡一族”，成了这次理论轮训中的热点话题。通过学习科学发展观，过去的困惑逐渐消除。通信营接力连指导员彭宏伟深有感触：对一些新兵看不惯，是因为“理还乱”。他说，随着经济社会的不断发展，我国已初步步入小康社会，战士从社会来到部队，其思想观念和行为方式带有社会的印记，作为带兵人，就应该学会扬长避短因势利导。彭宏伟组织全连干部和骨干进行了一次“战士持卡怎么看，带着战士怎么干”的讨论，引导全连官兵从“卡”中看变化，从“卡”中明职责。随后，连队干部指出“转让”训练课目的错误做法，小刘心悦诚服。
    某装甲团坦克二连指导员谭鹏高毕业于地方大学，这次理论学习使他认识到，把以人为本作为建军治军理念，就是要尊重官兵的主体地位和创造精神，依靠官兵建设连队。他虚心听取战士意见，真诚接受战士的批评和监督。连队出现了“战士把连当家建，我为战士解忧难”的动人景象。近日，任职二年的谭鹏高作为创新型优秀指导员被破格提拔为组织股股长。
    解决问题有了新方法
    7月20日，从师修理四连传出一条新闻：四级士官曹朋社回家探亲休假，与宝鸡市某房地产公司签订了一份28万元的分期付款购房协议，一时引得众人眼热心跳。
    不多久，某装甲团也爆出一条新闻：五连战士周利军探亲休假没回原籍，而是报名参加了地方旅游团，登上了开往拉萨的列车。
    自购住房、乘飞机休假、参加地方旅游团……这些过去基层官兵没有想过的事情，如今正渐渐成为基层的一个个现实。面对新现象，有的带兵干部甚至说对这些战士“要狠狠批评教育”。结合这次学习科学发展观，许多带兵干部脑筋开始转过了弯。连队开展了“适度消费应提倡，奢侈浪费要纠正”的随机教育，引导大家把钱花在该花的地方。教育引来思想观念的转变。现在，许多官兵注重勤俭节约，理性消费。
    落实科学发展观，很重要一点就是要遵循规律、按纲建连、按条令条例办事。师修理一连连长权涛深有感触地说，以前，连队借创新之名，搞了一个“新动作”：月月搞活动，周周有安排，天天有花样。现在对照科学发展观一看，那是“瞎折腾”。连队党支部围绕“科学发展观如何进入基层”进行研究分析，重新调整按照《军队基层建设纲要》建设连队的思路，把重点抓与全面抓、打基础与谋发展结合起来，不搞单项冒尖，不搞短期行为。他们针对个别连队干部和士官“四会”教学水平弱的实际，重点加强“补短”训练，加强业务培训，提高官兵综合素质。7月底，在全师开展的新技能应用竞赛中，这个连队夺得综合素质第一名的好成绩。
    傅彤 喻培俊 本报特约记者 董玉川
〖-ZW/正文〗
