〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们为您骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给老红军邬家珍奶奶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邬奶奶，2006年8月8日，在时隔11年之后，在纪念长征胜利70周年之际，您第二次千里迢迢从延安来到了北京。
    虽然之前并未见过面，但我们早已听说过您的传奇经历，您19岁参加红军，后来又爬雪山，过草地，坚持走完了25000里长征，现在是延安仅存的两名女红军之一。
    第一次与您见面，我们真的不敢相信您老已经92岁了，您看上去精神矍铄，走路的步伐也十分稳健，连上楼梯都不需要人搀扶。更让人惊奇的是，您的一头白发不知什么时候又开始一点点地变黑了。看到您的身板这么硬朗，我们开玩笑地说您是“返老还童”，越活越年轻了。您听后，开心地笑了，笑得很灿烂。“休息好，多散步，还要有个好心情。”您这样总结自己的养生之道。口齿清楚，思维敏捷的您，真的不像已近期颐之年。
    再次瞻仰毛主席遗容，是您此行最大的心愿。您曾多次说过：“我这一生最想念的人就是毛主席。”1995年5月，在本报编辑部的帮助下，您第一次来到了北京，望着水晶棺里的毛主席遗容，您抑制不住内心的感情，哭了，哭得很伤心，四周的人都被感动得潸然泪下。您对毛主席的感情是如此的朴素，却又是如此的深沉。您家的炕头上，还一直挂着毛主席的画像。
    这次来到北京，在去毛主席纪念堂前，怕您再次控制不住自己的感情（毕竟您是92岁的老人了，过度伤心会使您身体承受不了），随行保障的军医曹崇保一再叮嘱您要注意克制自己，您默然不语。在纪念堂里，隔着一道玻璃墙，您神情严肃地注视着毛主席遗容，足足有3分钟。这次，虽然您听从劝告没有放声恸哭，但我们还是注意到了你的眼眶湿润了。
    邬奶奶，您知道您是多么受欢迎和爱戴吗？在延安，您是“宝贝疙瘩”。听说您想到北京来，陕西咸阳的拥军模范张娟娟主动担负起照顾您的重任，为您买好了火车软卧票。到了北京，您同样深受人们的尊敬。8月9日上午，在去毛主席纪念堂的路上，身穿绿军装、胸前佩戴着多个勋章的您，俨然是一个众人瞩目的“明星”。您一走进天安门广场，远远地就有两个游客热情地向您打招呼、问候，原来他们也是延安来的，都认识您。几位来自河南商丘的农民工，也一眼就认出您来，他们在电视上看过您的事迹介绍，对您非常敬重，许多游客都想和您合影、留念，这对他们来说是一件很荣幸的事情。
    因为参观毛主席遗容的游客非常多，怕您有什么闪失，我们特意找到了纪念堂保卫处的负责同志，希望能给予一些方便。得知您的传奇经历后，他们毫不犹豫地就答应了，让我们从纪念堂旁边的便道直接进去。临告别时，保卫处的赵传民同志赠送了您一枚纯银的毛主席胸章，并亲自为您仔细佩戴好，还邀请您去给他们做报告。您一个劲地向赵传民同志表示感谢，说麻烦你们了。赵传民同志牵着您的手动情地说：“您老是有功之臣，为您作点力所能及的事，我们心甘情愿。”我们相信，这是他的肺腑之言，也是我们大家共同的心声。
    邬奶奶，您值得我们这样尊敬。为了革命事业，您什么样的苦没吃过。在过草地时，您几天没吃一点东西，加上劳累，眼睛连人都看不见了，差点就牺牲了。但无论经历怎样的艰辛，您从未后悔过。您说过，自己所付出的一切都很值得。
    您是老红军，可您不以功自居，从未向组织上提过特殊的要求。您的孙女下岗多年，孙女婿前年意外致残，很多人都劝您找组织帮助解决孙女的工作问题，您却说：“党和政府对我已经很关心了，每月有不少补助，看病实报实销，我哪还好意思去麻烦人家呢！”您不但不给组织添麻烦，还不顾年迈，始终热心于国防教育宣传。去年，您创下了一天连作6场报告、10小时不休息的记录，您累得一度失音，还因此摘除了扁桃体。
    邬奶奶，虽然我们只是短暂地陪了您一段时间，但在您的身上，我们依然能看到长征精神中的那份牺牲奉献、乐观向上的因子。这对于我们后辈来说，真的是一笔受益无穷的精神财富。我们也衷心地祝愿您的晚年生活更加幸福，您的快乐，就是我们的快乐！
    本报记者 杨祖荣 8月8日下午，邬家珍老人来到国旗护卫队，看望战士们并做了一场革命传统教育报告。
    华商报记者 胡国庆 摄
〖-ZW/正文〗
