〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职业能力鉴定：提高人才素质的有力杠杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职业能力鉴定：提高人才素质的有力杠杆
    胡主席深刻指出：推进我军军事训练向信息化条件下军事训练转变，最根本、最紧要的是在提高官兵综合素质上狠下功夫。提高人才素质的途径很多，既要精心培养，又要实践锻炼，同时还需要进行职业能力鉴定，通过外力驱动内力，激励和鞭策人才自觉地提高岗位任职能力。
    从数量向质量转化的有效方法
    职业能力鉴定，是按照规定的职业标准，通过授权鉴定机构，对从业者专业知识和技能水平进行客观公正、科学规范的评价与认证活动。世界多数国家和地区普遍重视职业能力鉴定，把认证结果作为任用提升和确定相关待遇的基本依据。
    我国职业能力鉴定起源于建国初期。到了上世纪九十年代，“制定各种职业的资格标准和录用标准，实行学历文凭和职业资格两种证书制度”的政策，实行持证上岗和就业准入制度，系统对所有职业（包括军人）进行科学分类，按照新的标准模式颁发了一批国家职业标准，建立了从中央到地方的三级职业技能鉴定机构，在全国普遍推行了职业技能鉴定，并逐步将实施范围覆盖到全社会所有劳动者。它促使劳动者全面提高素质，培养和造就了一大批高素质劳动者，把人口压力转变为人力资源优势。随着劳动者素质的提高，逐步从劳动密集型产业向资本密集型产业，进而向科技密集型产业发展，不断提升了国家核心竞争力和综合国力，推进了人才强国战略。
    加速向信息化转型的“助推器”
    人才资源已成为全球最重要的战略资源，也是关系我军从机械化向信息化转变的最紧要问题之一。
    ――缩小与发达国家军队之间的差距。放眼世界新军事变革，创新作战理论、研制高端武器和改革训练模式三潮奔涌。突出军人个体素质的知识化，注重整体作战能力的多能高效，已成为各国军队追求的目标。实行职业能力鉴定，可以促进官兵知识和能力结构的转变，引导官兵按照打赢信息化战争所需要的素质标准，学习新知识、钻研新技术、掌握新装备、增长新才干。
    ――全面提高军事训练的质量效益。职业能力鉴定的对象是直接考察每一个个体的素质，通过运用统一标准，对每个人、每个战位、每个作战单元进行精确评估，并及时发现训练中的问题，有针对性地提出建议。同时，也对部队的训练思想作风、组训方式手段、保障条件状况、总体作战能力进行全面检验，把战斗力生成全过程、全要素的各个具体环节都训到，全面打牢部队战斗力的基础。
    ――形成人才辈出的生动局面。职业能力鉴定通过对官兵知识技能的评价认定，发给国家承认的资格证书，既是干部提职、战士选取晋级的门槛，也是退役转业后到地方就业的“通行证”。对官兵既具有一定的强制性，又产生强烈的吸引力。它有利于刺激和激励广大官兵立足岗位强素质、练打赢、当尖兵，使广大官兵爱军习武、技术娴熟、训练有素、胜任本职，不断把各类优秀人才集聚到军队建设的各项事业中来，为打赢信息化战争提供坚强的人才保证和广泛的智力技能。
    在把握规律中积极稳妥推进
    军队开展职业能力鉴定，必须置于国家的整个体系之中，这样才能得到国家和社会的认可，同时也要充分考虑军队的实际，尤其是军队职业的特有性，走出一条既符合国家标准，又具有军队特色的鉴定之路。
    建立科学的能力鉴定标准。能力评价标准是鉴定工作的遵循和依据，应体现时代特征、适应战争发展，具有我军特色，从规范职位分类和职业标准入手，建立以业绩为依据，由品德、知识、能力等要素构成的全军各类人才评价指标体系，经国家审定后上升为国家标准。
    构建完善的鉴定工作体系。应依托各级各类教学、科研、训练机构和专业分队，建立不同专业能力鉴定机构，专门组织实施鉴定工作。设置机构应打破不同军兵种、不同属单位的界限，按择优建站、适用三军和照顾属地的原则予以设置。应培养专业化鉴定工作队伍，进行相关法规和考务管理等方面的知识培训，使他们真正成为发现人才的“伯乐”。应建立一套完善的鉴定工作制度，对工作流程、操作规程、原则纪律等逐一进行明确，以规范求生存、以严格求质量。
    采取科学的鉴定方法。在组织方法上，以方便部队为先，既组织进站鉴定，又可以上门服务；在鉴定时机选择上，以部队当前工作为上，先鉴定时间相对宽松的，后组织演习训练任务紧的，甚至可以补考；在考核方法上，以提高科技含量为主，既可借助现代媒介实行异地同步施考，又可利用计算机系统即时生成考核结果，极大增强了鉴定工作的科学性、准确性。（李建波）
〖-ZW/正文〗
