〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进军事训练的历史性转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪思办〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文摘要
    ◎从机械化条件下的军事训练向信息化条件下的军事训练转变，我们面临的挑战首先是尽早完成思想观念的转变
    ◎把推进军事训练转变落实到部队，最重要的是贯彻科学发展观，全面创新军事训练实践
    ◎强军必兴训，治训必从严。推进军事训练的历史转变，贵在一个“实”字，也难在一个“实”字
    观念更新是推进训练转变的先导
    把“信息化”作为推进军事训练转变的重要标志。信息化是新军事变革的本质和核心，是未来战争的基本形态。建设信息化军队、打赢信息化战争，需要的是信息化知识、信息化能力。大抓军事训练，大力推进转变，根本的着眼点和重要标志也是信息化。可以说，没有信息化，就谈不上军事训练的历史转变；不抓好信息化，也就脱离了当前和今后军事训练的主题。尽管我军处于机械化与信息化建设复合发展时期，但信息主导、信息制胜、综合集成、资源共享等观念已深入人心，而且也已具备一定的信息化基础。现在急需做的工作，是把这些新的理念、新的成果注入到军事训练之中，把学习信息战知识、掌握信息战技能、研练信息战战法，作为军事训练重要内容突出出来，改进军事训练的方法手段，抓好各级领导干部信息化素质的提高，坚持把信息化训练作为推进转变的具体实践，作为筹划指导训练的基本遵循，作为检验训练质量的重要标准。
    把“一体化”作为推进军事训练转变的重要目标。信息化条件下作战是整体与整体的对抗，追求的是体系化结构、模块化编组、网络化指挥、一体化行动。这就要求军事训练必须从过去重视个体转向重视整体，从过去重视单一武器装备转向整个武器系统，从过去重视主战军兵种转向诸军兵种同等重要，从过去重视战术层次的合同训练转向战役层次的联合训练。通过体系化的整体训练、一体化的能力联动，提升部队的整体作战能力。推进一体化训练，前提是信息支撑，关键是横向融合。要做到这一点，必须注重从顶层设计，从基础抓起，按照军委、总部的规划部署，立足现有、积极主动，以点带面、循序渐进，把作战单元和作战要素集成训练搞好，把一体化训练的基础打牢。
    把“精确化”作为推进军事训练转变的重要要求。从某种程度上讲，信息化战争就是精确化战争，精确是信息化战争的集中体现。精确化的作战方式和行动，必然要求军事训练精确化。那种概略式、经验式、粗放式的思维方式和训练模式，已与现代战争相背离。推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，必须摒弃指导行为上的粗放，不论什么军种、专业，都是一种指导方法与要求；内容搭配上的粗放，不按照信息化条件下作战进程与特点，精选训练内容，科学区分时间；战法研练上的粗放，对不同攻击目标和作战行动抠得不细，弹药消耗数量缺乏准确计算；训练保障上的粗放，没有把有限的训练经费用在刀刃上，不讲究训练的效费比……从训练的筹划、组织、实施、保障、指导、考评等各个方面，贯彻精确化的理念，并注重运用辅助决策系统及其他信息技术，努力提高军事训练精细化、精准度。
    以科学发展推进军事训练实践的创新
    深化岗位练兵的信息化内涵。广泛开展信息化条件下岗位练兵，是向信息化条件下军事训练转变的基础工程，基础打得牢，才能起好步。这两年，各部队开展信息化条件下岗位练兵取得了明显成效，有效地提高了官兵素质，提高了训练的科技含量。但是总的看，岗位练兵信息化含量还不够高，尖子骨干人才还不够多。比如，对新配发的指挥信息系统操作使用不够熟练，功能没有得到完全发挥；有的重要岗位，缺少接替人才，一旦空缺就影响整体，反映了培养人才任重道远。信息化条件下岗位练兵是一项长期任务，要在广泛性、实效性上下功夫，做到全员额参与、全岗位展开、全领域互动，每年都应严格组织阶段性考核和群众性的比武竞赛、争先创优活动；要在科技练兵上下功夫，不断增大信息含量，培养关键岗位、重点部门有“绝活”的拔尖人才。
    把使命课题训练摆到重要位置。使命课题训练，是军事斗争准备的迫切需要，也是极其重要的直接准备。加强使命课题训练，一是要把自身的使命任务搞准。任务越明确，训练的针对性就越强。各部队都有军事斗争准备的任务，但具体到每个部队、各个作战方向、不同作战阶段，担负的任务有所区别。每个部队都应研究自身承担的任务、采取作战样式和行动。二是要把敌情地形研究透。深化敌情地形研究，应重点解决好以下问题：及时提供资料，敌情地形研究缺少资料，或资料内容陈旧，是针对性训练的一大障碍；重视现有敌情资料的利用，及时提供给部队，切莫放在仓库里“睡大觉”，或随看随扔；培养研究骨干，组织研究骨干集训应当形成制度，力争尽快培养出一批“敌情通”、“地形通”。三是要把部队置于复杂多变的情况中训练，切忌一种背景设内容，一个情况训到底。注重在恶劣天候、生疏地形、复杂电磁环境下训练，多在难局、险局、危局、败局中训练摔打部队。首长机关和部队实兵演习，要尽量采取“红”“蓝”对抗的方式昼夜连续实施，提倡无底案导调，不怕演错了，不怕演砸了，不怕推倒重来。部队野战训练要远离营区，全面锻炼走、打、吃、住、藏、管、保的能力，努力提高部队在复杂多变情况下的打赢本领。
    循序渐进地展开一体化联合训练。胡主席指出，加强联合训练，就抓住了战斗力生长链条中的关键环节。开展一体化联合训练，必须坚持以作战任务为牵引，以提高整体作战能力为目标，做到诸军兵种同筹划、同组织、同指挥、同演练、同保障。作为战术层面，主要是学习知识、打牢基础、逐级合成，抓好合同战术训练；战役指挥机关，主要是学习联合作战指挥理论，熟悉军兵种运用，研究联合战役战法，建好信息技术平台，精心设计联合训练课题，严密组织联合训练实施与保障。由于一体化联合训练的组织实施比较复杂，应当注意打好基础，区分阶段，循序渐进。此外，应结合军地实际，积极探索军政军民联合训练的机制和方法，把一体化联合训练推向新阶段。
    补强新装备训练这块“短板”。近年来，新装备在现有装备中所占比重逐年提高，但新装备训练还存在一些薄弱环节，如对部队新装备不熟悉、不敢用、不敢训；简单操作可以，但出了故障特别是一些复杂故障，不能及时排除；对新装备的作战运用研究缺乏，不能充分发挥新装备的效能等。为了解决上述问题，应加强操作训练，把新装备的基本原理、技术性能、作战特点搞熟搞透，同时，多向工厂、专家请教，学会排除一般故障，专业维修人员不仅能在营区维修，而且能在野战条件下快速抢修。还要重视新装备的维护管理，落实责任制，确保新装备的完好率和使用寿命。
    推进军事训练转变贵在严训实练
    把训练不严、不实问题找准。原因分析得透，才能对症下药。从实际情况看，这方面的问题主要表现在：拘泥于传统作战内容训练，与信息化条件下作战要求差距比较大；满足于一般条件下的训练，训练的难度强度不够；考什么训什么，不考就少训或不训，对一些难组织、难保障、有危险的课目不愿训、不敢训；检验性演习搞摆练、花架子等形式主义。以上问题虽是个别的，但影响坏、危害大。训练中存在不严、不实的问题，既有客观原因，更有主观原因，主要是打仗意识淡化，缺少练为战的紧迫感；政绩观产生偏差，导致了训练指导思想的偏差，有消极保安全倾向，训练督导不力，质量评估欠科学，奖惩激励作用发挥不够；好人主义严重，暴露问题怕得罪人，不敢较真。显然，必须统一思想，加强措施，在严训实练上出成效。
    治训的关键是全面从严。一是严标准。打赢是军事训练的最高标准。讲严格训练，不能停留在一般性的认识上，高标准要通过具体内容的严格训练才能达到，必须在每个训练课目和内容、每个训练单位和个人、每个训练层次和环节上，严抠细训，把好质量关。二是严组训。要充分发挥领导机关的职能作用，细化职责，落实到人，加大对训练全过程的督查，努力提高各级干部的组训能力和教练员的教学管理水平。三是严考评。要探索科学的训练考评标准体系和考评机制，严格按照军事训练考核规定，改进考评的方法手段，突出对信息化训练内容的考核，增大科技含量，增强考评的科学性、准确性和权威性。
    坚持实练的大敌是形式主义。让训练贴近实战，就是要坚持战训一致，着力把实战需求搞清楚，使军事训练最大限度地满足打仗的需要。同时，要注重科学训练，讲究训练投入效费比，不要在一些简单的、技术含量低的课题中磨时间、耗精力，使现有的保障条件发挥最大的效益。此外，要大兴求真务实之风，从各级领导机关做起，树立正确的政绩观，对训练中的形式主义坚决查处，决不姑息。大抓军事训练，掀起训练热潮，必要的形式、响亮的口号、浓厚的氛围是需要的，但更重要的是实实在在的行动。推进军事训练的历史性转变，是一项长期的任务，必须常抓不懈，始终保持昂扬的精神面貌和持之以恒的训练热情。
    处理好严训实练与科学施训的关系。严训实练既要加大训练的难度强度，又要遵循训练规律，严得有度，严得合理，讲究科学性，注重效果。要高度重视训练中的安全防事故工作，严训实练本身就包含着严制度、严规程，真正因训练发生的事故，恰恰是不按规程办事造成的，消极保安全是保不住的。对训练中发生的事故，要实事求是，客观分析原因，区别对待，不搞“事故定乾坤”，切实减轻部队训练的压力。（纪思办）
〖-ZW/正文〗
