〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵义城下洒热血――邓萍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/英雄传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓萍，1908年出生于四川省富顺县。1926年底考入武汉中央军事政治学校学习，在校加入中国共产党。1928年7月参与组织领导平江起义，1930年6月任红3军团参谋长兼红5军军长，参加中央苏区历次反“围剿”，成为红军的著名将领。
    1935年2月，红3军团二渡赤水后，一鼓作气抢占了遵义新城及城边村落。遵义城当时分为新城和老城。27日傍晚，为了攻占老城，夺取遵义战役的全面胜利，邓萍率部逼近到城北门外河滩边侦察，选择合适的突破点。第11团政委张爱萍为指挥战斗，也冒着敌人密集的子弹，匍匐前进至城下河滩边，与邓萍会合。他们隐蔽在一个小土墩下的草丛中，边察看前沿地形，边交流对敌情的判断和下一步的打算。突然，一颗流弹击中了邓萍的头部，张爱萍在《星火燎原》一书中回忆了当时的情景：“突然他的头栽到我的右臂上，我还没弄清怎么回事，他那为革命事业英勇献身的殷红的热血已染满我的衣襟。邓萍同志不幸中弹，没有来得及说完要说的话，就悲壮地牺牲了。”（见上图张爱萍为纪念邓萍同志的雕塑题写的碑文）
    邓萍牺牲时，年仅27岁。彭德怀获悉噩耗后，当即下令：“拿下遵义城，为参谋长邓萍报仇。”28日，红军再次攻占遵义老城。
    （冯骥 整理）
〖-ZW/正文〗
