〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪一线上“党课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪一线上“党课”
    晚上，按照团里开展党员先进性教育活动安排，连队进行“党员如何践行先进性要求”的教育。时间刚刚过半，突然接到团里的电话：“四平市城郊的一座水库有决堤危险，团首长指示你们连紧急出动，帮助村民解决险情。”几十双眼睛“刷”的一下都盯住了正在讲课的指导员。“同志们，下半节党课我们换个地方上！”指导员下达了火速赶往现场的命令。
    这洪水可真够大的，因为连降大雨，水库的水位直往上蹿，堤坝在茫茫大水中岌岌可危，给人感觉随时都有决口的危险。说实话，虽然入伍3年多了，但这场景我还是第一次见到，心一下子提到嗓子眼，嘀咕着：“这水要是把堤冲毁了，我们不就被水……”越想越害怕，我不由自主地蹭到了队伍的后边……
    “突击加固堤坝！不然，堤坝被冲开了，整个村子都有危险。”连长、指导员和班长骨干商量后，果断决策：“党员组成突击队，跟我先上！”
    猎猎党旗插上了堤坝，一场恶仗打响了。指导员挑选了20名党员组成了第一梯队（不包括我），大家一个接一个朝前冲，踩着泥泞在风雨中挖土、扛编织袋子、抱着装填石头的钢丝笼……有的党员摔倒了，爬起来又冲进风雨中；有的被石块划伤，流出鲜血也全然不顾。在这半节“特殊的党课”中，我感到了一种羞愧：与站在堤坝最危险处的党员们相比，我这个党员够格吗？想着想着，自己的热血开始沸腾起来，义无反顾地加入到了抢险的行列……经过6个小时的奋战，数十方的土、几十车的石块缚牢了堤坝，我们终于降服了洪水。
    激战过后，我的内心却久久难以平静：我是年初加入党组织的，同样作为一名党员，为什么自己在危险时刻却想到了退却？回想起指导员在党课中讲到的“作为一名军人党员，在急难险重的任务面前向党和人民交出合格答卷，就是践行先进性”，我觉得自己找到了答案。（本报沈阳8月14日电）
    某团士官 倪永刚
〖-ZW/正文〗
