〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区首支应急分队亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝成涛/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月11日，随着急促的警报声，在北京卫戍区某部综合演兵场展开了一场近似实战的处置突发事件警卫应急演练。只见一支装备精良的应急分队驾驶着新型摩托车飞越壕沟、跨过断桥、冲过火障，直捣“敌”巢。面对“敌”负隅顽抗，几名应急队员在利用隐形对讲机向指挥员报知情况后，便接到指挥员下达的新任务。他们利用绳索从楼顶突然滑降。“敌”反应不及，束手就擒。这支部队就是北京卫戍区新组建的应急分队。
    穿行于该部演兵场，记者看到应急分队中有神枪手、武教头、班长骨干，人人都配有无线隐形对讲机、红外望远镜、微光夜视侦察仪等装备，个个都具有过硬的擒拿格斗、远距侦察、情况快捷报知、急停精确打击和乘车集火打击本领。据现场指挥员黄世斌介绍，为应对不断出现的新情况、新任务，组建了这支反应敏捷、机动性强、装备精良的应急分队，并把提高分队处置突发事件的快速反应能力和打击能力作为重点来强化，确保关键时刻“拉得出”、“打得赢”。摩托小分队武装快速机动。
    神兵天降。
    突击小分队受领任务，明确目标。
    郝成涛、本报记者张雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
