〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念和普通一兵的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/祁林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（29）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：丁德山，湖北大悟县人，1918年5月生，1932年4月参加红军。新中国成立后，曾任某部团长、副师长、师长、江苏盐城军分区司令员等职。
    7月12日，记者在无锡干休所见到了87岁的老红军丁德山。下面是记者对他的采访实录。
    我负了伤，他让我骑他的骡子
    记者：丁老，听说您在红军时期给李先念当过勤务兵。李先念是开国元勋，后来是国家主席。在他身边工作，一定有很多故事，您先后给李先念当勤务兵有多长时间？
    丁：一年多。
    记者：您给李先念当勤务兵时，他是什么职务？
    丁：是红30军政委，30军是红四方面军很能打仗的一个部队。他是红军部队最年轻的军政委。
    记者：您是怎么到他身边的？
    丁：我1932年当红军，当时才13岁。人家两次都不要我，第三次我想了个办法，就是找块砖头，偷偷地藏在身后面，一排人站在那里，我就把砖头垫在脚下。带兵的一眼看去，个子都差不多，就这样我跟进了队伍。
    当红军后，我被分在卫生队，因为我人很机灵，也很调皮，很讨大家喜欢。一次，李先念来到卫生队，听说我的情况后，就跟卫生队长说：这个小鬼跟我一起走。我说：干什么去？当时还不知道他是个什么官。他说：你到我身边来，帮我干点小事。我说：要去就打仗。他说就是打仗啊！因为他也是湖北人，和我老家只有30几公里，我就跟着他走了。我前前后后当了一年多勤务兵，主要就是给他烧开水、整理床铺之类的小活。
    记者：正因为您为李先念做好了这些小事，他才能集中精力考虑大事，指挥打仗。您对中国革命的贡献不小啊！
    丁：当时不太懂这些，一心一意就想打仗。
    记者：您腿上的伤疤是怎么来的？
    丁：正是给李先念当勤务兵时，被敌人飞机扔下的炸弹炸的。部队到了四川的广元后，一次我在屋子里烧水，突然一架飞机飞过来投下炸弹。我本来只是受了点轻伤，因为没有药，伤口越变越大，又因为长期行军，伤口一直得不到愈合。李先念就让我骑他的骡子。再后来，我的腿伤更加恶化了，烂的洞越来越大，还发炎长了蛆，行军停下来，我就用手抠里面的蛆。和一方面军在懋功会师后，李先念看我实在不行了，就让我回卫生队，一方面是为了让我上药方便，另一方面还可以养养伤。从这里开始，我才回到作战部队，开始扛抢打仗。
    在祁连山，他叮嘱我注意养伤
    记者：红军时期，您还见过李先念没有？
    丁：到祁连山，我们又见面了。那次他骑着马从我们营里过。我看到了就喊他李政委。他见了我就问：小鬼，你的腿好了没有？我说烂得很了。他说是烂了多大口子？我说又是过水草地，又没有药治，就烂成现在的这个样子。临走时，他叮嘱我，要注意养伤，路上要多加小心。
    记者：您最难忘的是什么？
    丁：要说长征时期最难忘的是过草地的时候。你说苦我也没什么感觉，那时候十五六岁，也不知道是怎么过来的，想法很简单：别人能走我也能走，别人不怕死，我也不怕死，死了拉倒！只是沿途看到许多伤病员留在了一望无际的大草原，心里难过极了，甚至有些害怕。走草地就像跳舞一样，稍不留神，就会陷进去，经常发生连人带马陷了进去的事情。这才是令人终生难忘的。
    解放后，他给我介绍对象
    记者：您后来还和李先念有联系吗？
    丁：1950年，我想回老家去看看，因为我已经有整整18年没有回老家了。那时，李先念在湖北主政。他得知消息后，对我说：你一个人回去我不放心，因为你们老家那里还有土匪。这样吧，我让人安排一个连来，你带着这个连，有了情况好应付。
    他接着问：“你今年多大了？”“30多了。”“结婚没有？”“没有。”“怎么不去找一个？”“仗刚打完，就叫我到华东军政大学学习去了。”
    “个人的事情也该考虑了。”说着，他告诉身边的林佳楣：他是我在红军时期的勤务兵。你到医院去，给他介绍一个。我说首长：现在不是兴自由恋爱吗？他说：我没有包办代替，只是给你牵线。
    记者：从您和李先念的这段对话中，看得出来，他对您的终身大事是非常关心的。您的夫人是京剧团的演员，你们是怎么认识的？
    丁：她是华东军政大学学员。李先念不是说让我赶快考虑个人的事情吗？这个时候组织就出面了，先是把我夫人的妹妹介绍给我，可当时她已经有了男朋友。后来，我岳父岳母决定把另外一个女儿嫁给我。
    记者：再后来，您还见到过李先念没有？
    丁：见过！是1981年。那时毛主席纪念堂刚刚开放，部队组织我们师以上的干部去瞻仰，住在总参招待所。在那里，我见到了李先念。再就是1988年，我的老伴不幸患癌症，并且已经到了晚期。我想陪她到北京看一看。见到李主席后，他关切地询问我老伴的病情，鼓励我们战胜疾病，为我们在北京看病提供了很多方便。最后，他一再嘱咐，以后有什么困难，到北京找他。临走时，他看我喜欢抽烟，还特意给我买了中华烟和茅台酒。 丁德山同志近影。
〖-ZW/正文〗
