〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化思想政治工作成本意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许木泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “效益”原属于经济学范畴，它是指投入与成果的比较。投入越少，成本越低，产出越大，效益就越好。思想政治工作虽然不同于经济活动，但同样也应遵循效益原则。这是科学发展观对思想政治工作的内在要求。
    思想政治工作之所以需要讲效益，是因为思想政治工作需要人力、资金和时间的投入。既然有投入，就要讲效益。由于思想政治工作在人力、资金和时间上的投入是有限的，客观上要求我们必须走投入少效益高的路子。但从一些单位的实际情况来看，思想政治工作中存在的一个突出问题，是效益还不高。这其中，有些是有形的，如有的专题教育和大项活动搞了不少，解决问题的效果不够理想；有的单位的教育随意性大，出点问题就搞教育，想搞几天就搞几天，不够规范有序的问题依然存在。还有一些效益不高的问题是无形的，主要是形式主义的东西较多，有些教育看起来忙忙碌碌、热热闹闹，但实效甚微，有的甚至是“空转”，收不到什么实际效果。这样的做法不仅白白浪费了宝贵的人力、经费和时间，也直接影响到思想政治工作在官兵心目的形象。因此，在加强部队思想政治建设、搞好思想政治工作中，一定要把讲效益作为一条重要原则。
    提高思想政治工作的效益，就要真正树立起效益观念。长期以来，在有些领导和机关中形成对思想政治工作不注重效益的习惯和做法，有的单位习惯于把工作量当效益，在总结思想政治工作时，往往简单地把开了多少次会议、发了多少文件、出了多少期简报、办了多少期读书班作为成果；有的把思想政治工作的过程当成绩，满足于传达文件、学习讨论、个人对照检查、单位总结等过程，至于解决了多少思想问题，却不怎么关心。对此，领导干部和机关在决策思想政治工作要干什么、怎么干的时候，要考虑到如何才能提高效益，既要考虑如何节约人力和经费，又要考虑到如何节约时间。值得注意的是，现在有些单位对政治工作经费的投入倒是注意算算账了，但对时间的投入还相当“慷慨”。一搞教育，动不动就花上十天半个月的。地方上讲时间就是金钱，对部队来说，时间就是战斗力。当前，我军建设正处在一个难得的战略发展机遇期。机遇期从某种意义上讲是一个时间概念，需要我们争分夺秒地去抓住它，切不可随便地把它浪费掉了。因此，节约时间也是提高思想政治工作效益应该树立的观念之一。
    提高思想政治工作的效益，就要讲究有的放矢。思想政治工作是做人的工作，而人的思想的变化是受客观存在影响的。在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，社会利益关系在不断调整，新的社会观念不断出现，影响官兵思想变化的因素不断增加。这就要求领导和机关深入实际，搞好调查研究，真正摸清官兵心里在想什么，迫切需要的是什么，这样才能使思想政治工作有的放矢。就当前来说，官兵的思想认识问题大多与他们对物质利益的需求和个人价值的实现有关。思想政治工作在教育他们正确对待物质利益的同时，要切实关心他们在这些方面的正当利益，为他们实现人生价值创造条件。（许木泉）
〖-ZW/正文〗
