〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争设计：实现“战训一致”的途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争设计：实现“战训一致”的途径
    仗怎么打，兵就怎么练；兵怎么练，仗就怎么打，就是人们常说的“像战斗一样训练，像训练一样战斗”。不论是哪一种说法，都不可避免地涉及到一个对未来战争的设计问题。
    艾森豪威尔曾说过：计划本身可能并不重要，但制定计划却是十分重要的。美军高度重视对战争的设计，从海湾战争以来，每次作战前，美军都要组织专门人员，对战场情况进行周密设计，并依此制订详细的作战方案和训练计划，尔后依此方案和计划，把部队拉到相似地形上进行仿真度极高的战前训练。除了美军，作战设计也日益为各国军队所重视，不管是作战也好，军事演习也好，日常训练也好，战争设计都是一个必不可少的重要环节。
    我军的军事斗争实践，也十分注重对未来战争的设计，并努力将设计成果体现到训练的组织实施过程中，对于提高部队战斗力起到了积极作用。今后，在战争设计方面还有一些亟待改进的方面。比如，对未来战争的研究不够深入，特别是对作战地区、作战对象、作战样式的研究，缺乏超前设想；作战设计创新点不多，战场态势比较简单，敌情设计不够全面；体现联合作战的特点不够充分，其手段还停留在手工作业上，缺乏使用传感器、卫星监控、战场电视等信息化的方法手段……正是由于对未来战争设计的层次不高、内容不全、技术含量较少，往往使训练与未来战争之间存在着明显差距。要改变这种状态，就必须在战争设计上下真功夫、苦功夫和细功夫。
    战争设计，首要的是加强对作战思想的创新，只有勇于提出新的作战思想和理论，在训练实践中不断检验和完善，才能以科学的作战思想指导未来作战实践；其次，要加强对作战对手的设计，切实把敌情研究透，使训练有的放矢；再次，要加强对武器装备的设计，须知技术影响战术，有什么样的武器打什么样的仗；最后，还要加强对体制编制的设计，使体制编制达到人和武器装备的最佳结合，从而发挥人和武器装备的最大效能。
    战争设计对推进军事训练向信息化的过渡具有十分重要的作用，充分发挥战争设计对训练的牵引作用，围绕提高作战能力设计训练内容、安排训练课目、研究训练方法、做好训练保障，努力缩短战场与训练场的距离，是实现“训战一致”的重要途径。（王保松）
〖-ZW/正文〗
