〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部部长助理崔天凯访问伊朗等八则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部部长助理崔天凯访问伊朗
    外交部发言人刘建超14日宣布：外交部部长助理崔天凯14日赴伊朗访问。访问期间，双方将主要就伊朗核问题以及共同关心的国际和地区问题交换看法。
    外交部提醒在德国的中国公民注意人身安全
    据中国驻法兰克福总领馆告知，德国警方近日在多特蒙德、科布伦茨、法兰克福等地火车站内及附近接连发现装有炸弹的行李箱和疑似装有炸弹的汽车。外交部提醒在德国的中国公民注意人身安全，尽量避免前往火车站、机场等场所。
    中国首套奥运纪念电话卡限量面市
    继“奥运福娃纪念邮票”之后，为了纪念北京2008年奥运会开幕倒计时两周年，北京奥运会合作伙伴中国网络通信集团公司日前发行了中国首套特种“奥运纪念电话卡”，限量发行6万套。
    古巴领导人卡斯特罗会见委内瑞拉总统
    据古共中央机关报《格拉玛报》14日报道，古巴领导人卡斯特罗13日在病榻上会见了到访的委内瑞拉总统查韦斯。这是卡斯特罗病后第一次公开会见外国元首。
    黎以停火后以军首次打死真主党武装人员
    以色列军方14日向新华社记者证实，以军士兵当天中午在黎巴嫩南部占领区开枪打死一名黎巴嫩真主党武装人员。这是自联合国关于黎以冲突的停火决议生效后发生的第一起枪击事件。
    阿富汗警方与塔利班交火12人死亡
    阿富汗南部赫尔曼德省14日发生交火事件，警方打死11名塔利班武装分子，1名警察丧生。同日上午，阿首都喀布尔北部发生一起针对北约军车的炸弹袭击事件，炸伤3名北约国际安全援助部队士兵。
    驻吉某部积极参与驻地“青山绿水工程”建设
    为支持驻地的“青山绿水工程”建设，驻吉某部先后出动人员2万余人次，清除城区河道淤泥40余万立方米，义务植树11万余株。（赵洪亮、谢俊海）
    武警九江市支队官兵生擒持枪杀人暴徒
    8月12日10时许，武警江西总队九江市支队16名官兵经过30小时连续战斗，不费一枪一弹，成功地将连杀数人犯罪嫌疑人段莫军抓获，并缴获枪支1支、匕首1把、子弹20发。（陈晓东、何元）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
