〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救“红军会师大供桌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/我与长征文物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢救“红军会师大供桌”
    30年前，我在会宁县城电影院工作。那年冬天，电影院办公室需要木柴架火取暖。我听说财政局的废品库里有不少废旧木料，便径直而去。在那里，我看到一张被称之为“四旧”的破烂的大桌子。这桌子长近3米，宽近1米，高0.95米，桌子正前方两足有雕龙和云头装饰图案，两边也有云头组雕图案。我突然想到这桌子这么艺术，可能有点来历，于是就请人将桌子搬回了自己的办公室里。
    1982年，县城在东大街兴建了电影院，我将这张大桌子也一起搬了过去。1991年，县政府在文庙周围修建会师纪念馆，我当上了馆长，依旧不忘带上这张桌子。10年里，我来来回回地搬迁，桌随人走，这张桌子始终是我的宝贝。
    为了解这张桌子的来历，我先后走访了不少老红军和县城里的老人，据老人们回忆，这张桌子是文庙大成殿的供桌，有将近500年历史。2000年，国家文物局专家组到纪念馆鉴定这张桌子，从木质结构、雕刻、图案，到彩绘的颜料，确认为明代珍品，是文庙大成殿供桌，也是红军会师庆祝大会上当作讲台的桌子。
    当时，红军会师庆祝大会的会场就在文庙大成殿门外的土场上，主席台是用门板临时搭起的，大成殿内的这张供桌被搬到主席台上当了讲台。徐向前、陈昌浩、陈赓都在讲台前作了热情洋溢的讲话，朱德总司令还在讲台前宣读了《中央为庆祝一、二、四方面军大会合通电》。这张供桌见证了历时两个小时的红军会师庆祝大会的全过程。
    没想到，一件珍贵的长征文物就这样机缘巧合地被我从废品中“抢救”了下来，如今它成为红军会师纪念馆中的珍贵藏品，现为国家一级革命文物。（马进林）
    （作者为会宁县红军会师纪念馆馆长。）
〖-ZW/正文〗
