〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界青年田径锦标赛开幕在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际田联主席热盼新“黄金一代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际田联主席热盼新“黄金一代”
    本报北京8月14日电记者宋歆报道：第十一届国际田联世界青年田径锦标赛将于明天拉开大幕。今天下午，国际田联和世青赛组委会在北京举行了联合新闻发布会。
    国际田联主席拉明・迪亚克介绍说，此次大赛共有来自180个国家和地区的1451名运动员报名参赛，创造了该赛事举办以来参赛队伍和参赛人数的新纪录。
    拉明・迪亚克表示，从1986年在希腊雅典举办首届世界青年田径锦标赛以来，此项赛事已经成为国际田径运动健康发展的晴雨表。它的举办不但对于国际田径运动当前的发展很重要，而且对于培养未来的田径人才以及国际田径运动的长远发展，也有着至关紧要的作用。
    拉明・迪亚克特别指出，世青赛向来都被认为是孕育未来世界冠军的摇篮。他举例说，在1992年的韩国世青赛上，总计有51名参赛选手成为后来的奥运会和世锦赛冠军，他们也被认为是国际田径运动的“黄金一代”。拉明・迪亚克希望在本届大赛上，各国青年才俊能够充分发挥水平，脱颖而出，成为国际田径运动的新“黄金一代”。
    拉明・迪亚克说，目前110米栏的世界纪录保持者，中国选手刘翔曾在2000年的智利圣地亚哥世青赛上，获得110米栏的第四名。他相信中国选手在本次大赛中一定能有精彩表现。
    世青赛组委会秘书长张建东就赛事的组织工作进行了说明。他特别指出，由于目前离北京奥运会开幕不到两年时间，因此本次大赛扮演着2008年奥运会模拟赛的角色，在安全保障等方面，将完全依照奥运标准执行。
    组委会有关人员还介绍说，因为今年恰逢狗年，而且京巴狗在北京比较普遍，能够体现北京的特色，所以名叫京京的京巴狗已被确定为此次大赛的吉祥物。
〖-ZW/正文〗
