〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■从经验决策走向科学决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让软科学的应用“硬”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让软科学的应用“硬”起来
    软科学是一门新兴科学。软科学与硬科学，是由计算机的“软件”与“硬件”引申来的。人们通常习惯于把工程技术，称之谓“硬科学”；把现代管理科学、决策科学、系统分析和预测科学，综合为“软科学”。这一综合性科学，主要运用当代自然科学和社会科学所提供的综合性理论、方法和手段，来研究和解决复杂性问题，为领导者和管理者提供各种决策依据。
    自上个世纪六七十年代世界新技术革命发生以来，人类社会发展速度加快，复杂性突出；人们对现实的把握和对未来的预测愈来愈困难。对许多社会发展问题，包括军队建设问题，如果只依靠某些领域里的技术专家，很难求得能够形成良性循环的对策方案，以至影响到可持续发展。为克服这一难题，就必须跨专业学科，综合运用多方面的知识和方法，坚持定性与定量相结合。
    软科学就是适应这种发展需要而诞生的。软科学对具体问题的解决，不是就事论事，而是进行系统研究、系统解决。比如修建一条铁路，以往只考虑资金、线路选定。在此基础上，有了土建、电气和机械工程技术人员，就可以动工了。现在还必须考虑火车的噪音和震动所产生的公害，对社会和自然环境的影响等。深入研究软科学，发展软科学，就是为了更好地解决这类复杂的社会问题。
    军队建设也是一样。搞建设就必然要作规划、上项目。今天的军队建设，表现为军事改革或军事变革，这一过程包含着一连串的决策活动，软科学研究的基本功能，在于推进决策科学化、民主化和制度化。
    以往的改革，一般多着眼于现实矛盾和现实问题，当经过改革对现实矛盾、现实问题解决之后，又出现了新矛盾、新问题。有时候，新矛盾、新问题更突出，致使改革不得不退回到原来的位置。而要在改革中少走弯路搞好顶层设计是关键，找准未来战场需求是切入点，而搞顶层设计和研究需求，同样需要软科学的思想和方法，否则，就可能因满足了这一种需求而出现另一种弊端。1982年在英阿马岛海战中，阿根廷的“飞鱼”导弹一举击沉了英国的现代化程度很高的“谢菲尔德”号巡洋舰。事后人们发现：当初，设计师们只考虑到减轻舰体重量，以增加“谢舰”上火炮的数量，因此，将舰体改为铝合金，但没有想到，由于铝合金熔点低，一旦被击中，就会很快造成大面积损伤。
    软科学的基本研究任务，就是如何更好地预测未来、把握未来，并以它的先见之明为科学决策服务。从人类社会进步讲，软科学的兴起，促进了咨询业的发展。自第二次世界大战之后，世界上不少国家、特别是西方发达国家，纷纷成立起软科学研究机构。这些研究机构，也是咨询机构，是智囊团、思想库，专门为政府、企业、军队出谋划策。正是伴随着咨询业的独立发展，现代科学决策才真正形成。像美国的兰德公司、布鲁金斯学会、大西洋理事会、美国企业研究所、斯坦福研究所，英国的伦敦战略研究所等，都为各自国家的企业、军队的发展，以及国家对外政策的制定，发挥了重要的作用。
    上个世纪80年代末，随着我国改革开放的发展，兴起了一个软科学研究热潮。在这个热潮中，军队的软科学研究逐步活跃起来，并相继产生出“军事未来学”、“军事谋略学”、“军事统筹学”、“国防发展战略”、“军事指挥学”等，这些新学科问世，虽然还很稚嫩，但为形成军事软科学学科群奠定了基础，并由此推动了军事决策理念的更新，各级领导在决策活动中，逐步重视了“咨询”这一重要环节，使经验决策逐渐转向科学决策。（乔占军）
〖-ZW/正文〗
