〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练不宜过分“智力化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/刘建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练不宜过分“智力化”
    信息化战争以超乎人们想象的速度登上了战争舞台，军事行动的技术化特征异常明显，许多人把未来战争描述为“实验室”里的战争，以“零伤亡”为代表的战争指导理念也倍受推崇。上述情况造成一种结果，在一些人看来，只要凭借现代智能技术和相关知识，就能在信息化战争中立于不败之地。
    我不禁想起了有“沙漠之狐”美誉的德国元帅隆美尔在二战时期的一段经历。在北非战场上，隆美尔先胜后败；在随后的意大利战场、诺曼底战场上，隆美尔也铩羽而归。当时，隆美尔满腹牢骚，责怪最高当局用人失当。在《隆美尔战时文件》中，矛头直指纳粹元帅卡瓦莱罗，批评此人只能坐办公室，不能打仗，他所代表的是一群头脑很聪明但意志却很薄弱的军人，智力有余而缺乏完成任务所需要的意志，这类军人多半把战争看成纯粹的斗智问题，看不起意志力，以为那是“匹夫之勇”。正是由于缺少所谓的“匹夫之勇”，导致其无法打胜仗。
    智力与意志，都是打仗所不可缺少的。信息虽然在未来战争中发挥重要作用，但战争仍然是实力的对抗，实际作战过程复杂多变，纸上作业、沙盘推演、网上模拟或者自动化指挥，并不能完全涵盖所有的战争活动。如果把智力强调到一个不应有的高度，以为“智能化”可以解决一切问题，不但会使官兵丧失战斗意志，还容易滋生盲目乐观情绪。美国博弈名著《足智多谋》中说，过分强调智力的人，善于为任何观点找到很有说服力的理由，其中当然包括不正确的观点和开脱责任的理由，因此很容易影响具体工作的落实。
    当前，随着官兵的学历层次和知识水平大幅度提高，科技文化素养呈明显上升趋势。但是在高智力的背后，有没有隆美尔所批评的那类军人呢？高技术战争并不排斥从难从严进行训练，在近似实战的环境和条件下磨炼部队的战斗意志。因为只有锻造官兵坚强的战斗精神、顽强的意志品质，才能保证智力水平在复杂战争环境中得以发挥。
    在全军掀起军事训练的高潮之际，有必要把培养意志力作为军事训练的一项重要内容，多通过不按预定计划安排好的实战演练，磨炼官兵排除万难、冲击目标所需要的意志，把技术、智力和实践能力在“练为战”的过程中融合起来。（周峰 刘建林）
〖-ZW/正文〗
