〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■我军渡河桥梁装备的发展，经历了从战场缴获？进口仿制到自行研制的探索历程，目前已跻身国际同类装备先进行列？请看来自总装工程兵某研究所科研一线的报告――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锁住江河路通天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶佑林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■我军渡河桥梁装备的发展，经历了从战场缴获、进口仿制到自行研制的探索历程，目前已跻身国际同类装备先进行列。请看来自总装工程兵某研究所科研一线的报告――
    锁住江河路通天
    从过去简单的就便器材，到现在的舟桥、路面器材和水上动力系统成系列，从保障人员和装备克服干沟、谷地、中小江河和沼泽泥泞到克服黄河、长江等大江、大河障碍，我军渡河桥梁装备正在从单一型向复合型、综合型转变。
    堪称舟桥铁马车的“带式舟桥”
    【科研背景】“逢山开路，遇水架桥”历来是兵家用兵要诀。我国江河纵横，沟渠密布，仅流域面积在100平方公里以上的江河就有5万多条，特别是长江、黄河、珠江等特大江河，水情复杂，漂流物多，对部队机动影响大，要驾驭江河，征服天险，必须有高质量的渡河桥梁装备。
    【现场目击】初春的一天，某舟桥部队在流速2米/秒的黄河上，采用部分舟桥器材行进间泛水、结合作业方式，仅用21分钟，就架通了长170米、载重量达50吨的浮桥，千军万马如履平地般鱼贯渡过黄河……发挥骨干作用的就是堪称舟桥铁马车的某型带式舟桥。
    【创新亮点】该带式舟桥上马之初，总装工程兵某研究所的科研人员立足国情，在完成舟车设计和河中舟试制的同时，展开岸边舟设计。试制中，他们对四折式带式舟桥的纵向受拉接头进行重大改进，使最后定型的接头无论在受力、互换性、工艺性等方面均满足了野战的要求。之后，科技人员又用先进的液压绞盘代替机械绞盘，用电气操纵代替手动机械操纵，大大提高了自动化程度，降低了劳动强度。诸多独到的创新集萃使该带式舟桥一举拿下了国家科技进步一等奖。
    降伏脱缰野马的“巨型浮桥”
    【科研背景】塔里木河是我国最大的沙漠移动河。当地人称之为“脱缰的野马”。岔流多、水情复杂，河床不固定，建固定桥的心愿自古至今无法实现。要开挖出塔克拉玛干沙漠腹中蕴藏丰富的石油资源，必须先降伏这匹“脱缰野马”。
    【现场目击】在新疆奔流不息的塔里木河上，一架国产百吨巨型浮桥静静地卧在河水表面。多年来，它一直托载着开发塔克拉玛干沙漠的各路采油大军，将丰富的天然气和石油源源不断地运往国家建设的各条战线上，成为塔克拉玛干大沙漠上一道亮丽的风景线。
    【创新亮点】为实现在流动的塔里木河上架设浮桥的夙愿，该研究所成立了以吴培德、孙文俊等为代表的技术专家组，凭着在带式舟桥研制上摸索出的经验，他们反复研究确立了在这个沙漠“移动河”上架设百吨巨型浮桥的最佳方案，并以技术、方案的经济性、适用性等多种优势一举夺标。之后，专家组兵分三路：一路在所里挑灯夜战攻关；一路下厂指导严格把关；另一路深入大漠深处，在塔里木河畔的荒原戈壁安营扎寨，实地作业，他们风餐露宿，克服昼夜温差达60摄氏度的恶劣环境，创造了仅用4个月在塔里木河上架起了浮桥的奇迹，为各路石油大军顺利过河赢得了宝贵的时间。百吨巨型浮桥在水情十分复杂的塔里木河上架设成功，是一个将成熟的军用舟桥技术移植民用的成功范例，同时，它也再一次使我国舟桥器材的技术跻身世界前列。
    驾驭江河显神威的“特种舟桥”
    【科研背景】过去保障部队渡江过河，主要使用民船、架桥木和竹筏等就便器材，早期引进的舟桥装备抗超载和通过漂流物的能力较差，构件和零件既繁杂，又笨重，给作业手带来高强度的劳动量，很难适应野战的残酷环境。
    【现场目击】去年仲夏的一天，工程兵部队以该研究所研制的某式特种舟桥为主体，其它机械器材为辅，仅用45分钟，就在当年万船齐发的长江下游主航道上，架起一座长达1300余米的钢铁浮桥。数百种不同类型的机械装备像“洪流”驶过“巨龙”。“特舟显神威，天堑变通途。”它标志我军自1983年首次成功在长江下游架设浮桥以来，克服大江河的舟桥器材已进入技术成熟阶段。
    【创新亮点】研制特种舟桥对该研究所来说是一块“硬骨头”，涉及专业广，工艺复杂，技术要求高，且没有任何可借鉴的资料。科研人员从零开始，通过集智完成浮舟和动力装置设计后，针对样机中存在的问题，采用全密封结构等技术创新手段，成功研制出性能独特的倒顺离合器，大大提高了装备使用效能、可靠性和作业速度。特种舟桥的研制成功填补了我国大江河舟桥器材的空白。
    本报特约通讯员 陶佑林
〖-ZW/正文〗
