〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮票上参加过长征的著名人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二万五千里长征，是中外军事史上的光辉篇章，是中国共产党领导的一次伟大的历史壮举，是中华民族的一部气壮山河的英雄史诗。我国邮政部门曾多次发行红军长征题材的邮票，现有30余名参加过长征的著名人物在邮票上得到充分而艺术的再现。现将他们当时在长征中所担任的职务及邮票情况简介如下：
    （三）
    王稼祥，政治局委员，长征时主要任中央革命军事委员会副主席、红军总政治部主任、红军陕甘支队政治部主任。邮票志号J130（发行于1986年8月15日）王稼祥同志诞辰八十周年（2-2）“王稼祥同志在延安”。
    李富春，长征时主要任红军总政治部副主任、代主任，中央纵队政治部代主任、第1方面军政治部主任、第1方面军第3军代政治委员、红军陕甘支队第2纵队政治委员。红二军团政委。邮票志号J168（发行于1990年5月22日）李富春同志诞辰（2-2）“战争年代”。
    蔡畅，长征出发时为江西省工农监察委员会主席。邮票志号2000-10“革命终身伴侣百年”。
    张闻天（洛甫），政治局常委，长征时任中华苏维埃中央政府人民委员会主席，遵义会议后任党中央总书记。相关邮票志号J170（发行于1990年8月30日）张闻天同志诞辰九十周年（2-2）“张闻天同志在遵义会议期间”。
    徐向前，长征时主要任红四方面军总指挥、前敌总指挥部总指挥。相关邮票志号J184（发行于1991年11月8日）徐向前同志诞辰九十周年（2-2）“峥嵘岁月”。（昝鸿祥）
〖-ZW/正文〗
