〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢官兵战斗精神的思想基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洲/王洪飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗精神是包括军人的信念、情感、意志等要素的一种精神力量。打牢官兵的思想基础，是培育部队战斗精神的关键。
    进行马克思主义战争观教育，强化官兵对正义战争的心理认同。对战争性质的认识决定对战争的态度。战争的正义性得到军人的坚定心理认同和接受，就可以激发军人敢打必胜的信心和勇气，使军人处于心理上的优势。古今中外的战例证明，无论战争双方的力量对比如何，最终取得胜利的常常是正义的一方。因此，我们应深入进行马克思主义战争观教育，用正义战争必胜的思想教育引导官兵，激发官兵的战斗精神。
    强化先进文化灌输，打牢战斗精神的价值基础。部队官兵的战斗精神必然受到社会文化的直接塑造。社会文化对战斗精神的影响主要表现在政治意识形态和传统文化特别是民族精神对战斗精神的影响。先进文化是凝聚人心、振奋精神和鼓舞士气的重要力量。所以，我们要注重用党的创新理论武装官兵头脑，统一思想和行动，同时，大力发掘、培植和弘扬民族精神，使之为培育当代军人战斗精神提供丰富的思想文化资源。
    培养良好的心理素质，打牢战斗精神的心理基础。信息化条件下的局部战争更加残酷激烈，要求军人必须具有稳定的情绪、顽强的意志等良好的心理素质。因此，应当结合军事训练、政治教育、后勤保障等各项工作，培养官兵良好的心理素质。（周洲 王洪飞）
〖-ZW/正文〗
