〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情为兵所系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅党委关爱基层官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在“深入”上下功夫在“实效”上做文章――一组有关部队学习贯彻科学发展观新气象的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进兰州军区某高炮旅营区，文化“超市”、多功能活动中心、大型文体广场等现代化设施吸引了笔者的目光。战士们兴奋地告诉笔者，这是旅党委“一班人”以科学发展观为指导，真心实意谋求基层官兵全面发展带来的喜人景象。
    文化“超市”育人
    一个周末，我们来到旅文化“超市”，只见文化“超市”内军营网吧、音乐茶座、影视厅、电子阅览室等场所座无虚席；新修建的综合文化广场灯火通明，各类球赛、健身、钓鱼、猜谜语等活动正在有序地进行。
    此情此景，使旅政委宋晓国想起一件往事。前几年，甩“老K”、下象棋、打篮球成了基层官兵业余文化生活的主要内容。旅党委曾几次开会，研究解决这一问题，但因意见不统一，问题一直没有解决。
    去年初，关于改善基层官兵文化设施建设的建议又一次摆上了党委会。和以往不同的是，大家用科学发展观的理念加以对照，认识很快统一。旅党委一方面想方设法筹集资金，研究确定方案；一方面向社会公开招标，改建文化“超市”。旅党委“一班人”带头压缩招待费开支，节省办公经费，将120多万元的资金投入到这一事关官兵切身利益的建设项目中。
    开通“旅游”专线车
    旅长常胜得介绍说：开通“旅游”专线车，来源于一次尴尬的座谈会。去年10月，在旅里组织召开的一次“我谈家乡新面貌、我看军营新变化、我讲驻地新气象”为主要内容的座谈会上，一名二期士官发牢骚说：有什么好谈的，当兵多年了，连驻地城市都没去过，还谈个啥？
    情况反映到旅党委会上，常胜得带头发言：“战士发牢骚说明我们的工作还有差距，他们反映的问题应该解决。”统一思想后，一项新的爱兵措施出台了：利用双休日分批组织官兵到驻地风景区、革命烈士陵园参观，进一步激发官兵爱军习武的热情。
    医疗“网络”到一线
    “分散点官兵看病难”是这个旅官兵前几年经常反映的问题。
    旅党委会上，后勤部长把此事摆了出来，引起了党委“一班人”的重视。旅里随之拿出了具体措施：开通“120”急救车、筹建“医疗网络”，并把“医疗网络”连接到旅里所有的建制连队和执勤点。为了提高医疗水平，旅里多方筹集资金给卫生队购置了B超机、供氧机、红外线治疗仪等医疗设备。去年底，旅里又增加10多万元用于营连卫生所（室）建设，使营连两级的常规药品分别达到110种和70种以上；旅卫生队还每天派出巡诊车到远离营区的分散点和训练一线巡诊，既方便了官兵，又降低了昼夜发病率。
    本报特约通讯员 侯国荣
〖-ZW/正文〗
