〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要什么组合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼望已久的“明郅组合”终于在斯坦科维奇洲际篮球赛上亮相，但效果并没有人们想像得那么好。这固然与姚明久伤刚愈、王治郅的腿伤还没有好利索有关，不过真正的症结还在于“明郅组合”与场上另外三人的配合不够顺畅上。
    “明郅组合”不是第一次在正式比赛中亮相，在以前的世界大学生运动会、亚运会等比赛中，“明郅组合”就有过表现，效果也不是十分理想。这倒不是说姚明和王治郅的组合有什么问题，而是别人总是很难把球舒舒服服地传到他俩的手里。这个看似简单的问题，要真正解决可没有那么简单，就连火箭队也没有完全解决给姚明“喂球”的问题。
    或许有人说，中国男篮就是缺一名好的组织后卫。这也不尽然。如果有一名出色的组织后卫，当然能提升中国队的整体实力，但未必能解决中国队的根本问题。中国男篮现在需要解决的是内外线如何有机地衔接起来、全队如何配合流畅和默契的问题，这不是一名组织后卫能解决的，这需要全队来共同解决。
    中国男篮不是姚明一个人的球队，也不是“明郅组合”的球队，应该是全体球员的球队。篮球是一个集体比赛项目，讲究的是集体配合。中国队过去苦于没有高大的内线，被迫练出了“快、灵、准”的特点，现在有了世界一流的内线，可不能把自己传统优势丢了。
    中国男篮需要“明郅组合”，更需要全队有机和有效的配合。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
