〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩真主党武装和以色列军队实行停火〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电 综合新华社驻耶路撒冷和贝鲁特记者报道：在激烈交火近5周后，格林尼治时间14日5时整（当地时间8时整），以色列军队和黎巴嫩真主党武装开始执行联合国安理会第1701号决议，实行停火。目前尚无新的冲突报道。
    以色列总理奥尔默特13日夜里命令军方于当地时间14日凌晨2时开始遵守联合国有关停火决议，但是有权进行反击。以色列军方建议，在停火决议生效后，以军立即开始分批撤出黎南部，但是仍然占据一些重要高地，以控制周围地区。
    黎巴嫩真主党曾表示，如果以军停止攻击，真主党武装也将停止用火箭袭击以色列目标。
    据报道，自7月12日黎以冲突爆发以来，黎巴嫩已有至少1100人死亡，以色列则有约150人死亡。此外，冲突还造成大量人员受伤，其中多数是平民。
〖-ZW/正文〗
