〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻难克险壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我工程兵部队着力提高执行多种任务能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/吕建强/王斯伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1950年工程兵领导机关成立至今，我军工程兵部队已走过半个多世纪的风雨历程，创造了国防和军队建设史上一个又一个奇迹。这个曾以体力劳动为主要作业方式的兵种，如今已发展成由地雷爆破、道路桥梁、筑城、伪装、舟桥、野战给水、工程建筑、维护等多种工程专业组成的现代化劲旅，装备器材形成系列，保障手段复合多样，作业效率成倍提高，执行多种任务能力大幅跃升。排爆扫雷，急难险重攻无不克
    建国以来，我工程兵部队承担并圆满完成了防爆、查爆、排爆、分析和处理爆炸现场等急难险重任务。
    近年来，信息技术的广泛运用为工程兵部队的建设发展插上了科技翅膀。我工程兵部队认真贯彻党中央、中央军委的有关决策部署，加强使命课题的研究、筹划和准备，建立健全指挥协调机制，制定和完善应付突发事件的处置方案，搞好应急机动力量建设，提高快速反应能力，先后成功清除和销毁战争遗留的数十吨废旧炮弹炸弹，圆满完成了30余次重大反爆防爆任务。
    据不完全统计，我工程兵院校每年为全军培养爆破和反爆破专业技术人才数百名，为军队和地方培训爆炸与反爆炸专业技术骨干200余名，有效提升了我工程兵部队完成急难险重任务的能力。此外，在中越边境扫雷行动中，我工程兵扫雷部队历时5年，排除400平方公里雷区内的220多万颗地雷，创造了速度快、消耗低、质量高、无重大伤亡的世界扫雷奇迹，受到了国际社会广泛赞誉。
    抢险救灾，军地结合平战两用
    这是一组载入史册的数字：1998年，在军委表彰的13个抗洪抢险模范集体中，工程兵部队占了将近一半；2000年7月，某集团军工兵团在河南原阳、舞阳县和沁阳市抗洪抢险中，成功封堵决口3处，确保了京广交通大动脉的安全；2003年，某集团军工兵团、某舟桥团和某舟桥旅，在淮河、渭河流域以及黄河秋汛等抗洪抢险中，共抢救转移群众10万余人，抢运物资3万余吨，封堵决口5处，排除险情284处。
    为建成一支军地结合、平战两用的抗洪抢险骨干力量，工程兵部队重点加强了对抗洪抢险专业应急部队建设的组织领导，以提高抗洪抢险能力为目标，完善训练法规体系，拟制部队建设规划，强化抗洪抢险专业训练。同时，把抗洪抢险装备器材建设，作为提高部队抗洪抢险能力的重要工作来抓。各级加大装备保障力度，为部队配发补充了大量车辆、工程机械，并设立专项经费，开发、研制和选配部队急需的专用装备器材，仅“十五”期间，就为抗洪抢险专业应急部队购置、配发包括指挥车、指挥艇、冲锋舟、植桩机以及潜水装具等32种1.5万多件（套）。目前，我军有19支工程兵部队被确定为“抗洪抢险专业应急部队”。
    2001年4月，经国务院批准，以某集团军工兵团为主体，成立了“中国国际救援队”，主要遂行救助由于破坏性地震灾害造成建筑物破坏而被压埋人员的光荣任务。成立几年来，救援队反应迅速、战功卓著：2003年，远赴阿尔及利亚地震灾区和印度尼西亚海啸灾区实施救援；2005年，在巴基斯坦地震救援中，成功救治伤员5309人；2006年6月，参加了印度尼西亚班图尔地震救援行动。
    国际维和，中国工兵屡展风采
    承载着世界人民对和平的渴望，肩负着中华民族的期望，我工程兵部队多次执行援外任务，受到了受援国家、地区人民的广泛欢迎。
    随着经济全球化进程的加速和我国国际地位的提高，维护世界和平、促进共同发展的大国责任也越来越重，维和行动成为我军使命任务的重要组成部分。从1990年至今，我军共向世界14个地区派出维和人员，工兵维和分队成为我军参与国际维和的骨干力量。1992年4月至1993年9月，我工程兵部队派出800人分两批赴柬埔寨执行联合国维和任务，柬埔寨国王西哈努克称中国工程兵部队为“第1号朋友”、“伟大的中国战士”。
    目前，我工程兵有4个分队分别在刚果（金）、利比里亚、黎巴嫩和苏丹执行维和任务。联合国副秘书长格诺说：“如果联合国刚果（金）特派团所有的维和分队都能像中国的维和分队那样，联合国在刚果（金）的维和任务将会很容易完成。”联合国驻利比里亚维和部队司令官奥维德将军说：“中国工程兵在利比里亚的维和行动中，再次给我们树立了一个榜样，使我们的计划得以顺利执行。”（刘逢安 吕建强 王斯伟）
〖-ZW/正文〗
