〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部向传统学术挑战的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《军事与经济互动论》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军首届政治理论研究成果评选揭晓之际，《军事与经济互动论》（作者：余爱水）以其富有创造力的崭新学术思想和向权威挑战的理论勇气，获得一等奖。
    该书将研究的立足点定位于多维度、全深度探讨如何避免战争降临、强健民族心理、创造社会财富，表现出对传统观念的超越与挑战。作者力图通过研究军事与经济互动问题，解决提升国家战略能力的前瞻性、方向性、命运性问题，并因此而构建军事与经济的一种新型关系，即相互依存、相互驱动、相互制衡的“伙伴关系”。
    过去，人们习惯于把军事与经济对立起来研究，普遍认为军事开支是纯消耗性的，影响社会经济全面发展。《军事与经济互动论》则运用大量的令人信服的数据和事实，为军事与经济的关系注入了新的理念，指出军事与经济是一种深层互动关系，创造性地探寻了军事与经济之间的周期性与骤需性、可求性与受制性、负重性与无补性、高耗性与外依性矛盾，客观而深刻地揭示了军事与经济矛盾运动的规律，并按照两害相权取其轻、两利相比取其重的法则，做出理性选择。
    该书认为，世界大战是机械化战争的特殊产物，信息化战争时代不会再发生那种世界大战，但世界并未因此而变得更安全，人们看到的是动乱频仍，冲突不已，战争准备的模式和难度都在发生着深刻变化。那些具有鲜明的战争属性的“隐形战争”，已经成为一种全新的战争模式。该书探讨了造成上述事实的主要原因，为学术界开辟了一个具有广阔开发空间的新领域。
    该书认为，科学技术除了是重要的军事力、战斗力之外，还是摧毁力。绝大多数科技成果首先产生和应用于军事领域，是因为经济领域的竞争是得失之争，而军事领域的竞争是生死之争。以综合国力为支撑的现代战争，必将使科技领域成为“第一战场”。战争首先从这里打响，决战在这里展开，胜败由这里决定。
    该书认为，军队是特殊的产业部门，军事是特殊的经济形态，所有的产品包括民品都有军事附加值，军事对经济具有制约和驱动双重作用，军事对经济的发展起到积极作用，在内涵与外延上进行了拓展，提出军事在保卫国家安全的同时，还可产生科技牵动、需求拉动、生产联动、贸易促动、就业带动、转移流动等对经济的直接驱动作用，这为军事与经济构建互动关系提供了前提条件，其价值在于可以使军事资源在存量范围内获得超常的、放射性的效益，使军事对国家财政的回报率大幅增加。（刘逢安）
〖-ZW/正文〗
