〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警西藏总队边远地区官兵看病不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常均/陆佑新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月14日电常均、陆佑新报道：今天，又一批心电图机、X光机等医疗器械落户武警西藏总队阿里支队卫生队。至此，武警西藏总队所有支队卫生队基本配齐了急需医疗器械设备。这是武警西藏总队党委关心边远艰苦地区官兵身体健康，为解决基层官兵看病难采取的又一举措。
    这个总队常年驻守在条件艰苦、气候恶劣、高寒缺氧的雪域高原，交通不便，官兵看病就医成为老大难问题。为了改变这一状况，总队党委把为基层建立健全预防、医疗、保健为一体的服务保障机制纳入重要的议事日程，先后筹集资金1000多万元，依据上级下发的《基层卫生所达标建设标准》有关规定和要求，不断改善各支队卫生所的医疗设备以及就医环境。他们把重点放在基层卫生队（室）的硬件建设和人才建设上，为各支队卫生队配备了B超、心电图机和X光机等急需医疗器械，为每个基层中队配发近百种常用药品，解决了基层官兵看病难的问题。
    与此同时，他们还从总队医院选派技术过硬的中青年医生到各支队卫生队代职，确保基层部队医生在位率100%；分期分批组织基层卫勤人员到军地医院培训，提高医疗业务水平；不定期组织由专家组成的医疗小分队深入到边远县中队巡诊，指导基层部队开展疾病预防、卫生保健等宣传教育活动，确保了高原官兵的身心健康。不久前，地处边远的某支队有一名副中队长在训练中不慎摔伤，支队卫生队立即用上级配发的X光机检测，及时进行治疗，使他的病情得到了有效控制。
〖-ZW/正文〗
