〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇立时代变革潮头扎根基层建功立业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱桂全与军地英模共话人生追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月14日电记者司彦文、通讯员蔡年迟报道：今天上午，中宣部、总政治部、共青团中央联合召开学习朱桂全先进事迹座谈会。海军“爱舰精武模范士官”、“哈尔滨”舰主机技师兼燃气轮机班班长朱桂全，与来自全军部队和地方单位的英模代表们畅谈人生追求。他们表示，要立足基层，拼搏奉献，承担起振兴中华的历史重任。
    勇立时代变革潮头，扎根基层建功立业，是英模们的共同信念。来自武警北京总队国旗护卫队的排长苏景峰说：“我们在天安门广场升旗、护旗，朱桂全在万里海疆爱舰、操舰，都是在共同捍卫着祖国的尊严。”中国十大杰出青年、北京双全控股有限公司董事局主席王伟斌说：“我要学习朱桂全同志自强自立不服输的拼搏精神，为振兴民族企业努力工作。”
    积极改革创新，踏实工作，勤奋进取，是英模们的共同心声。被总参授予“科技练兵好战士”荣誉称号的某陆航团技术处助理员李洪涛，北京军区科技练兵青年突击手、某舟桥团特务连潜水班班长吴国华，海军“英雄救捞中队”中队长江新共同谈到：迎接世界新军事变革的挑战，就要像朱桂全那样不断提高能力素质，练就过硬的军事技能。“上天能驾机、下海能操舰”的海军某驱逐舰支队副支队长柏耀平说：“朱桂全这样的士兵越多，我们打赢信息化战争的把握就越大。作为指挥员，我有责任带领部队，造就更多朱桂全式的高素质军人，为履行新世纪新阶段我军历史使命作出贡献。”
〖-ZW/正文〗
