〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全部充实一线战斗班八成以上成训练尖子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某旅百名大学生士兵在基层成长成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生士兵具有知识丰富、思维灵活、创新意识强等特点，他们的到来为部队建设增添了新鲜血液。如何充分发挥这些高学历士兵的作用？该旅党委在深入调查研究的基础上，针对大学生士兵的特点，决定将他们全部充实到战斗班，依据其技术特长分配对口专业岗位，让他们在火热的演兵场冲锋陷阵、一展所长。与此同时，旅里还专门建立大学生士兵人才流动档案，机关统一调整大学生士兵专业骨干，机关用兵、营连配用通讯员等一律不准挪用大学生士兵。
    这些大学生士兵在战斗班很快显示出知识优势，成为部队战斗力增长的“助推器”。去年底从牡丹江大学入伍的士兵孙业东、李帅，在侦察专业中善于研究、勤于思考，创新了3种训练方法，在军事比武中两人包揽了冠亚军。据悉，近3年入伍到该旅的100多名大学生士兵，有80多人成为技术骨干，20多人被上级评为训练标兵，8人有技术革新成果。
〖-ZW/正文〗
