〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜，战鹰展翅海空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某轰炸机团夜间远程精确轰炸飞行演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜，战鹰展翅海空
    ――某轰炸机团夜间远程精确轰炸飞行演练目击记
    8月13日傍晚，某军用机场小雨淅沥，灯光迷蒙。南海舰队航空兵某轰炸机团远程轰炸机精确轰炸演练在夜幕中展开。
    19点30分，机务人员正在对起飞前的飞机进行最后一次检查。担任此次轰炸领航的是25号飞机领航教员范利民，跟在他身后的是飞行学员夏彦华。范利民拿着手电，带着夏彦华仔细察看各个仪表的初始位置及仪器操作的灵活情况，又一次复查了飞机，确认一切正常后，才在放飞单上郑重地签上自己的名字。
    “啪！”一颗绿色信号弹升上夜空。范利民麻利地爬上飞机，坐在“二领”位置上，做好了起飞前的准备。夏彦华也跟着迅速坐上“一领”位置。顿时，机场上响起轰鸣声，飞机依次滑向起飞线，像闪电一样劈开夜幕，划过苍穹，消失在细雨中。40分钟后，10余架战机已在不同空域展开了不同的演练：有的向预定海域飞去，进行导弹模拟攻击；有的正在进行模拟加油姿态飞行；有的在进行暗舱仪表飞行训练；有的直奔靶场，进行超低空飞行，执行精确轰炸任务。
    “准备超低空突防！”范利民从容地看着仪表上的数据，1000米、500米、200米、100米、70米、50米……整个飞行编队在预定空域超低空飞行，飞机巨大的轰鸣声撕破了夜幕。此时，战机的前方玻璃已经凝聚了无数雨滴。
    到达轰炸区域。“对准目标轰炸！”夏彦华看准时机，迅速摁下按钮，只见弹舱缓缓打开，一枚枚高性能的航空仿真炸弹曳光带火，急速下坠，像是长了眼似的准确刺向目标区。
    随着一团团烟雾缓慢升腾，数据立即传回。“命中目标！”飞行塔台上一片欢呼。
    20点45分，第一批次飞机依次降落，第二批次的战机开始展翅。返航战机在空中出现一个小亮点，慢慢变成两道光柱对准了跑道，轰鸣声由远及近，逐渐清晰；没过一会儿，从地面起飞的战鹰迅速滑入跑道，像一柄利剑直刺万里海空，消失在夜幕中。战机的密集起降，既显示出指挥员精湛的指挥才能，也显示出机场高效的保障能力。
    此时，塔台一片繁忙，飞行指挥室的电台里不时传出飞行员与指挥员的通话声，各种仪器显示出各类数据。塔台两侧的飞机停放、机务维护现场，车灯闪烁，机务维护人员步履匆匆：添加燃油滑油、充氧、挂弹、起飞前检查……
    23点35分，随着最后一架战鹰安全着陆，演练圆满画上句号。据团作训股孙亚东股长介绍：今年开训以来，该团针对飞行训练任务比往年增多的实际情况，从3月份开始逐渐加大训练强度，每天出动飞机几十架次，先后组织了超低空突防、远海侦察、导弹攻击、远海布雷封锁等贴近实战的课目演练。（章光辉）
    （本报南宁8月14日电）
〖-ZW/正文〗
