〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命理想高于天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是长征胜利70周年，《长征组歌》也整整唱了40年。当年，红军在罗霄山脉举起的理想火炬，一代一代地传到了今天，而且还将一代一代地传向未来。
    上世纪八十年代，我曾和几位同志一起，断断续续地沿着红一方面军长征的路线，走过一些地方。在四川松潘，我们从矗立着长征纪念碑的山顶走下来时，天已经黑了，远处的灯光像星星一样稀疏而又遥远。大家说，长征时，这条路上也走过队伍。又说，他们会燃起一支支火把，甚至会燃起一堆堆篝火的。于是有人提议，我们也燃起一堆篝火吧。话音刚落，前面不远处竟然腾起一簇火苗，而且越来越旺。真的是一堆篝火，点燃篝火的，是一支马帮。我们在篝火旁站了好一会儿，静静地，谁也没有再说什么。对于这支马帮，篝火将为他们驱散寒冷，照亮前进的路。红军的篝火也如此，同样也为他们驱散寒冷，照亮前进的路。
    那次从川北回来，第一件事就是将《长征组歌》的磁带放进录音机，从头到尾听了一遍。如今，磁带已被光碟所替代。每当歌声响起，眼前便会幻化出滚滚洪流，幻化出艰难跋涉的队伍，幻化出一处又一处熊熊燃烧的篝火……
    理想与信念伟大得如星空宇宙，理想与信念又具体得如秋叶春草。
    王愿坚的小说《七根火柴》中，卢进勇从那位倒在草地上的同志腋下取出七根火柴，点燃的是理想与信念；潘鹤的雕塑《艰苦岁月》中，偎在老兵膝下，聆听笛声的那个小战士的眼睛里，闪耀的是理想与信念；所有翻过雪山、走过草地，把红旗一直举到陕北，成为共和国擎天巨臂的人们，和众多的没能走完这一艰难征途，将自己的生命交给无垠的冰雪和无边的泥沼的先烈，他们用毕生力量托举的，也是理想与信念！这就是每每唱起《长征组歌》，唱起这句“官兵一致同甘苦，革命理想高于天”时，心炽血沸的原因所在。
    理想与信念的实现，是恒久的接力，要一代一代人前赴后继。前辈们已经完成了他们奔跑的路程，那是铺满了血与火的路程。他们可以像奥斯特洛夫斯基那样骄傲地说：我已把我整个生命的全部精力都献给最壮丽的事业――为人类的解放而斗争。
    我们呢？我们现在奔跑的路程，很少有血与火了，一片蓝天，一路阳光，即便遇到风雨，也不能与长征路上的艰辛相比。但是，我们也同样经历着新的长征，我们也能像前辈们那样，毫无愧色地把那个前苏联英雄说过的话复诵一遍吗？
    理想与信念是树，灌溉她，要用汗、用血、用生命，无论过去，无论现在，无论将来……（程步涛）
〖-ZW/正文〗
