〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与阿尔及利亚客人会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中阿两国人民之间的友谊源远流长。自1958年建交以来，两国友好合作关系持续、稳步发展，在政治、经济、文化等各个领域都进行着卓有成效的合作。中国感谢阿尔及利亚政府一贯坚持一个中国的立场和在人权等事务中对中国的支持。
    梁光烈说，中阿两军之间有着长期的友好合作关系。中国军队重视与阿尔及利亚军队的关系，愿进一步发展两军在各个领域的合作。
    梁光烈还向客人介绍了我国防政策和军队建设的有关情况。
    萨拉赫说，近年来，阿中两军关系取得了显著发展，双方在很多领域进行了合作，希望通过此次访问进一步加强两军的交流与合作。
    副总参谋长许其亮和阿尔及利亚驻华大使格林等参加了会谈。
    会谈前，梁光烈为萨拉赫举行了欢迎仪式。萨拉赫一行是应梁光烈的邀请于8月14日来华进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
