〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“当好党的形象大使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“当好党的形象大使”
    党员如何保持自身先进性、维护党的先进性？被评为全国优秀共产党员的“独臂英雄”、武警某部政委丁晓兵的回答是：“我要当好党的形象大使”。这是丁晓兵给自己的角色定位，是他从战斗英雄到时代先锋的“座右铭”，也应该成为每一名共产党员的共同责任和自觉行动。
    新的形势下，我们党所处的历史地位和国际国内环境发生了深刻变化，党员队伍状况总体是好的，绝大多数党员在各条战线上积极发挥先锋模范作用，彰显着共产党人的先进本色，如孔繁森、郑培民、任长霞、牛玉儒、杨业功、丁晓兵、华益慰等优秀共产党员，以自己的崇高形象，提高了党在人民群众中的威望。但也要看到，在一些党员身上还存在着与党的先进性要求不适应、不符合的突出问题。有的理想信念动摇，世界观、人生观、价值观扭曲；有的自身要求不严，工作标准不高；有的能力素质偏低，缺乏组织带领群众的本领；有的领导干部以权谋私、失职渎职、严重脱离群众。这些现象虽然发生在极少数人身上，却玷污了党的形象，败坏了党的声誉，不能不引起足够的重视。
    我们党有7000万党员，每个党员都不过是党的一分子，但在群众面前，又是党的形象代表。群众怎么看我们这个党，除了看党的路线、方针、政策，更多的是看党员的实际行动。党的形象如何，关键在于党员做得如何，如果每个党员都能保持先进性，这个党必然是先进性的；如果党员不思进取、贪图私利，整个党的形象决不会光彩。所以每个党员都应该有“代表意识”，像丁晓兵对自己所要求的那样，“当好党的形象大使”，为党的形象增光添彩。这既是讲党性、有觉悟的表现，也是党员保持先进性和保持党的先进性的必然要求。
    许多行业都有形象大使，申办世界性大型活动也有形象大使。“大使”者，重要代表也。当好“党的形象大使”，必须有良好的党性修养，坚持严格按照党员标准，以转变世界观和人生观、价值观为根本，加强政治理论学习，经过艰苦磨砺，使自己真正做到“思想上入党”、“行动上入党”。能不能当好“党的形象大使”，党章是面“镜子”。党章不仅从整体上规定了我们党是什么样的党、怎样建设党，而且规定了党员应是什么样的人。因此，每一名党员都要经常对照党章检查自己的思想、学习、工作、纪律和作风等方面的情况，看一看政治信仰是否坚定，道德品行是否高尚，遵守纪律是否自觉，群众观点是否牢固，素质能力是否过硬，工作业绩是否突出。好形象是干出来的。当好“党的形象大使”，党员领导干部要率先垂范，树立正确的权力观，廉洁从政，确保权力公正运用和洁净运行，诚心诚意为人民群众办实事、做好事、解难事，自觉抵御拜金主义、享乐主义、极端个人主义的侵蚀，淡泊名利，远离诱惑，带头践行“八荣八耻”、弘扬社会正气。如果每个党员都有当好“党的形象大使”的意识，身体力行、有所作为，我们党就能永葆生机和活力。（张书国）
〖-ZW/正文〗
