〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕牺牲？勇往直前的英雄――泸定桥二十二勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞/在“深入”上下功夫在“实效”上做文章――一组有关部队学习贯彻科学发展观新气象的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕牺牲、勇往直前的英雄――泸定桥二十二勇士
    泸定桥二十二勇士，是红军长征途中奋勇夺取大渡河泸定桥的第1军团第2师第4团第2连连长廖大珠、政治指导员王海云、支部书记李友林、副班长刘梓华，3连支部书记李金山等22名突击队员。
    1935年5月，中央红军为摆脱10余万国民党军的围追堵截，强渡天险大渡河。25日，红军第1军团第1师第1团在安顺场强渡大渡河成功，但因河水湍急无法架桥。当时尾追的国民党已迫近，而渡船只有4条，大部队在短时间内难以完成渡河任务，情况十分危急。中华苏维埃共和国中央革命军事委员会决定红军迅速北上夺取泸定桥。
    沿西岸前进的先头部队红军第1军团第2师第4团昼夜兼程，沿途多次击溃川军拦阻，于29日晨夺占泸定桥西桥头。泸定桥是通往川西北部的交通咽喉，桥长100余米，由13条锚固于两岸的铁链组成，底部9条铁链并列，上铺木板，另4条铁链为两旁扶栏。东桥头与泸定县城相连，由国民党第24军第4旅38团主力防守。红军到达前，守军已将桥板拆除。29日傍晚，以红4团第2连连长廖大珠为突击队长的22名红军战士，在该团火力掩护下，攀着铁栏，踏着铁索，迎着守军枪林弹雨，向泸定桥东桥头发起攻击。接近桥头时，国民党军点燃堆集的桥板，以火障拦阻。突击队员奋不顾身，冲过火障，占领桥头，攻入泸定城西门。经过激战，歼灭大部守军，占领泸定县城。随后，中央红军迅速通过泸定桥，越过天险大渡河，摆脱了国民党军队的围追堵截。至此，蒋介石围歼中央红军的企图彻底破灭。
    （姜铁军 摘编）
〖-ZW/正文〗
