〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见阿尔及利亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚对萨拉赫率团来访表示热烈欢迎。他说，中阿两国虽然相距遥远，但两国人民之间有着深厚的传统友谊，一贯相互同情和相互支持。近年来，在两国领导人的关心和推动下，两国建立了战略伙伴关系，两国关系进入了新的发展阶段，在政治、经济、文化等领域的合作得到进一步加强。中国对阿尔及利亚政府坚持一个中国的立场和在国际事务中对中国的支持表示赞赏和感谢。中国重视中阿传统友谊，愿继续深化两国在各个领域的交流与合作。
    徐才厚说，作为两国关系的重要组成部分，中阿两军关系也不断发展。双方高层互访不断，各领域的合作不断加强，特别是在人员培训等领域，开展了良好的合作。希望双方共同努力，使中阿两军友谊能够代代传承下去。
    徐才厚还向客人简要介绍了我国内和军队建设的有关情况，以及我在台湾问题上的原则立场。
    萨拉赫说，阿中两国人民和军队之间的友谊由来已久，根基深厚。阿方对两军关系的发展现状感到满意，希望进一步发展同中国军队的友谊，将两军在各领域的交流与合作不断深化和拓展，把两军关系提升到一个新的高度。
    副总参谋长许其亮和阿尔及利亚驻华大使格林等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
