〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国人介绍长征最早的单行本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/我与长征文物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国人介绍长征
    最早的单行本
    2001年初，我在研究中发现，黎明书局曾于1938年1月1日出版了一本史诺（即斯诺）著、汪衡译的《二万五千里长征》。
    为了收藏到这本书，我跑了许多古旧书市，并托各地朋友帮我寻找，可3年过去了，却一点线索也没有。正当我感叹此书可遇不可求时，一个周末的深夜，急促的电话铃声将我从梦中惊醒。来电话的何先生，是宁夏博物馆一位多年从事近现代革命史研究的工作者。他说，几年前，他曾在一位老红军家中看到过《二万五千里长征》。不久，我专程赶赴银川，在何先生的帮助下，收藏了此书。
    该书是32开竖排，长18厘米、宽12.5厘米、厚0.4厘米，共67页，封面正中偏右为红色长方形底色，用白色楷书竖印书名。书名下方是一排前进着的红军队伍，与上方的五星被一段向西、再向北、再转向东的路线标识图相连接，意为工农红军长征后到达陕北革命根据地。封面的右上方竖印“史诺著，汪衡译”的红色字样，扉页印有“1938.1.1初版”，封底为“红军长征路线图”。全书3万字，7个部分分阶段记述了长征的过程。另外，还有一个附录详细列出了红军第一军团1934年10月1日从铜锣湾出发，直至1935年10月20日到达陕北唐倪湾的整个行军时间表。
    有人说，这本《二万五千里长征》是国内出版的最早介绍红军长征的书。但我经过考证后认为，在此书出版之前，1936年陈云用笔名写的《随军西行见闻录》单行本就已出版。这本《二万五千里长征》从版本上讲，只是外国人介绍长征最早的单行本。目前，此版本国内仅存几本。从史料价值讲，这么多年，能在民间完整保存下来，实属不易。更珍贵的是，这本书是贵州省革命烈士刘载铭的遗物。当时，刘载铭作为一名进步学生，将此书捐给了贵阳中学。后来他从事地下党工作，1948年被国民党杀害。（张国柱）
    （作者为陕西省收藏家协会副秘书长。）
〖-ZW/正文〗
