〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官理“旧事”官兵喝清泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/陈元宝/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在“深入”上下功夫在“实效”上做文章――一组有关部队学习贯彻科学发展观新气象的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新官理“旧事”官兵喝清泉
    “八一”前夕，位于海拔4484米的西藏军区嘎拉兵站又添一喜――官兵们喝上了清泉。至此，长期困扰兵站的“吃水难”、“用电难”两大难题均画上了圆满句号，官兵们个个笑逐颜开。
    嘎拉兵站隶属西藏军区后勤部日喀则大站。这里既不通电，又无水源，一年又一年，官兵用电靠的是发电机，吃水要到1公里外的山沟里拉雪水，而且这水有害物质超标。去年上半年，当时的大站党委经过充分论证，决定要为嘎拉兵站解决“吃水难”、“用电难”。兵站官兵听到这消息无不欢欣鼓舞，可高兴劲还没过，忽闻大站党委班子要调整，站长、政委双双离开，大家的心一下子凉了下来，“咱们的‘吃水难’、‘用电难’，又不知要到猴年马月才能解决了。”
    然而，嘎拉兵站的官兵们并不知道，大站新到任的站长叶成福、政委刘学银经过考察，很快就在党委会上提议，继续落实前任党委班子的决定，解决嘎拉兵站的用电难和吃水难。不曾想到持不同意见的还不止一人，有的说：“嘎拉兵站的难题不是那么好解决的，咱一无资金，二无技术，三是地理环境气候那么恶劣，弄不好钱花了，电还是通不了，井还是没打成，那是要影响咱这届班子名望的。”有的说：“新班子得有新套路，围着前任班子定的事打转转，显示不出新班子的水平，何必去理那旧事呢！”
    作为党委书记和副书记的刘学银和叶成福，一听这些不同意见，深感解决不解决嘎拉兵站的难题，实际是树立什么样的政绩观问题。于是，他俩毫不含糊地指出：“前任班子定的事，只要符合部队实际，我们就要认真去做，另起‘炉灶’，另辟‘蹊径’，那叫自恃高明，咱不能为了出政绩，就把前任定的事搁置一边。解决嘎拉兵站的难题确实难度很大，越是难度大，我们越要去解决！”两位主官一席话说得大家频频点头称是。
    有了共识，就有落实力度。没有经费，他们就从机关经费中挤，从家底费中抠，筹措出了30多万元。没有技术力量，就到地方电力部门、地质勘探部门去求援。结果，不到半年时间高压线路架通了，不到一年工夫，营区一口40米深的水井喷清泉了，水质完全符合饮用标准，几十年的难题终成历史。
    与此同时，前任班子定下的诸如帮助官兵解决计算机等级升级、把网络联到兵站等6大项工作，现任班子一个个全都进行了落实。（叶瑞刚 陈元宝）
    编辑感言
    一换班子就“变招”，“一个将军一个令”，这样的事经常听到和见到。比如营区植树，上届班子栽的是杨树，下届班子又将杨树换成柳树，再下届班子又将柳树换成柏树，如此挖了栽、栽了挖，营区是年年植树不见树。明知这是劳民伤财，为何有人总是那么热衷？目的不言而明：不这么干，显不出自己高明，突出不了自己的政绩。科学发展观告诉我们，部队建设是个系统工程，各项工作都要保持连续性，只有把前任打下的基础当阶梯，后任才能更上一层楼。即便是新思路，也要尊重客观规律，拆梯上楼，那是要摔下来的。从这个意义上看，日喀则大站党委“一班人”的所想所做及所成，可喜可贺更可嘉。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
