〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾培炎在全国土地调控工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决遏制土地违法违规行为落实最严格的土地管理制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/伍皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明8月14日电 （记者张建平、伍皓）全国土地调控工作座谈会13日至14日在昆明召开，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席并讲话。曾培炎指出，加强土地管理，严格保护耕地，始终是我国现代化建设中一个全局性、长期性、战略性问题。要全面落实科学发展观，按照党中央、国务院部署，进一步加强土地管理和调控，完善体制机制，明确目标责任，坚决遏制各种土地违法违规行为，把最严格的土地管理制度落到实处。
    曾培炎提出四点要求。一是加强土地的管理和监督，对存在的问题采取针对性的措施，坚决予以遏制。二是从体制机制入手，对土地收益分配进行调整。提高新增建设用地有偿使用费缴纳标准，国有土地使用权出让总价款全额纳入地方预算，实行收支两条线管理。提高土地收益用于“三农”的比重。从土地纯收益中安排部分资金用于廉租房建设。三是提高耕地占用税和城镇土地使用税征收标准，盘活闲置土地，提高现有建设用地效率，促进土地节约和集约利用。四是按照权责一致的原则，强化地方政府土地管理责任。省级政府要对本行政区域内的耕地保有量、基本农田保护面积负总责。
〖-ZW/正文〗
