〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求各级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉皓/吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月14日电厉皓、记者吴维满报道：总政治部日前下发通知，要求各级认真学习贯彻党中央、国务院、中央军委《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》，把加强和改进民兵预备役政治工作作为一项重要任务，切实抓紧抓好。
    通知指出，党中央、国务院、中央军委下发的《意见》，是按照科学发展观的要求，依据对国际国内环境变化的科学分析，着眼于履行新世纪新阶段我军历史使命，着眼于加强国防后备力量建设，充分发挥民兵预备役部队在全面建设小康社会和做好军事斗争准备中的作用，对加强和改进民兵预备役政治工作作出的重大部署，对于保证党对民兵预备役部队的绝对领导，保证民兵预备役建设的正确方向和各项任务完成，维护国家安全、统一、稳定和维护国家发展利益，具有十分重要的现实和长远指导意义。各级党委和政治机关要专门召开会议，认真学习领会文件精神，省军区系统要会同地方党委、政府，通过议军会、武委会等形式，组织党政领导干部学习，并抓好各级政治干部和专武干部的集中培训，引导各级充分认识加强和改进民兵预备役政治工作的重要性和必要性，以强烈的使命感和责任感，更加有力、更加扎实、更加富有成效地抓好这项工作。
    通知要求，各级要以《意见》为依据，认真分析本地区、本单位的形势，查找薄弱环节，理清工作思路，围绕加强和改进民兵预备役政治工作，研究制定切实可行的规划和措施。要按照《意见》提出的任务要求，以求真务实、改革创新的精神，扎扎实实地做好各项工作。要加强组织领导，深入实际，抓好《意见》精神在基层的贯彻落实，加强督促检查，及时研究解决工作中遇到的新情况、新问题。要通过召开座谈会、组织检查或抽查等多种形式，促进《意见》的全面贯彻落实。要重视抓好典型宣传，加强政策法规建设，推动民兵预备役政治工作创新发展。
〖-ZW/正文〗
