〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在原原本本学原著上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《树立和落实科学发展观理论学习读本》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜汉斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何科学理论，特别是党的创新理论，其原创性内容，包括立场、观点、方法、实质、精髓、体系等，都集中而准确地凝结在创立者的原著中，原著是学习研究科学理论的第一手资料，它的地位是无法替代的。我们学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，一贯强调要原原本本学原著，现在学习和贯彻落实科学发展观，同样还需强调要原原本本学原著。这是因为，科学发展观的时代背景、科学内涵、精神实质和重大意义，准确、深刻、全面地反映在胡锦涛总书记的一系列重要讲话中。
    这些重要讲话，一是准确权威。科学发展观与其他发展观的根本区别在“科学”二字，而科学的基本要求是准确地反映客观事物及其发展规律。以胡锦涛同志为总书记的党中央，准确地把握人类社会发展的大趋势，准确地分析我国的国情和发展的阶段性特征，科学严谨地论证和表述科学发展观，准确地揭示了社会主义现代化建设和人类社会发展的一般规律。讲话关于科学发展观的每一个概念、每一个判断和每一段论述，都是从对实践的深刻总结和对全党智慧的高度概括中产生的。二是深刻透辟。以胡锦涛同志为总书记的党中央求真务实、开拓创新，带领全党和全国人民深入探索建设中国特色社会主义的规律。作为这种探索成果的科学发展观，是在深入研究人类在发展问题上的经验教训、深入总结我国在发展问题上的经验教训基础上提出的重大理论创新。讲话从世界观和方法论的高度，深刻地揭示了经济、政治、文化、社会、人和自然的普遍联系，贯穿着对客观规律的深刻把握，渗透着唯物论和辩证法。它揭示的是发展的共性，指明的是发展的方向，端正的是发展的思路，提出的是发展的方法，具有高起点、宽视野、根本性、统领性的特点，是十分深刻的理论思维。三是全面系统。以胡锦涛同志为总书记的党中央，总揽全局，对涉及发展的方方面面都作了周全的思考和部署。从以经济建设为中心到政治建设、文化建设、社会建设的协调配套，从全面建设小康社会到建设社会主义和谐社会，从立党为公、执政为民到以人为本，从人口、资源到生态、环境，从转变增长方式到发挥科学技术的决定性作用，从普遍性的宏观指导到各个领域包括国防和军队建设领域的贯彻落实，从弘扬求真务实精神到树立正确的政绩观，等等，都作了系统的论述，都提供了明确的指导原则。可以说，《读本》所选编的胡锦涛总书记关于科学发展观的一系列重要讲话，是运用唯物辩证法和系统论全面回答和解决中国现代化建设问题的典范，是学习科学发展观、树立和落实科学发展观的权威教材。
    在原原本本学习原著上下功夫，需要搞好“两个延伸、两个结合”。“两个延伸”，一是向马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想关于发展的论述延伸，搞清科学发展观的理论依据、传承脉络和创新发展：一是向胡锦涛总书记最新的重要讲话延伸，及时领会中央的最新精神，把握科学发展观在实践中不断丰富发展的轨迹。“两个结合”，一是要把学习科学发展观与研究解决实际问题结合起来，把学习的过程同时变为指导工作、解决问题的过程，让科学发展观的精神力量不断转化为推动事业发展的物质力量；一是要把学习科学发展观与确立正确的世界观和方法论结合起来，把科学发展观转化为指导发展的世界观和方法论，从“总开关”上牢固确立科学发展观的观念。做到了“两个延伸、两个结合”，就会溯其源而知其流，立于今而瞻于远；就会通其理而行其道，理其标而固其本。只有这样原原本本地学原著，才能在学习领会中收到扎扎实实的效果。
    强调原原本本学原著，并不否定阅读辅导材料、听辅导讲课的必要性。只要有利于深刻理解科学发展观，各种学习形式都可以采用，但不能搞得本末倒置了，特别是团以上领导干部更应注意这个问题。（姜汉斌） 喀纳斯览胜
    刘是何 摄
〖-ZW/正文〗
