〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习长征历史弘扬长征精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念长征知识竞赛在军内外引起广泛关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/赵世惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月14日电徐叶青、赵世惠报道：由本报主办、国防大学战略教研部和陕西省军粮供应站协办的“将军情杯”纪念红军长征胜利70周年知识竞赛活动，自7月25日正式启动以来，受到了全军和武警部队以及社会各界的广泛关注和积极响应。
    从竞赛活动组委会每天收到的近千份答题卡和来信看，全军和武警部队各级对此次长征知识竞赛活动高度重视、组织有力，将参加竞赛作为宣传长征精神，激励官兵继承和发扬红军光荣传统，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的有效形式。65571部队专门下发通知，组织上万名官兵参加竞赛。成都军区政治部把组织官兵参加长征知识竞赛与“弘扬长征精神、强化使命意识”教育结合起来。不少老红军、离退休老干部不仅寄来答题卡，还写来了热情洋溢的信件。许多官兵和在校大学生、企业员工、教师、政府公务员等，随答题卡寄来了饱含深情的“长征感言”。
    本次竞赛活动截止时间为9月20日。答题主要参考书为长征出版社出版的《长征，你知道多少》。10月份竞赛评选揭晓时，竞赛活动组委会将在北京举行颁奖仪式。
〖-ZW/正文〗
