〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●制胜先机由这里奠定●军事训练转型从这里开始●未来型军官在这里锻造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训教合一：联通未来战场的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训教合一：联通未来战场的桥梁
    持续发生的世界新军事变革，不断刷新着战争的面貌，也改变着部队训练和院校教育的内容、模式与方法。在今年6月召开的全军军事训练会议上，胡主席指出，进入新世纪新阶段，我军的军事训练工作，应“积极推进机械化条件下的军事训练向信息化条件下的军事训练转变。”胡主席站在新军事变革的前沿，着眼未来，把握大势，指明了军事训练的发展方向。落实胡主席的指示，推进军事训练的划时代转变，一个值得关注的问题――训教合一，顺理成章且急迫地跳入了我们军事创新的视野。怎样认识和推进训教合一工作、使之成为战斗力生成的“倍增器”，影响深远，意义重大。为此，本刊特编发下文，以飨读者。
    ――编者
    ●训教合一，新军事变革乐章中强劲的音符
    信息化战争，是发现者的战争；信息化战争，是体系对抗；信息化战争，是“快吃慢”的战争――新军事变革中呈现出的这些特点，正在牵引着军事训练的划时代转变。
    指挥一体化、作战一体化、空天一体化――新军事变革中呈现出的这些趋势，也在牵引着军事训练、院校教育和军队编制体制的变革。
    在新军事变革的多种特点和多种趋势中，还有一个不可忽视的趋势――“训教合一”。
    军事训练和院校教育，都是军队战斗力生成的重要途径，两者相辅相成、密不可分。具体点讲，两者是一个培养军事人才的连续体，都力求把参与的军人培养成具有创造力、洞察力和应变力，适应未来战场的合格军人。正由于两者联系密切，所以我们常常把二者并提为教育训练。当然，教育和训练也有许多不同点，比如：训练趋向于重复化和常规化的实践活动（虽然也有理论学习，但理论学习主要是理解训练实践的意义和操作程序），教育则偏重于对知识理论的掌握、思考和综合（虽然也有现场或虚拟环境的训练实践，但这些训练实践的目的，是加深对知识和理论的理解）。
    由于功能的区分，训练和教育存在目标趋向的差异，历史地形成了院校教育和部队训练相分离的体制。在“训教相分”的体制下：由于教育重理论，新军事变革中的理论成果，总是首先在课堂上体现出来；由于训练重实践，新军事变革中的军事技术创新成果，总是首先装备试验部队。从而，进一步造成院校教育与部队训练的脱节，致使院校培养出的人才，不能尽快适应部队的需要。
    哪里有矛盾，新军事变革的浪潮必然会冲击到哪里。为保障信息化条件下一体化联合作战和联合训练有效实施，建立“训教合一”体制，便适时地提上了议事日程。如美军在转型中，加紧改革和重组军事训练与院校教育的领导机构，美空军将负责训练的原空军司令部、三个空降训练基地、三个空军国民警卫队训练单位和空军大学合并，组成空军教育训练司令部，形成统一的训练与教育体系。空军教育训练司令部成立后，整合空军训练与教育资源，采用各种先进的训练方法，使空军的教育训练能力提高了15%。
    随着军队信息化建设程度的提高，世界发达国家的军队，都普遍重视了建立训练与教育一体化的运行机制，最大限度地提升部队训练与院校教育的质量和效益。美陆军训练与条令司令部，早在1996年公布的《21世纪陆军》训练构想中，就提出了“整合陆军院校体系”的设想。目前，美军许多军事院校，不单是传统意义上的学校，也是相应军兵种的专业训练中心，如步兵中心/学校，装甲兵中心/学校等。实践证明，“训教合一”体制，是造就合格军事人才、加速战斗力生成的高效平台。
    ●训教合一，为战斗力提升助飞优势明显
    建立“训教合一”的体制，影响深远，意义重大。
    有利于实现“训战一体”的思想。为适应信息化战争，世界主要国家的军队普遍认为，部队训练和院校教育，必须与作战理论、武器装备、编制体制等方面的变革同步进行，训练和教育机构应当同时与作战需求相适应。实行“训教合一”，就可以在统一领导、统一筹划下，将训练与教育的根本目标共同定位在作战需求上。多少年来，军事家一直在思考：如何保证像作战一样训练？采取什么方法和建立什么标准才能满足作战需求、提高训练效益？用什么方式加快未来型军事人才的成长？“训教合一”体制的建立，能够对这些问题作出比较圆满地回答。
    有利于开通院校教育与未来战场的直通车。学员走出校门，能否直接走向训练场，走向未来战场，驾驭新的战争？能否让学员掌握知识的过程，同时成为提高能力的过程？这是新军事变革中院校教育必须深入思考的课题。在以往，毕业学员到部队后，需要经过一个时期的磨练，才能把知识转化为能力，实行“训教合一”，缩短了学员到部队任职后的适应期。
    有利于实现人才及训练资源的有机整合。部队和院校，分别具有特色不同的人才和训练资源。相比较，院校的人才理论基础扎实而实践经验不足，导致授课的针对性和实用性欠缺；部队的人才实践经验较强而理论基础欠缺，导致组织部队训练容易变得因循守旧。院校一般都不具备大型的训练基地，难以让学员从实践中掌握联合训练和联合作战的思想原则和指挥艺术；部队的理论创新相对落后，训练场上缺少牵引的力量。实行“训教合一”，不仅使双方取长补短、资源共享，同时产生出一加一大于二的功效。
    有利于军事创新的深入发展。院校是理论创新的主体，部队是院校教育的延续。军事创新需要一定的科研设施，需要理论与实践的结合，也需要各类人才的智慧撞击，在“训教合一”体制中，部队和院校可以联合立项，联合攻关；理论与实践直接结合，相互促进，催发出更多更有实战价值的军事创新之花。
    ●训教合一，在变革的风浪中逐步实现
    从新军事变革的趋势和发达国家军队转型的经验看，建立“训教合一”体制，应当把握以下几个问题：
    确立实战化的指导思想。“练为战，教为战”，二者的共同目标和价值取向，是实现“训教合一”的基础。在新军事变革中，战争在不断发生变化，一体化联合作战日显突出。机械化条件下的教育训练向信息化条件下的教育训练转变，重心是一体化联合作战和一体化联合训练。美军在各军种的训练中，联合训练占70%――80%。确立实战化的指导思想，应当紧跟战争形态的变化，以一体化联合作战为重心，弄清信息化战争的规律和特点，改革教育训练的内容和方式。
    从人才交流任职起步。让指挥官当教官，让教官当指挥官。通过顺畅的人才交流机制，形成“训教合一”的人才基础。美军院校的教官，实行的是轮换制，陆、海、空三军部队的军官，都要轮流到院校任教官。他们不是把教官看成一种职业，而是当成军人生涯的一个阶段，当作获取新知识的好机会、展示才能的大舞台。在美军历史上，许多著名军事将领，都是从教官队伍中脱颖而出的。比如，海湾战争时多国部队司令施瓦茨科普夫、美前参联会主席鲍威尔等，都在军校任过教。俄军在军事变革中，利用军队精简整编之机，从部队选调具有丰富实践经验的干部，充实院校教官队伍，创造院校教学与部队训练接轨的条件。
    创建统一的管理机制。“训教合一”体制，应当有相应的统一管理机制作保障。当前，各国军队在变革实践中，都在积极探索符合信息化战争需求的管理体系，谋求通过规模化、集约化和综合化的方法，提高办学效率和训练质量。如俄军院校在进行综合化建设中，主要采取了横向与纵向两种模式进行。纵向是对教育等级不同但专业相同的院校合并，横向是对同类同等级教育的院校合并。著名的伏龙芝军事学院与装甲兵学院、莫斯科军事专科学校合并，组成为综合的中级指挥院校。俄军院校在两次精简调整的基础上，组建大型训练教学综合体，实现了训练与教学一体化，基地训练与院校教学一体化，创造出自己的“训教合一”管理机制。
    确定共同的理论研究课题。体制合并、行动一致，还需要统一的思想理论作指导。海湾战争后，美军将联合作战理论，确定为全军的基础理论。基于效果作战、快速决定性作战、网络中心战、震慑作战等，都是基于以信息网络系统为支撑的联合作战。部队和院校以研究联合作战理论为共同点，改革训练与教学内容、方法，提高全军联合作战能力。同时，从课堂和训练场，不断走开新军事变革的路径。（张树德） 作者简介：张树德，防空兵指挥学院副院长、副教授、硕士研究生导师，中国军事教育学会初级指挥分会理事、河南省兵工学会副会长。从事军事教育工作27年，主持完成教学成果20多项、科研成果18项，主编军事专著7部、军队通用教材17本，发表重要学术论文54篇。
〖-ZW/正文〗
