〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激活灵感促创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘定康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有两则战例，把灵感与创新体现得很生动：当年麦克阿瑟在制订太平洋战争计划时，从青蛙跳跃的动作中受到启发，从而发明了“蛙跳战术”，即要求地面部队在不脱离己方空中掩护的条件下，沿着前进的轴线，向几个重要目标的外围做跳跃进攻。地面部队每前进一步，就将其作为下一阶段进攻的垫脚石，在空、海军的配合下，向新的目标推进。这样，一步接着一步地延伸，如同蛙跳似的前进。这种战术，粉碎了日军“死守耗敌”的作战企图。
    1944年8月7日，盟军的“雷霆”式战斗机，袭击了德军在莫尔坦地区的一个装甲师，使该师一下损失了86％的坦克。何以如此呢？原来，盟军采用的战术，是根据鹰蛇的搏斗中，鹰凭借空中优势，制蛇于死地的现象，总结出的“鹰的战术”。
    往往看起来并没有必然联系，甚至是风马牛不相及的两件事，倘若在二者之间加上灵感，就会发现，它们之间原来是有联系的。如果在处处留心的基础上，善于用联系的观点去思索，就可能跳出原来的小圈子，到更大的范围去寻找创新灵感。此时，往往会有意外收获。
    王国维认为，古今大学问家在创造精神产品的过程中，必须经过三种境界，他引用了三首古诗词中的名句作比喻：“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”，此第一境界也；“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”，此第二境界也；“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，此第三境界也。王国维所说的第一种境界，可以看作原创性课题产生、形成过程中的主客观条件；第二种境界，可以看作向着既定目标苦苦探求的过程；第三种境界，是指灵感的火花开始闪射，思想的闸门终于打开，创新之水源源流出。王国维比喻十分形象，给人以深刻启迪。不断在灵感中寻找军事创新的源泉，大力培育创新意识，是推进有中国特色军事变革的动力所在。（刘定康）
〖-ZW/正文〗
