〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型期的战术变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙夕华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代的战术变革，将伴随于整个战争转型期。尊重规律，讲究科学，有序推进战术变革显得特别重要。有理由相信：变革过程与变革目标相比，量的积累与质的跃升相比，夯实基础与描绘蓝图相比，前者可能更重要。
    就像机械化战争转型期间战术变革凸现“机械化”一样，当今战术变革必须凸现“信息化”。转型期战术变革，可以看成是奠定“信息化”的过程，阶段性目标与长远性目标都将取决于变革过程中对“信息含量”的“嵌入”程度。不能拥有足够的信息支撑，战术变革难以取得突破性进展。
    但事物总是有两个方面的。信息不是万能的，我们不能像上个世纪五六十年代对待“核生化”那样竞相夸大、自陷绝路。美陆军曾搞的“五群制原子陆军师”，差不多让全世界陆军建设与发展都走了弯路。未来作战，并非信息越多越好，就如同过多地集中兵力反而不利于展开行动和保存自己一样，过多地集中信息也未必科学，会出现托夫勒所说的“信息瘫痪症”，反而形不成“信息优势”，还会严重干扰决策的实时性和针对性。
    战术变革必须遵循跨越式发展思路，但跨越的实质是克服“路径依赖”，而不是随意超越关键阶段、关键步骤。如果放弃机械化建设的某些重要阶段，把建设重点全面转向信息化，也不符合我国的国情和军情，还可能欲速不达。高度的机械化水平、较好的社会信息化基础等关键步骤是不可省略的。美军之所以走在这次战争转型的前列，与其先期实施的“平台改造过程”、“技术革新过程”，有着不可分割的联系。（孙夕华）
〖-ZW/正文〗
