〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大伙心里踏实多了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省福鼎市军警民灾后生产自救见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天清晨，太阳早早地就露出了笑脸。超强台风“桑美”给福建省福鼎市带来的空前灾难，至今令人心有余悸：碗口粗的树木成片被拦腰折断，屋顶上的瓦片悉数被狂风卷走，铝合金门窗生生地被挤得变形脱落，网箱内养殖的鱼虾全部被巨浪冲走……台风所到之处，一片狼藉，惨不忍睹。
    记者在市区看到，武警8710部队官兵早早就开始在清扫街道。部队长裴英瑞告诉记者，趁着早晨天气凉快，多清理几条街道。
    上午，记者来到受灾最为严重的沙埕镇。在沙埕码头，被海浪打翻的一条条渔船随浪沉浮。镇武装部副部长王伍弟正组织20多名民兵应急分队队员帮助渔民翻转船只，拖到岸边进行修复。
    走进镇和平村，村支书林继才告诉记者，全村90％的民房受到不同程度的损毁，倒塌房屋40多处。在安置点上，受灾村民王钟生告诉记者：“灾情发生后，子弟兵及时赶来抢险救灾，现在又帮我们展开灾后重建，大伙心里踏实多了！”
    正在灾区组织指挥灾后自救的福建省军区司令员张鹤田说：“我们一定要认真贯彻胡主席重要指示，按照总参总政通知要求，全力以赴，积极协助地方政府解决好受灾群众的吃饭、住房、饮水和疾病防治等问题，安排好群众的生产生活，帮助群众渡过难关，确保灾区人心和社会稳定。”灾情发生后，广大官兵自发地展开了爱心捐助行动，向灾区人民伸出了援助之手。
    傍晚时分，记者返回福鼎市城区，看到民兵电力抢修分队人员正配合电力部门架设电线杆，抢修线路。人武部干部黄征军介绍说，受台风影响，全市城区已经停电多天，经过两天的抢修，大部分街道已恢复供电。记者放眼望去，街道两边东倒西歪的树木已被扶正，路面上堆积的垃圾也被清理干净，商店开始营业，车辆川流不息，城市又恢复了往日的喧闹和繁华。
    （本报福鼎8月14日电）
    本报记者 代烽 本报通讯员 陈小军
〖-ZW/正文〗
