〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被毛泽东称之为外国人报道中国革命最成功的著作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《红星照耀中国》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/外国人写长征（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被毛泽东称之为外国人报道中国革命最成功的著作――
    《红星照耀中国》
    1937年10月，美国记者斯诺根据自己在红军苏区的采访手记，撰写并出版了《红星照耀中国》（译名《西行漫记》）一书，首次向全世界全面报道了中国工农红军长征的经过。在书中，斯诺展示了中国共产党为民族解放而艰苦奋斗和牺牲奉献的崇高精神和伟大形象，瓦解了种种歪曲、丑化共产党的谣言攻势。
    斯诺是1936年6月历经艰辛辗转到达陕北革命根据地的。在陕北苏区，斯诺对上至革命领袖、红军将领，下到普通红军战士进行了广泛的采访。1936年10月底，斯诺带着十几本日记和笔记、30个胶卷回到北平，决心把“这些日子所看到的、所听到而且所学习的一切，作一番公开的、客观的、无党派之见的报告”。
    《红星照耀中国》一书的出版在国际上产生了广泛而轰动的影响，被译成10多种文字，成为世界上最畅销的书籍之一。1939年，当斯诺再次访问陕北根据地时，毛泽东称斯诺是中国人民的老朋友，并评价说，这本书是外国人报道中国革命最成功的著作之一。（张天南）
〖-ZW/正文〗
