〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红一师”：勇士精神入血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军团队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红一师”：勇士精神入血脉
    她的前身是中国工农红军第一方面军第一军团第一师，战争年代曾孕育出“大渡河十七勇士”、“狼牙山五壮士”等一批英模典型。伴随着我军从无到有、从弱到强的发展历史，她从战火硝烟中一路走来，历经多次调整改编，成为今天雄踞塞外的北京军区某摩托化步兵师。
    “‘红一师’英雄的兵，藤田编队组建成，跟着毛主席打江山，南征北战立奇功……”盛夏时节，伴随着雄浑激昂的歌声，记者走进这支英雄的部队，透过师史馆里一件件锈迹斑驳的陈列品，当年的铁血岁月又依稀呈现在我们眼前。
    1933年6月7日，在江西省永丰县藤田镇，“红一师”走进党领导的武装部队序列。随后，这支部队参加了第五次反“围剿”斗争和二万五千里长征，在突破湘江、两渡乌江、四渡赤水、强渡大渡河、巧战直罗镇、激战山城堡等著名战役战斗中，骁勇善战，打出了威名。尤其是十七勇士强渡大渡河的故事，成为长征史上精彩的一笔。
    1935年5月24日晚，“红一师”一团冒雨赶到大渡河安顺场右翼。这里地处深山峡谷，当年太平天国名将石达开就在这里全军覆没。为给主力部队打开一条通路，团长杨得志率一营直奔安顺场渡口，以迅雷不及掩耳之势全歼南岸守敌。午夜，他们找到一条船和10多名船工，同时选出17名官兵组成渡河敢死队。第二天上午，17名勇士冒着敌人密集的枪弹，分两次乘船穿越层层激流，胜利抵达北岸。勇士们在滩头会合后，迅速抢占了渡口要地。“红一师”紧随其后顺利过河，与南岸的部队夹河而上，夺取了泸定桥。随后，中央红军的千军万马，笑谈间跨过天险大渡河……从此，“敢打硬仗、不怕牺牲”的十七勇士精神，在部队官兵心中深深扎根，融入血脉。
    时空转换，新一代“红一师”官兵把红军的优良传统作为部队建设的传家宝。步入该师座座军营，记者看到营区反映英模人物和战斗精神的灯箱、标牌比比皆是，展现师史、团史精神的雕塑栩栩如生。据师政委李光聚介绍，近年来他们不断充实完善师史资料，编写了《红一师雄风》传统教育教材，创作了师史组歌和《红一师战歌》，广泛开展了“看师史展览”、“讲师史故事”、“做红军传人”等10种形式的教育活动，使官兵在传统教育的熏陶中，增强履行新世纪新阶段我军历史使命的责任感。
    重温铁血岁月，续写勇士辉煌。不久前，这个师全员全装挥师塞外，官兵们战风沙、斗酷暑，征战5昼夜，首次成功穿越浑善达克沙漠，检验了一批战法训法。近年来，这个师连续7年被总部评为“军事训练一级单位”，涌现出被中央军委授予“基层建设模范连”荣誉称号的大功三连等新一代英雄群体。
    褚振江 本报特约记者 杨鸿 （题图为蔡波涛摄）
〖-ZW/正文〗
