〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处长曹定国坚持技术创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40余项成果铺就高原“通天道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40余项成果铺就高原“通天道”
    本报讯 卢曦、记者谭洁报道：7月12日，由成空某空防工程处承建的国内气象条件最复杂的机场――西藏林芝机场成功试航；7月21日，该处处长曹定国牵头研制的“机场道面残浆（渣）多功能清除车”获得全军科技成果一等奖。该项研究成果填补了国内空白，有效改善了高原机场道面施工手段。
    从当新兵开始到大校，曹定国将自己34年的青春年华全部用在了高原航空港建设上。近年来，曹定国在处长位置上带领科研人员在荒寂的雪域高原实验探索，先后取得了真空吸水新工艺、在大面积膨胀土上建机场、把人工沙用于机场建设等40余项新技术，破解多项高原机场建设难题，修建了世界海拔最高的机场，创造了某机场世界填方最高的工程纪录。
    氧气稀薄、昼夜温差大、冻土层多曾是高海拔地区机场建设中的“拦路虎”。对此，曹定国坚持把技术创新作为攻克工程技术难关、确保工程质量和效益的有效手段。某机场是一项“难于上青天”的工程――施工地点要削平4座山头，主跑道坐落在104米深的沟壑。他们采用多种新技术，科学施工，最大限度地避免了施工后的沉降，得到了专家的肯定。
    机场跑道道面“脱皮”和混凝土板块早期断裂，是机场跑道施工中的世界性技术难题。曹定国带领科研组，经过上百次试验，开发出软切缝技术和软切缝机，从缩短切缝等待时间入手，让断裂巧妙地发生在切缝处，有效地避免了“断板”现象。该项技术使高寒高原地区道面混凝土施工不再受时间限制，不仅提高了工作效率，而且节约了建设成本。
    曹定国带领部队打造的一批批“精品工程”，就像一座座丰碑耸立在雪域高原：承建的120多项工程项目，合格率为100%，优质率达到了95%以上，多次获得“鲁班奖”。他本人多次荣获军队科技进步奖，并获得科技创新先进个人。
〖-ZW/正文〗
