〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在宁夏甘肃新疆调研军队参加和支援西部大开发时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以科学发展观为指导在新的起点上推进军队援建工作深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，曹刚川实地察看了部队援建的一些重点工程项目。在吴忠市红寺堡移民开发区，曹刚川深入军民共建的红寺堡镇中心小学和移民开发区农户，仔细了解部队援建的情况。曹刚川考察了兰成渝输油管道工程和兰州市大砂沟绿化生态工程，看到昔日荒山秃岭的大砂沟如今绿树成荫，他十分高兴，叮嘱部队官兵要再接再厉，积极支援生态环境建设，为民造福。在地处大漠的西气东输首站和乌鲁木齐再就业创业园区，曹刚川听取了有关情况介绍，对援建官兵不畏艰苦、敢打硬仗的精神给予高度赞扬。曹刚川还召开座谈会，听取了兰州军区、兰州军区空军、总装某基地、武警新疆总队支援西部大开发工作汇报，以及兰州军区某集团军、步兵某师和第四军医大学的经验介绍，对各部队援建工作给予充分肯定。
    曹刚川指出，要坚持以科学发展观为指导，准确把握新形势下军队援建工作的特点规律。要搞好统筹兼顾，正确处理支援开发建设与维护安全稳定的关系、支援重点工程建设与经常性援建工作的关系、支援经济建设与支持社会事业发展的关系、援建工作与部队其他工作的关系。要因地制宜、发挥优势，把地方所需、群众所盼、部队所能统一起来，科学确定援建工作的目标、任务和重点。要提高质量和效益，确保干一件、成一件，对人民群众负责、对历史负责。要探索社会主义市场经济条件下援建工作新的方式和方法，真正走出一条用兵少、质量高、效益好的援建路子。要建章立制、依法实施，保证援建工作有序运行、科学发展。
    曹刚川强调，党中央、国务院对“十一五”时期的西部大开发作了新的部署，各部队要适应形势任务的发展变化，在推进西部开发建设中争取更大成绩。要大力宣传党的路线方针政策，宣传社会主义荣辱观，在构建社会主义和谐社会中有新的作为。要配合政府实施整村推进扶贫，帮助农民解决饮水、道路、电力、看病、文化生活等问题，在支持社会主义新农村建设中有新的作为。援建工作要突出重点，把援建资源用到关键的地方，集中力量办大事，在支援重点区域、重点地带开发中有新的作为。要把改善生态环境作为一项重大任务，积极参加生态环境治理，努力创建生态营区，防止重大环境污染和生态破坏，在生态建设和环境保护中有新的作为。
    曹刚川指出，要贯彻军民结合、寓军于民的方针，促进西部经济建设与国防建设协调发展。要积极推动在地方基础设施建设中落实军事需求，不断增强人民群众参战支前的能力和国防动员物资保障能力。要坚决贯彻《军事设施保护法》等法律法规，协调政府有关部门及时解决军事设施保护和电磁频谱管理等方面的问题，在开发开放中维护好军事安全。
    总政治部副主任刘振起和军委办公厅领导陪同调研。
〖-ZW/正文〗
