〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程师梁东社着眼器材革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10余件工具成为战场维修“好助手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/夏华广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10余件工具成为战场维修“好助手”
    本报乌鲁木齐8月14日电刘阳、夏华广报道：今天，随着两颗信号弹的升空，新疆军区某汽车团野外应急运输保障演练，在天山腹地拉开序幕。一辆辆披有迷彩伪装网的运输车，冒着硝烟炮火驶往一个个给养点。突然，一台车因后桥钢板发生断裂而趴窝，只见应急维修保障小队迅速携带由工程师梁东社研制的简易式车辆后桥钢板托架等工具实施抢修，很快就完成了拆装，比使用厂家原配维修工具提前了8分钟。
    作为一名修理专业工程师，梁东社针对未来战争装备维修工具便携式的特点，把器材革新的着眼点放在经费投入少、战场少不了的便携式小器材的革新上。某型运输车配发部队使用后，缸套拆装一直是困扰驾驶员的难题。为此，梁东社整天吃住在车间里，查资料找数据，与车辆生产厂家的技术人员沟通，革新出了车辆缸套维修工具、轮胎拆装机、车辆故障诊断仪等简易便携式维修工具，有效地提高了战时抢修能力。
    部队常年担负着高原边防的运输任务，车辆发生故障后由于山高、路陡、弯多不便于用钢丝绳硬托，但却苦于没有适合高原路况的托车架。没想到，梁东社只花一个多星期的时间，便革新出了多功能高原托车架，仅花了几十元钱。在得到团里的专项经费支持后，梁东社又相继革新出了车辆前后桥托架、前后轮毂托架、电动机油加注机等车辆维修保养工具，有5件革新工具获得兰州军区和新疆军区技术革新成果奖。他也多次被上级评为“技术革新能手”。
〖-ZW/正文〗
