〖ZQ/总期〗17749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹身亮：工人专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹身亮：工人专家
    就像扎实的临床功夫可以成就一名医生一样，“生产现场”也成就了曹身亮这名工人专家。他攻克了国家级攻关项目也未能完全攻克的生产难题，说到原因，他归功于“现场”。
    当年宝钢集团梅山公司提出步入新千年的新目标：全面建设国内一流矿业企业。这里有一个“卡脖子”的难题：选矿时过滤系统的浓缩大井在冬季容易跑浑，造成循环水超标，精矿流失，这是一个国家攻关项目都没有完全攻克的难题。
    作为过滤车间生产操作长的曹身亮，面对“现场难题”，他的一身“现场功夫”让他按捺不住。曹身亮对数据进行整理和对比分析，终于点中难题的“穴道”：大井跑浑是因为过滤量增大超出了大井容量极限所致。
    来之于现场，再回到现场。曹身亮提出的加高大井溢流槽、增大大井容量、提高溢流面、为溢流槽改变形状等合理化建议一经公司采纳并投入使用，难题马上被克服。梅山公司连续3年铁精矿产量高速递增。
    曹身亮现在带着12名徒弟，其中已有4人升为高级工。徒弟最羡慕的还是师傅的“现场本事”。这种本事真是“深入骨髓，融进血液”的。他们举了一个小例子，厂里要节水，曹师傅提出了一个变频控制改造的方案，在设备生产厂家，曹师傅特地要求简化数据库，显示器一定要由英文改为中文，方便现场岗位工的操作。这种现场意识让他的徒弟们深深折服。（据新华社上海8月14日电）
    新华社记者 李荣
〖-ZW/正文〗
