〖ZQ/总期〗15891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清出席庆祝北京申奥成功招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘国俊/孙占林/杨敬忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月13日电（记者潘国俊、孙占林、杨敬忠）北京市奥申委13日晚在中国驻俄罗斯大使馆举行庆祝北京申奥成功招待会，中国国务院副总理李岚清出席招待会并宣读了江泽民主席致国际奥委会主席萨马兰奇的感谢信。
    李岚清在招待会上致辞。他说：北京申办2008年奥运会的成功，是中国在新世纪扩大对外开放的重要成果。此时此刻，我相信全体中国人民、世界各地的华人华侨和国际友人都在同我们一样兴高采烈地庆贺这次申办的成功。
    李岚清表示，中国政府和人民一向赞赏奥林匹克的宗旨和精神，支持奥林匹克运动为促进世界和平进步所做的努力，珍视与奥林匹克运动的友好合作关系。北京获得2008年奥运会主办权不论对中国还是对奥林匹克运动都具有重要而深远的意义。它为中国在新世纪进一步扩大与国际社会的友好交往和互利合作架设了新的桥梁；它为世界进一步认识中国、了解中国打开了新的窗口。
    李岚清说：刚刚到来的21世纪，为中国也为奥林匹克运动展现了广阔而美好的前景。我真诚地邀请萨马兰奇主席和各位委员在方便的时候到中国访问。你们一定会受到中国人民最热烈的欢迎。中国政府和人民将认真履行自己的承诺，支持北京把2008年奥运会办成一届最出色的奥运会！
    北京奥申委执行主席、国家体育总局局长袁伟民主持了今晚的招待会。北京市奥申委主席、北京市市长刘淇在招待会上讲了话。他表示相信，在全国人民的共同努力下，一定能把2008年奥运会办得圆满成功。
    国际奥委会执委会副主席德弗朗茨、国际奥委会执委何振梁和100余位国际奥委会委员，李岚清率领的中国政府代表团成员，北京奥申委代表团和工作团的代表，中国驻俄罗斯大使武韬，以及当地的友好人士出席了今晚的招待会。
    专程从国内赶来为北京申奥助威的文艺界人士、中国交响乐团少年及女子合唱团和北京西藏中学格桑花合唱团的小朋友在招待会上表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
