〖ZQ/总期〗15891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京申奥成功是全球华人之光。
    ――台湾著名运动健将纪政向北京发来贺电。
    我争取亲眼看到2008年奥运会。
    ――新旧中国奥运见证人、1936年随中国代表团第一次参加奥运会的牟作云老人说。
    今天比过年还高兴，就是过年也没这么多人。今天真是中国人的大喜事啊！
    ――北京德内大街羊房胡同46号院孟宪越老人说。
    父亲的遭遇和申奥的成功，说明了一个道理：国运衰，体育衰；国运兴，体育兴。
    ――中国参加奥运第一人刘长春的儿子刘鸿图说。
    北京申奥成功是中国政治地位、经济基础和全国人民健康水平不断提高的体现。
    ――我国第一个冰雪运动世界冠军罗致焕说。
    北京成功了！中国也能自己办奥运了！
    ――1936年随中国首次组团参加柏林奥运会的刘玉华老人说。
    我参加了三届奥运会，都是在国外，我心里一直在想，什么时候能在自己国家参加奥运会呢？今天，我的梦想终于实现了，作为一个老运动员，我感到无比自豪和骄傲。
    ――著名铅球运动员李梅素说。
    奥运会选择了北京，也选择了包括青岛在内的中国，中国成功了。但是，作为青岛的市长，我感到的还有一种责任，一种挑战。
    ――带领群众高呼“北京万岁”的青岛市市长杜世成说。
    我当然很自信，因为我是中国人。前几天，我和几个哥们儿为申奥争论，多数人都认为咱申办必将成功，怎么样？跟我喝二锅头去吧！
    ――北京东城方家胡同的王向东向邻居招呼说。
    北京申奥成功圆了我们新中国几代体育工作者的奥运梦想。从现在开始，我们应该抓紧后备人才的培养，为2008年奥运会输送更多的冠军。
    ――奥运会冠军孔令辉的父亲孔祥智说。
    今夜，我肯定无眠。
    ――北京民族大学中文系土家族学生朱娅琼激动地说。
〖-ZW/正文〗
