〖ZQ/总期〗15891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见少年军校学员代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求少年军校为培养社会主义事业接班人发挥更重要的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日讯廖毅文、记者高艾苏报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在京会见了少年军校学员代表。迟浩田希望有关部门认真总结新经验，探索新路子，使少年军校在培养造就社会主义事业接班人的伟大实践中发挥更加重要的作用。
    据介绍，共青团中央、全国少工委把少年军校活动作为加强少年儿童爱国主义教育、国防教育和素质教育的一件大事来抓，积极组织开展教育成果“检阅式”、“争创少年军校示范校”、“百万少年进军校”等丰富多彩的活动，使少年军校的活动内容不断丰富，活动方式不断创新，活动场所不断扩大。现在全国的少年军校已发展到8400多所，每年都有1000多万少年儿童参加到这项活动中来，受到了学生、家长、学校和社会各界的广泛欢迎，充分显示了少年军校在培养教育少年儿童中所发挥的重大作用。
    迟浩田说，见到你们，使我们焕发了青春。青少年是祖国的希望，民族的未来。我们党历来关心青少年的健康成长，对青少年寄予殷切的期望。江总书记在“七一”重要讲话中提出，到本世纪中叶，实现祖国的富强、人民的富裕和民族的伟大复兴的宏伟目标。这个宏伟目标的实现，在很大程度上取决于青少年的成长成才。现在的少年儿童，是新世纪我国社会主义现代化事业的建设者和保卫者，若干年后，他们将要投身于祖国的现代化建设事业，不少人还将要走进军队和民兵、预备役部队的行列。充分利用少年军校这个强有力的阵地，加强对少年儿童的思想政治教育，使他们从小树立起热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱人民军队的优良品质，培养他们高度的爱国主义精神、强烈的国防意识、坚强的意志和强健的体魄，是关系到我国社会主义现代化建设前途的一件大事。我们一定要以强烈的责任感和使命感，把这项具有战略意义的工作做得更好。
    迟浩田说，最近颁布施行的我国第一部《国防教育法》，对开展少年军校活动做出了明确规定，为进一步办好少年军校提供了法律依据。我们要认真贯彻落实《国防教育法》，更加广泛深入地开展少年军校活动，通过传授国防知识、体验军事训练和军营生活等丰富多彩的活动，用爱国主义、集体主义、社会主义的思想教育少年儿童，用人民军队的光荣传统和严格的组织纪律影响少年儿童，帮助少年儿童树立爱党、爱国、爱军的思想感情和信念。
    共青团中央第一书记周强、军委办公厅主任谭悦新等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
