〖ZQ/总期〗15891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平的愿望实现了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐江善/孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月13日电（记者徐江善、孙晓胜）北京申奥成功之夜，人们无限追思世纪伟人邓小平，那响彻云霄的欢呼声告慰着小平的英灵：今天，您当年未了的心愿实现了！
    小平同志是新中国最早提出申办奥运会的领导人。
    1990年9月3日，年过八旬的小平来到新落成的国家奥林匹克体育中心，他问原国家体委主任伍绍祖：“办了亚运会，还要办奥运会，你们下决心了没有？”
    1993年9月，北京在蒙特卡洛仅以两票之差申奥失利后，小平又意味深长地说，最要紧的是办好我们自己的事情。
    4年以后，他带着遗憾离去了。又过了4年，奥林匹克终于选择了北京。
    “是邓小平改革开放的政策使我们国家富裕起来了，北京办奥运欣逢盛世。”当上个世纪30年代参加过柏林奥运会的牟作云从电视里看到申办成功的场面激动地说：在柏林我们所有的参赛项目全被淘汰，我永远忘不了中国人被称为“东亚病夫”的耻辱。
    据一些老体育工作者回忆，当中国选手许海峰在奥运会上实现金牌零的突破时，邓小平兴奋不已。北京举办亚运会期间，他十分关心这一盛会，一顶印有中国国旗和奥运五环标志的帽子，他戴了很久很久。小平一生酷爱体育，关心体育事业，特别喜欢游泳、打桥牌、看足球。
    1990年的世界杯足球赛共52场，86岁高龄的小平看了50场。而中国人不能忘怀的是，1977年7月的一天，他的身影出现在北京工人体育场一场足球赛的看台上，在许多人眼里，这一天成为他再次复出政坛的标志。
    1984年北京大学学生在国庆游行时打出“小平您好”的横幅，喊出了全国人民的心声。今夜，在中华世纪坛的北大新一代学子为小平遗愿得偿尽情欢呼。历史系学生高静深情赞叹：“这是中华盛事，民族骄傲！”
    饱蘸激情写下《春天的故事》、《走进新时代》的著名词作家蒋开儒从深圳打来电话说：“我以歌声表达群众对小平的爱戴，讴歌继往开来的领路人在新的征途上创造的伟业。如今申奥成功，小平的心愿实现了，他的心愿凝聚着中华民族的心声。2008年的北京奥运会定会在奥林匹克历史上留下灿烂辉煌的一页。”  奥运好梦一朝圆 雀跃欢呼喜欲狂
〖-ZW/正文〗
