〖ZQ/总期〗15891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席致信国际奥委会主席萨马兰奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衷心感谢国际奥委会对中国的信任和支持，表示中国政府和中国人民将全力以赴支持北京办好2008年奥运会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衷心感谢国际奥委会对中国的信任和支持，表示中国
    政府和中国人民将全力以赴支持北京办好2008年奥运会
    新华社北京7月14日电国家主席江泽民今天致信国际奥委会主席萨马兰奇，表示中国政府和中国人民将全力以赴支持北京办好2008年奥运会。信的全文如下：
    亲爱的国际奥林匹克委员会主席萨马兰奇先生：
    欣悉中国北京市获得二↑“四甑诙十九届奥林匹克运动会的举办权，我代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对您为国际奥林匹克运动发展作出的贡献，致以崇高的敬意！并通过您，向国际奥林匹克委员会对中国的信任和支持，表示衷心的感谢！中国政府和中国人民将全力以赴支持北京市，把二↑“四臧铝制タ嗽硕会办成一次弘扬奥林匹克精神、促进世界和平、增进各国人民友谊的盛会。
    中华人民共和国主席江泽民
    二↑∫荒昶咴率四日零点三十五分
〖-ZW/正文〗
