〖ZQ/总期〗15891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民致电李岚清对北京市申奥成功表示热烈祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界欢庆北京申办2008年奥运会成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民等党和国家领导人参加群众联欢活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐仁杰/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都各界欢庆北京申办2008年奥运会成功
    江泽民等党和国家领导人参加群众联欢活动
    新华社北京7月13日电（记者徐仁杰、秦杰）历史的瞬间变成了永恒的欢乐。当北京申奥成功的消息传来，聚集在中华世纪坛的各界群众爆发出排山倒海的欢呼。40万北京群众自发来到天安门广场，欢庆申奥成功。党和国家领导人江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行今晚在世纪坛和天安门广场，与各界群众共庆这一喜悦的时刻。江泽民同志在现场给远在莫斯科的李岚清打电话，热烈祝贺申奥成功。
    今晚的中华世纪坛，成为亿万中国人民激情迸发的缩影。22时20分，江泽民同志在中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林的陪同下，来到中华世纪坛南端的圣火台前，与参加联欢活动的大学生、运动员、劳动模范及群众代表见面。此刻，世纪坛成为欢乐的海洋。人们欢呼着，跳跃着，泪花浸润着欢快的笑脸。在沸腾的现场，人们情不自禁地拿起护栏上的旗帜，尽情挥舞，一次又一次地将鲜花、彩旗抛向天空。
    江泽民同志沿着世纪坛南端入口的台阶拾阶而上，高兴地向尽情歌舞的人们频频挥手致意。总书记的出现，使现场的气氛愈加热烈，欣喜不已的群众用掌声和纵情的欢呼欢迎总书记的到来。人群中有不满10岁的儿童，也有年过花甲的老人，有身着鲜艳民族服装的学生，还有李素丽、谢军等劳动模范和体育健将。人们高喊“北京成功啦！”“中国胜利啦！”“祖国万岁！”在各族青年和天真活泼的儿童簇拥下，江泽民一边与群众亲切握手，一边用洪亮的声音向大家问候，共庆北京申奥成功。
    绚丽的礼花映亮北京夜空，喧天的锣鼓响彻中华大地。站在被朵朵绽放的礼花围绕的主席台上，江泽民同志向全场群众发表讲话，他说，我代表党中央、国务院，对北京申奥成功表示热烈的祝贺！向全国人民为北京申奥所作的贡献表示感谢，向国际奥委会和各国朋友对北京申奥的支持表示感谢！全国人民将与首都人民一起奋发努力，扎实工作，把2008年奥运会办成功。江泽民欢迎世界各国朋友2008年光临北京，参加奥运会。
    主持晚会的贾庆林同志表示，我们将不负众望，把北京建设得更美好，把2008年奥运会办成奥运史上最精彩、最辉煌的一届奥运盛会。
    在全城的欢庆声中，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行等党和国家领导人驱车来到天安门广场，向聚集在广场上的40万各界群众招手致意。广场上，人们载歌载舞，挥动彩旗，纵情欢呼。随后，江泽民等党和国家领导人高兴地登上天安门城楼，观看满城的灯火和群众欢庆的场面，与人们共度这个美好的夜晚。
    出席今天庆祝活动的还有：丁关根、李铁映、吴邦国、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、钱其琛、温家宝、曾庆红、吴仪、邹家华、布赫、王忠禹、胡启立、周铁农以及有关部门负责人。
    歌声激荡在中华儿女的心中，欢乐的歌舞直至午夜。经过长久的期盼，北京周口店追寻文明的燧火将与奥林匹亚的圣火汇合；浓缩千年沧桑的中华世纪坛，再次留载了中国民族史册上光辉一页。从天安门广场到亚运村，从王府井、西单到北大、清华，京城大街小巷、校园社区，灯火辉煌，人流涌动，彩旗纷飞，歌声飞扬。这个美好的夜晚将在无数中国人心中定格。今夜属于北京，今夜属于中国。
    新华社莫斯科7月13日电（记者许基仁、刘广、林榕）把所有的矜持都抛掉，让热泪尽情地流淌。当国际奥委会主席萨马兰奇用平稳的语调宣布北京成为2008年奥运会主办城市后，聚集在莫斯科世界贸易中心的中国人眼睛湿润了。
    北京在国际奥委会第112次全会选定2008年奥运会主办城市的第二轮投票中，就以过半数优势赢得了奥运会主办权。在这轮投票中，北京获得了56票，多伦多为22票，巴黎为18票，伊斯坦布尔为9票。
    中国国务院副总理李岚清在投票前各申奥代表团作陈述报告时，再次重申中国政府坚定支持北京申办2008年奥运会的立场。他说，中国政府将信守在北京陈述报告中所作的所有承诺，并将尽一切努力帮助北京实现其承诺。
    北京在首轮投票中获得了44票，多伦多、伊斯坦布尔、巴黎和大阪各得20、17、15和6票。大阪第一轮被淘汰。
    今天共有118名国际奥委会委员参加了投票。首轮有14名申办城市委员和萨马兰奇不参加投票，这样实际上有104名委员投票，有效票为102张。第二轮有106名委员实际参加投票，有效票为105张。
    风度翩翩的何振梁噙住了泪水。面对排着队上前祝贺的国际奥委会委员，何振梁只有用默默的拥抱来感谢支持北京、支持中国的朋友们。
    何振梁在来莫斯科前接受本社记者的专访时说，现在的北京比八年前有了很大的进步，北京应该赢得2008年奥运会举办权。
    该轮到北京办奥运会了！这不仅是何振梁的自信，也是本社记者在投票结束后采访国际体育界人士得到的普遍回答。来自韩国的国际奥委会副主席金云龙说：“北京本来就有办奥运会的能力，此次获胜丝毫也不让人觉得意外。谷鹗堪挛会主席卡基・瓦特说：“现在是奥运会到中国去举办的时候了。我相信北京一定能举办一次成功的奥运会。
    北京市市长刘淇与国际奥委会签订完2008年奥运会主办城市合同后步入新闻大厅，立刻被中外记者围得水泄不通。刘淇说：“这是一个值得庆祝的时刻。北京一定会举办一次成功的奥运会。顾说，他刚才签字的钢笔无比珍贵，他要永远保存下去。
    兴奋难抑的前中国女排主教练郎平对记者说：“北京获胜比我拿世界冠军还高兴。我已经等了十年了。这是国际社会对中国社会进步的肯定。
    当地时间晚8点，北京作为申办获胜城市在斯拉夫饭店新闻中心举行了新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
