〖ZQ/总期〗15891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻俄大使馆举行庆祝北京申奥成功联欢会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民打电话表示热烈祝贺李岚清发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘国俊/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月13日电（记者潘国俊、尹鸿祝）北京时间13日晚10时10分，在莫斯科举行的国际奥委会第112次全体会议上，中国北京获得了2008年夏季奥运会的主办权。我国驻俄罗斯大使馆当晚举行隆重热烈的联欢会，庆贺这一大喜事。
    联欢会前，中共中央总书记、国家主席江泽民打电话给李岚清副总理和北京申奥代表团，向北京申奥成功表示热烈祝贺，并请转达他对北京市申奥代表团和驻俄使领馆全体同志的亲切慰问，向支持北京申奥的港澳同胞、台湾同胞、世界各地的华侨华人致意，向国际奥委会、萨马兰奇主席和为北京申奥作出努力的朋友们表示感谢。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席联欢会并发表讲话，向北京申办奥运取得成功表示热烈祝贺，希望大家加倍珍视来之不易的成果，继续发扬成绩，戒骄戒躁，再接再厉，把北京2008年奥运会办成现代奥运历史上最出色的奥运会，为中国，为世界留下独一无二的遗产。
    北京申办奥运成功的消息传来，我国驻俄罗斯使馆张灯结彩，鞭炮齐鸣，处处洋溢着浓浓的喜庆气氛。李岚清来到联欢会场，高兴地和出席联欢会的海内外各界人士代表和在俄罗斯的华人华侨代表亲切握手，招手致意。
    在热烈的掌声中，李岚清发表了热情洋溢的讲话。他说：经过我们大家团结奋战，顽强拼搏，北京终于夺得了2008年奥运会的主办权，胜利完成了党中央、国务院赋予的光荣使命。全国人民为之欢欣鼓舞，举国上下一片欢腾。
    李岚清说：北京赢得2008年奥运会主办权，再一次证明正义、进步、强盛的中国在国际社会拥有广泛的尊重和友谊。这是我们党和政府长期致力于世界和平友好事业，推动世界和平发展进步潮流所取得的又一杰出成果。北京申办的成功，为我国在新世纪加快改革开放和现代化建设增加了新的动力，将激励全体人民在实现现代化建设新“三步走”战略目标的进程中迈出更大的步伐。
    李岚清说：在异常激烈的申办竞争中，代表团全体同志同心协力，迎难而上，勇往直前，表现出良好的精神风貌和精湛的工作水平，我对全体申办人员表示衷心的感谢和诚挚的问候。他最后强调，让我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结进取，为中华民族赢得更大的光荣而努力奋斗。
    北京奥申委主席、北京市市长刘淇和北京奥申委执行主席、国家体育总局局长袁伟民在联欢会上也讲了话。他们表示：这次申奥成功归功于党中央和国务院的正确领导，归功于全国人民的支持。我国的改革开放事业取得世人瞩目的成就，是我们这次申奥成功的最重要的基础之一。我们不仅要把2008年奥运会办成最出色的奥运会，而且要把我们的国家建设得更加强大。
    莫斯科华人联合总会会长韩存礼代表莫斯科的华侨华人向伟大的祖国致敬，向伟大的北京致敬，表示要为祖国的繁荣富强作出积极贡献。我国驻俄罗斯大使武韬也在联欢会上致词。之后，李岚清和大家一起高唱《歌唱祖国》。
〖-ZW/正文〗
