〖ZQ/总期〗15891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赢了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺北京申办奥运会成功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日，国际奥委会在莫斯科经过投票表决决定，2008年奥运会由北京举办。喜讯传来，全国人民乃至全球华夏儿女无不欢欣鼓舞，热烈祝贺中国人民一个跨世纪的梦想终于变成了现实。全军和武警部队官兵也都沉浸在喜悦之中，以无比激动的心情欢庆北京申奥成功！
    北京申办奥运会获得成功，是党和政府关心支持的结果，充分展示了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体善于把握发展机遇英明决策的卓越智慧。1990年，邓小平同志在视察亚运会工程时就说：办完亚运就要办奥运，举办奥运会，对振奋民族精神，振兴经济都有好处。当北京决定申办2008年奥运会之后，江泽民主席多次过问北京的申奥工作并作重要指示，强调中国政府和人民全力支持北京申办2008年奥运会。2000年9月9日，江主席致信国际奥委会主席萨马兰奇说：“我和我的同事们完全支持北京申办。如能在具有悠久文明并且迅速发展的北京举办2008年奥运会，无论对奥林匹克运动，对中国乃至世界都具有积极意义。我深信北京市在中国政府和全国人民的支持下，将作出非凡的努力，一定能办成一届高水平的奥运会。”党和政府的关心和支持，给北京申奥以极大鼓舞，更加坚定了必胜的信心。
    北京申办奥运会获得成功，是中国改革开放的伟大胜利。在破败不堪、民不聊生的旧中国，不要说举办奥运会，就连参加奥运会也是一件非常艰难的事情。刘长春等运动员代表中国第一次参加奥运会时连回国的路费都没有，还蒙受了“东亚病夫”的耻辱。国运盛，体育兴。新中国成立后，中国的体育事业获得了飞速的发展。特别是改革开放20多年来，我国经济持续快速健康发展，社会生产力、综合国力、人民生活水平和体育运动水平都发生了翻天覆地的变化，我国的国际地位不断提高。这不仅为中国体育健儿参加奥运会并争金夺银创造了前所未有的条件，也为申办和举办奥运会打下了坚实的基础。
    北京申办奥运会获得成功，是中华民族凝聚力的伟大胜利。在北京申办奥运会的日子里，全国人民和海外华人华侨通过各种方式和活动，表达对北京申奥的全力支持，表达中华儿女的共同心声：愿2008年奥运圣火在北京点燃！国际奥委会独立调查的数据显示，北京民众的支持率在五个申办城市中最高。北京申奥，举全国之力，聚民族之魂，使中华民族的凝聚力和向心力再次得到了强化和升华。那传递不熄的火炬，那签名助威的人群，长城之巅的狂欢，黄河之滨的呐喊……那些感人场面将永存我们的心间。
    北京申办奥运会获得成功，是中国人民坚持不懈追求奥林匹克精神的伟大胜利。中国是世界上人口最多的国家，也是奥林匹克大家庭中最活跃的成员。1993年北京申办奥运会失利后中国人民并没有气馁，而是始终保持着追求奥林匹克理想的高涨热情，一如既往地为发展奥林匹克运动，为传播奥林匹克精神，增进与世界各国人民的团结和友谊作出自己不懈的努力。在近八年的时间里，北京的城市建设、环境建设、人文建设等方面都取得了举世瞩目的成就；我国体育健儿在亚特兰大奥运会、悉尼奥运会等世界赛场上，更是奋力拼搏，勇于争先，取得了辉煌的成绩，奠定了中国体育在世界体育格局中的重要地位。从“开放的北京盼奥运”到“新北京、新奥运”，中国人民的努力和成就赢得了国际社会的赞扬，赢得了国际奥委会的认可：相信2008年的北京会给世界人民贡献一个完美的、历史上最好的奥运会。
    世界给北京一个机会，北京就会给世界一个惊喜。我们相信，在党和政府的正确领导下，在全国人民的大力支持下，北京一定能建设得更加美好，一定能高标准做好举办奥运的各项工作。中国人民解放军和武警部队官兵将为此作出自己义不容辞的贡献。
    为了2008盛会，让我们共同努力！
〖-ZW/正文〗
