〖ZQ/总期〗15891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京申奥成功全国人民同庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾小华/傅双琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨7月13日电（记者贾小华、傅双琪）当国际奥委会主席萨马兰奇今晚22点10分在莫斯科宣布2008年奥运会将由北京主办时，位于中国最东部边境的兴凯湖畔，爆竹震天，篝火冉冉，激动的人群载歌载舞，并举杯共庆这一振奋人心的时刻。
    来自哈尔滨一位姓徐的游客激动地说：“当今中国作为一个朝气蓬勃、人口众多的大国，随着国家经济和社会的发展，应该举办一次奥运会，多为奥林匹克运动作贡献。我一直盼望着这个时刻。”在他说话时，周围他的同伴早已抬来了一箱箱啤酒。“来，干杯！”祝酒的声音在湖边的沙滩上此起彼伏。
    据新华社西安7月13日电（记者刘书云、储国强）当北京申奥成功消息通过电视画面传递开来时，古城西安立即沉浸在一片欢乐的海洋中。人们纷纷走上街头，用各种方式表达他们内心的喜悦之情。
    在西安古城墙南门外广场，陕西各界在这里举行文体表演大会，庆祝北京申办2008年奥运会成功。古城墙的上空鼓乐齐鸣，彩花和焰火将天空扮得异常亮丽。千名各界群众载歌载舞，庆祝这个令人鼓舞的消息和激动人心的一刻。西安市民王涛说，2008年奥运会在中国举办将推动中国与世界的文化交流，北京作为闻名世界的古都必将以全新的形象展现在世人面前。
    据新华社南宁7月13日电（记者李嘉）当北京申奥成功的喜讯通过电波传遍神州大地时，广西各地张灯结彩、烟花齐放，各族人民载歌载舞走上街头，用不同的方式表达同样的心情――“我们赢了！”
    当国际奥委会主席萨马兰奇宣布，北京获得2008年夏季奥运会的主办权时，整个壮乡沸腾了！刚刚战胜64年一遇特大洪灾的南宁人民，纷纷走向民族大道，聚集在民族广场，涌向南湖湖畔，数万南宁人挥动着小彩旗，兴高采烈地在一起唱啊、跳啊，整个绿城变成了一个欢乐的海洋……
    今年刚刚从广西大学毕业的王勉和他的伙伴们度过了一个难忘的夜晚，他兴奋地说：“北京申奥成功，再一次表明不断走向富强的中国对世界具有很强的吸引力。我们年轻一代的壮乡人一定要发愤图强，把家乡建设得更美丽更富饶。”
    据新华社拉萨7月13日电（记者段博、薛文献）当国际奥委会主席萨马兰奇宣布2008年奥运会属于北京时，守在电视机前的西藏各族各界群众无不欢欣鼓舞。他们纷纷走出家门，在一阵高过一阵的鞭炮声中，大家手拉手跳起欢快的锅庄舞。
    中国第一位登上珠穆朗玛峰的藏族登山家贡布看到北京申奥成功，十分激动地说：“1960年，我们将五星红旗插上了珠穆朗玛峰，41年后的今天，我们的首都北京申办奥运成功，不仅是我国体育界的大事，而且是我们中华民族的巨大荣耀。”
    据新华社上海7月13日电（记者杨金志）得知北京获得2008年奥运会的主办权，上海的奥运神枪手陶璐娜说的第一句话是：“我希望能打到2008年！”
    陶璐娜在去年悉尼奥运会女子气手枪决赛中以390环夺冠，为中国代表团打开了胜利之门。此后中国运动员势不可挡，一举获得28枚金牌，这是我国在历届奥运会上获得金牌最多的一次，也使中国史无前例地进入奥运金牌榜三甲行列。
    据新华社香港7月13日电（记者曲北林、彭臻歆）香港各界人士今晚以各种各样的形式，热烈欢庆北京申办2008年奥运会获得成功。正在美国访问的香港特区行政长官董建华，通过越洋电话从旧金山发来贺辞祝贺北京申奥成功。
    香港特区政府康乐文化署今晚在九龙公园室内运动场举行历时3个多小时的大型综合晚会，3000多各界人士欢聚一堂。当北京获胜的消息从莫斯科传送到电视大屏幕上时，全场一片沸腾，欢呼声经久不息。与此同时，九龙总商会和九龙社团联会在尖沙咀文化中心露天广场举行醒狮点睛、歌舞升平等大型团体表演；“新界”乡议局、“新界”社团联会等在大埔“许愿树”前以传统许愿方式为北京申奥祝福；香港两大同乡会组织――广东社团总会和福建社团联会在华润大厦顶楼举行庆祝酒会，共同欢庆北京申奥成功。
    据新华社澳门7月13日电（记者李鲲）在国际奥委会主席萨马兰奇宣布北京获得2008年奥运会主办权的一刹那，澳门特区行政长官何厚铧的贺电也随着电波传向北京和莫斯科申奥现场。同一时刻，澳门的金莲花广场沸腾了，数千位守候在大屏幕电视前观看直播的澳门市民，挥舞着北京申奥的旗帜，欢呼着、跳跃着、拥抱着，用最激动的语言、歌声和行动祝贺北京，祝贺祖国。
    今夜，在澳门文化中心、金莲花广场，到处都有“澳门全力支持北京申奥”的横幅，到处都有飘扬的彩旗，到处都是欢乐的人群，特区儿女们纷纷相约，继续支持北京主办奥运会，继续支持国家改革开放、繁荣发展：“2008，北京见！”
    据新华社台北7月13日电（记者胡创伟、卫铁民）北京获得2008年奥运会主办权的消息通过各大电视台的现场直播传到台湾，岛内各界同声道贺，一个个欢庆场面经久不散。
    今晚，台湾各大电视台都全程对在莫斯科举行的申奥投票现场进行了连线直播，并开辟了台北、北京现场连线，就各界反应做即时报道。
    中国台北奥委会主席黄大洲今晚在得知北京申办成功后立即召开了记者会表达祝贺，并向中国奥委会主席袁伟民发去了贺电。贺电说：中国台北奥委会对北京获得2008年奥运会主办权致以“祝福和祝贺之意”，北京申奥成功是海峡两岸人民共同的愿望，中国台北奥委会愿意共同为实现奥林匹克的精神而努力。
    喜讯传到台北中山纪念堂外侧广场，从天黑开始陆续汇聚到此的中国统一联盟成员等数百名台湾同胞顿时欢声一片，他们开启了香槟，燃起了烟火，舞起龙，耍起狮，大家互相拥抱，并一起高喊“我们赢了！我们赢了！”热泪盈眶的张阿伯激动地对记者说：“这一天，我们已经等了好久！”  7月13日的北京成为不眠之夜，中华世纪坛成为欢乐的海洋。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
