〖ZQ/总期〗15891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国宣传《国防教育法》系列活动拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田任活动组委会主任并在成立大会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席严峰/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日讯席严峰、记者唐水福报道：由百余家新闻单位、国防教育部门联合举办的全国宣传《国防教育法》系列活动今天拉开帷幕。
    这项活动旨在普及国防教育知识，增强全民国防观念，内容包括举办国防教育法征文和讲座、举办全民国防教育知识竞赛和开展“国防连着你我他”活动等。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田任活动组委会主任。他在成立大会上讲话说，组织宣传《国防教育法》，依法对全民进行国防教育，是贯彻落实江泽民总书记“七一”讲话精神，推进国防和军队现代化建设的重要方面，对于振民风、壮国魂，激发人们的责任感、使命感，激励人们的爱国之心、报国之志，增强忧患意识，增强凝聚力和向心力，推动社会主义现代化建设和精神文明建设，都具有不可估量的作用。
    迟浩田说，宣传贯彻《国防教育法》是一项全民参与、长期坚持的系统工程，必须科学筹划，有重点、分步骤地进行。在宣传主题上，要突出弘扬爱国主义主旋律；在宣传阵地上，要突出学校这个主阵地；在宣传对象上，要突出抓好青少年和领导干部的国防教育。要在突出重点教育的基础上抓好普及教育，使广大群众充分认识加强国防建设的重要意义和作用，积极参与国防教育活动，自觉接受国防教育。
    迟浩田指出，各级国防教育机构要认真履行职责，发挥职能作用，搞好宣传贯彻《国防教育法》的计划、组织、指导和协调。各级宣传、教育、文化、民政等有关部门，要按照职责分工，抓好宣传贯彻《国防教育法》的各项工作。工、青、妇等群众群体，要充分发挥各自的优势，通过多种渠道，组织广大职工、青少年和妇女学习宣传《国防教育法》。新闻、出版、广播、影视等单位，要把《国防教育法》的宣传纳入工作安排，采取多种形式，向广大群众进行宣传教育。各级、各类学校要把宣传贯彻《国防教育法》列入教学计划，采取有效措施，加强对大中小学生的国防教育。街道、乡镇要把《国防教育法》的宣传作为社区和农村社会主义精神文明建设的重要内容，使《国防教育法》走进千家万户。
    迟浩田强调，军队作为国家武装力量的主体，应带头宣传贯彻《国防教育法》。要紧密结合军队实际，搞好自身的国防教育。要积极配合和支持开展《国防教育法》的宣传教育活动，并把它作为“双拥共建”活动的重要内容。省军区系统，要按照国家和军队的有关规定，结合政治教育、组织整顿、军事训练、征兵工作，以及重大节日和纪念活动，抓好对民兵预备役人员的国防教育。党政军民齐心协力，密切配合，把《国防教育法》的宣传贯彻深入持久地开展下去，营造人人重视、关心和支持国防建设的良好社会氛围。
〖-ZW/正文〗
