〖ZQ/总期〗15891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京拥抱2008〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京拥抱2008
    ●本报记者江宛柳一条执著的申奥之路
    这是一个永铸历史的时刻：2001年7月13日，国际奥委会第112次全会在莫斯科召开，一百多名委员投票选举2008年奥运会主办城市，“决赛”在北京和巴黎、多伦多、伊斯坦布尔、大阪之间进行。莫斯科时间18点，北京以56票获得举办权。北京，胜利了！
    欢乐的烟花，映红了中华世纪坛的夜空；激动的泪水，在神州大地恣意挥洒。是啊，为了五环旗下的梦想成真，我们经历了多么漫长的等待。早在1908年，中国一本名为《天津青年》的杂志就曾向国人提出过三个问题：中国何时才能派一位选手参加奥运会？中国何时才能派一支队伍参加奥运会？中国何时才能举办奥运会？
    1932年刘长春第一次代表中国参加奥运会；1952年新中国首次派出一支40人的队伍参加在芬兰赫尔辛基举办的第15届奥运会；1984年许海峰在洛杉矶第23届奥运会上实现了金牌“零”的突破。每一个希望的实现都伴随着民族进步的巨大跨越。进入20世纪90年代，飞速发展的中国不仅成为奥运金牌大国，作为国际化大都市的北京已具备了举办奥运会的实力。“开放的北京盼奥运”，这是1991年北京申办2000年奥运会提出的口号，北京奥申委成员至今还清楚记得，国际奥委会主席萨马兰奇在接过北京递交的申请书时说了一句意味深长的话：“你们从此开始了一个艰难的历程。你们面对许多对手。我祝你们走好运！”
    难忘1993年9月23日，北京以两票之差与2000年奥运会失之交臂，那一夜多少人泪洒北京。但是奥运不相信眼泪，北京决不言输。失败点就是起跑线，经过7年的磨砺与积蓄，2000年6月，北京再次向国际奥委会递交了申办2008年奥运会的申请报告。2000年9月9日，江泽民主席致信国际奥委会主席萨马兰奇说：“我和我的同事们完全支持北京申办。如能在具有悠久文明并且迅速发展的北京举办2008年奥运会，无论对奥林匹克运动，对中国乃至世界都具有积极意义。我深信北京市在中国政府和全国人民的支持下，将作出非凡的努力，一定能办成一届高水平的奥运会。”北京以更快，更高，更强的奥运精神，投入了一场更为激烈的角逐。
    1908到2008，整整100年啊！一个民族的荣辱盛衰，都凝结于这五环之中。当北京终于圆了中华民族的百年梦想时，我们是否该去圆明园看看。一个半世纪前，西方列强在这里一把火烧掉了千年帝王的至尊，给这个民族留下了刻骨铭心的耻辱，却没能把中华民族的拼搏、奋争精神一起烧掉。今天，那象征耻辱的残断石柱正变为象征强盛的火炬，我们将看它燃亮2008年奥运会的熊熊圣火。
    好梦成真的基石
    主办盛大的奥运会是一个美丽的梦，好梦成真必须依赖雄厚的资源和能力。国际奥委会要求举办城市必备：充分可靠的资金支持，优良的环保、交通、电信、住宿及医疗条件，符合国际标准的体育基础设施和比赛场馆。
    今年春天，北京市市长、奥申委主席刘淇在回答中外记者提问时说：“我们申办2008年奥运会的承诺概括为三句话：保证提供最好的体育场馆，保证提供最优美的环境，保证提供最方便的服务。”中国奥委会主席、奥申委执行主席袁伟民说：“我们完全有信心、有能力把2008年奥运会办成历史上最出色、最令人难忘的奥运会。”
    实力是承诺的担保。如果说8年前北京对这样的承诺还底气不足的话，今天，一个不同凡响的北京足以坦然面对世界的评判。数字是最有说服力的――8年前，北京只有一条环城高速路，如今三环、四环完全通车，100公里长的五环路已获百亿贷款正式开建；8年前，移动电话还是少数人手里的新事物，如今全市移动电话用户已达266万。8年间，北京的涉外饭店从226个增加到456个；各类体育场馆从3822个增加到4670个。8年里，北京城市建设投资达3198亿元，北京城“长大”了近百平方公里，城市绿化覆盖率从28％提高到43％。在国内生产总值比起1993年增长了2.5倍的基础上，北京过去的几年和未来10年，都保持年均10％的经济发展速度、年均20％的财政收入增长幅度。香港著名实业家李嘉诚说：“我几乎每个月都来北京一次，每次都看到北京在发生变化，这样的兴旺景象在当今世界是十分少见的。”
    今年2月21日到24日，国际奥委会第29届奥运会评估团一行17人目睹了北京的实力。几天内评估团马不停蹄地考察了27个点，体育场馆，绿化小区，电信公司，污水处理厂，电视台，医院，学校……执委们兴奋地说：“我们看到了一个真实的北京。”他们大为赞赏北京关于奥运村的规划；他们看到了北京的国际通信通达200多个国家和地区；他们了解北京计划投入上百亿美元用于环境改善，投入上千亿人民币解决交通问题，这是任何一届奥运会所无法比拟的。
    北京以雄厚的整体实力告诉世界：中国在进步，中国人在进步。
    体育赛场的外延与张力
    艰难的申奥历程再一次开始时，中国人痴心不改，真情如故，不同的是曾经的坎坷使北京更加成熟、理性和自信。北京对申奥有了更深层的理解。北京相信，申奥能推动北京乃至中国的发展，申奥的着眼点和影响力是长远的，带来的价值将是全方位的。
    北京启动了《绿色奥运计划》，未来5年内实现人均绿地45平方米，仅2000年，北京绿化面积就增加2929公顷；北京下大力控制污染源达标排放，去冬以来，二级以上空气质量天气占全年45％，已成为世界控制污染力度最大、速度最快的城市之一；北京投入巨资解决交通“瓶颈”问题，拆迁扩路，从环城高速公路系统，到地铁、轻轨都已开工上马，要在未来7年内形成高速公路网络化……
    眼看着地绿了，天蓝了，水清了，路宽了，老百姓都说，申奥给北京带来这样的变化，我们怎么能不把申奥当作自己的事情！
    更深刻的变化是，越来越多的北京人开始用世界眼光审视自己和社会，一个东方人口大国正在以海纳百川的胸怀，将自己纳入人类共同的行为准则中去。这也正是奥林匹克运动经历了一百年的兴衰之后，在文化和思想层面上的吐故纳新需求。
    北京人的环保意识明显提高，20多个民间环保组织行动起来，北京城里“绿色社区”、“绿色商业”纷纷涌现，18个区县1150所小学的孩子们学会了分类放置垃圾、改用再生纸作业本，环保成为公众自觉参与的事业。
    北京人越来越注重精神素质的提升，科学、知识成为人们最渴望的追求，书店、科技馆、文化馆、音乐厅、体育场、健身房人气飞涨。今春，全民学英语成了京城一道动人风景，窗口行业服务人员、出租车司机、居委会的大爷大妈，甚至京郊农民都上了英语班，北京新东方学校干脆把英语普及活动办到了工人体育馆，市民免费入场学习。大家说，北京越来越开放，不会英语真的很难适应社会，也无法看到一个“原汁原味”的外面的世界。申奥，将现代文明理念一点一滴地渗透到人们心中。
    曾经有很多国家对中国知之甚少，申奥，便是一个绝好的机会，让世界睁大眼睛看北京，看中国。如今来北京的外国人都会惊讶，北京原来这样有魅力！美国高特兄弟律师事务所律师白贺同到北京来工作半年了，他评价说：“北京已成为一个国际化的大都市，多样化像纽约，迷人像巴黎，城市扩展像伦敦，现代像东京，古典像雅典，这就是今天的北京，集众家之长。”国际奥委会评估团团长维尔布鲁根说：“这个民族深深扎根在自己的历史和文化及信仰之中，同时又对未来抱有开放的思想，这是多么绝妙的融合。”
    一件充满想像力的巨幅油画《北京千年城市风景》，今年2月被悬挂在北京饭店最醒目的位置。画上万里长城延伸成高速公路，兵马俑踢起了足球，天安门、华表、白塔与林立的摩天大楼、繁华商厦济济一堂，北京悠久的历史同现代化的今天及未来发展被神奇地汇聚于一体。这是著名澳大利亚艺术家比利奇的新作，他应澳大利亚堪培拉市政府之邀，为支持北京申办2008年奥运会而专程到北京来创作。比利奇说：“画北京比画巴黎难得多，因为北京发展太快，名胜太多。可惜的是这些变化很多西方人并不知道。希望我的画能帮助更多外国人了解北京，也给正在为申奥冲刺的北京带来好运。”
    申奥，华夏儿女 万众一心
    国际奥委会评估团考察北京，留下的最深刻印象是：中国政府和民众对北京申奥的全力支持和巨大热情。这个印象也许是世界申奥评估史上最新鲜最强烈的感受。
    2000年11月，全球最权威调查咨询公司盖洛普公司受北京奥申委委托，对北京市民进行申奥调查，调查结果显示：96％的市民支持北京申奥！
    蕴藏于民众心中的奥运情结化为北京城涌动的热流，大街小巷、商店橱窗、公共汽车，满眼是申办会徽、口号的彩旗标语，申奥的大灯箱彻夜溢彩流光。电视里是申奥的公益广告，新东安市场里是申奥展览，八达岭长城铺上了蜿蜒千米的申奥画卷，马路上随时见到自行车插着“申奥有我”的小旗，姑娘小伙头上戴着五环太极拳的红、黄小帽，今年春天，“申奥有我”壮大成为万人自行车赛、万人长跑、万人签名长卷、万米邮票长城等大型活动。
    著名奥运金牌得主们当仁不让地为北京申奥呐喊。李宁说：“我期待着奥运圣火在北京点燃，为此我将付出最大的努力。”伏明霞在蒙特卡洛宣传北京申奥的展览中对公众说：“我能够投身到这项工作中来，这是一种光荣。”正在英国诺丁汉大学读书的邓亚萍作为申奥“形象大使”专程回国，她对国际奥委会执委们说：“我自己也没想到，北京已经发展到这样高的水平。现在看来，北京一点也不比其他几个申办城市差。”
    各行各业为申奥开一路绿灯，奥申委陈述报告团的专家们感受最深，他们乘出租车时，司机听说是到北京饭店去作申办陈述，连车票钱都不收。在整个申办期间，北京汇集起了一个志愿者军团，报名的有近万人，年龄最大的82岁，最小的12岁。盖洛普公司的调查结果还显示：94％的北京市民希望成为志愿者为奥运会服务，这个数字大大高于巴黎的79％和多伦多的78％。
    整个申奥的日子里，中国大地在沸腾。凝结西藏250万各族群众祝福北京申奥成功的百米哈达，跨越千山万水送到北京；驻守雪域边关巴克图口岸检查站的官兵，在通往哈萨克斯坦的过境公路边垒起长长的雪墙，用红漆写上大字“祝北京申奥成功”；四川11岁的“申奥小天使”赵岳，有幸在悉尼代表全中国儿童当面对萨马兰奇说：“萨爷爷，我的同学们让我给您捎句话，他们特别希望2008年奥运会能在北京举行。”
    北京奥申委的工作人员说，每天，在我们奥申委的办公大厅里抱有同样热切希望的人从祖国四面八方赶来，签名支持的横幅、各式各样的物品堆积如山，值班的电话总是被各种方言占据，他们述说着同样一句话――希望北京成功。
    不少被北京申奥激情感动的外国记者向奥申委提问：“为什么中国人对申奥有这么高的热情？”北京市副市长、奥申委副主席刘敬民回答：“这热情源于好客的中国人民融入世界的愿望，源于北京人民对未来的希望和信心。改革开放20年，北京、中国发生了翻天覆地的变化，人们有理由相信新的奇迹的发生，而申办奥运，追求奥林匹克精神的过程就是我们追求幸福与美好生活的过程。”
    北京申奥，比任何时候都更紧密地把两岸三地同胞的心系在一起。香港教育工作者联合会一项调查结果显示，逾九成香港师生支持北京申奥；澳门在庆祝回归祖国一周年之际，近千名市民以环湖竞赛方式支持北京申奥；台湾100个民众团体支持北京申奥，台湾媒体对台北、台南、高雄等5地调查，绝大多数民众认为：北京如能主办2008年奥运会，是中华民族的光荣，应该伸出援手支持北京争取到主办权。
    北京申奥，让全世界华夏儿女梦牵魂萦。今年5月，总部设在德国杜塞尔多夫的“全球华人心连心，齐心协力申奥运”行动启动，引起世界范围的强烈共鸣，世界各地300多个华人华侨社团加入了这一行动。
    6月28日，国际奥委会收到了“全球华人致国际奥委会的公开信”。这封附有60多个国家和地区一千多个华侨华人团体签名的公开信说：“我们是居住在世界各地的中华儿女，我们继承了先辈古老而灿烂的文明，以及勤劳、勇敢、智慧、爱和平的传统”，“我们真心希望国际奥委会全体委员接受北京的申请。愿奥林匹克精神得到新的发扬光大。”什么叫中华之魂，什么叫万众一心，我们从来没有像今天这样感受深刻！
    国际“啦啦队”同喊： 加油北京！
    美国亚特兰大《政宪报》在今年初发表了美国专栏作家凯斯的《北京申办2008年奥运成功将获益匪浅》和《北京：奥运热情高涨》等3篇文章，激起美国民众支持北京申奥的热情，而这个宣传来自一位北京出租车司机孟景山的启示。“我希望北京申办成功，这样对城市的基础设施、环境、道路以及就业机会等方面都会大有好处。”“申办成功后，我住的平房也许就要改造成楼房了。”凯斯在同孟景山这样的小人物聊天中，看到了一个城市魅力的真正基础，离开北京时，他说：“我看北京很有希望。”不久，北京奥申委收到亚特兰大市一位小学老师芭米拉・杜波雷的来信，附着登有凯斯文章的《政宪报》和她的学生制做的卡片，她说：“孩子们得知中国将申办2008年奥运会的消息后，他们计划组织北京2008支持者俱乐部。在我的教书生涯中，这是我第一次看到如此狂热与痴迷的孩子们。18个孩子做了这张卡片并签了名，表示他们对北京申办2008年奥运会的支持。”
    “中国的活力真的可以感染世界。”这是北京申奥给外国人带来的感受。世界空前强烈地关注北京，看好北京。澳大利亚前总理霍克表示支持北京申办2008年奥运会，他说：“中国改革开放20年来，取得了巨大的发展，它对于亚太地区乃至整个世界都非常重要。”
    俄罗斯舆论几乎一致认为北京是举办2008年奥运会的最佳城市，俄国著名的《劳动报》发表《五环标志让北京等得太久》的文章，呼吁国际奥委会的委员们把自己的赞成票投给翘首盼奥运的北京。在中国申奥远征车队进入俄罗斯后，俄国大地上刮起了支持北京的“申奥旋风”，中国记者们一路被裹挟在“希望北京成功！”的热流里。
    新世纪初年的北京像一块磁铁，吸引着各路国际“啦啦队”。来自德国、波兰等4个国家的一群洋小伙蹬着自制的三轮车，上面写着祝北京申奥成功的红色大字，热热闹闹驶过北京所有繁华地段，用他们独特的方式表达外国人支持北京申奥的心愿。美国田径名将卡尔・刘易斯拜访北京奥申委，在各国记者的聚光灯下，他兴致勃勃地指着2008年奥运会比赛场馆模型说：“将来，我在这儿跑！”指着两座运动员大厦模型说：“将来，我在这儿住！”参观北京城，他使用率最高的一个词是：“真棒！”临走他真情地说：“我喜欢北京，祝北京好运！”“乒坛常青树”瑞典的瓦尔德内尔在王府井街头冒着酷暑一丝不苟拍申奥广告片，让北京老百姓非常感动。老瓦深情地说：“我与中国球员打了这么多年球，对中国人有很深的感情。我真心希望北京申办2008年奥运会成功。”曾经点燃悉尼奥运会圣火的澳大利亚田径明星凯西・弗里曼、报业大王默多克等世界名人都向媒体表示支持北京申奥。著名美国“女铁人”荷尔到八达岭残长城热身训练，准备徒步走完整个长城，她呼吁人们关注长城生态建设，并为北京申奥加油。今年6月23日奥林匹克日，世界三大歌王放歌紫禁城，成为北京申奥冲刺阶段一个眩目世界的亮点。
    不同的语言，同一个声音，我们仿佛听到五大洲齐喊：加油！北京！这是一支多么壮阔的五环交响，每一个音符都表达着世界人民爱好和平、追求美好的心愿，所有的音符组成了宏大的主旋律，那就是现代奥林匹克创始人顾拜旦倡导的奥运精神：体育是全人类的事业，体育将推动人类文明的进步。2001年7月13日的莫斯科，来自一百多个国家的奥委会委员为这支交响曲奏响了最高潮。从这个震撼人心的时刻开始，北京将全力奔赴辉煌的2008。  7月13日，北京申办2008年奥运会成功的消息传来，中华世纪坛成了欢乐的海洋。首都大学生们欢呼雀跃。本报记者周朝荣摄
    7月13日，沈阳体育学院的大学生在为申奥成功欢呼。 新华社记者任勇摄
    7月13日，国际奥委会第112次全会投票选出2008年奥运会主办城市――中国北京。这一天的晚上，北京城一片欢腾。这是中华世纪坛前欢呼的人群。新华社记者袁满摄
〖-ZW/正文〗
