〖ZQ/总期〗15891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昌平盛世添喜事三军将士乐开怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里海疆绽开笑脸等四则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里海疆绽开笑脸
    本报北京7月13日讯周晓斌报道：大海举起欢乐的浪花，水兵绽开喜庆的笑脸。驻守在万里海疆的海军广大指战员，在获悉北京申奥成功的喜讯后，为“我们赢了”感到无比的骄傲和自豪，欢歌笑语洒遍万里海疆。
    随着投票表决时刻的到来，某驱逐舰支队133舰的官兵们屏声静气，两眼盯着荧光屏，当国际奥委会主席萨马兰奇庄重地宣布2008年奥运会主办城市为北京时，战舰上顿时成了一片欢乐的海洋。舰长樊海兴奋地说：“北京申奥成功，表明改革开放20年来，中国的综合国力不断增强，国际地位日益提高，改革开放和社会主义建设取得了举世瞩目的伟大成就。”官兵们还将自己对祖国的美好祝福和捍卫祖国领海安全的坚强决心，写在精心制作的卡片上，装进漂流瓶放入大海。望着漂流瓶随着大海的波涛漂向远方，官兵们铿锵有力的誓言，在海天久久回响。
    驻守在首都的海航某部官兵表示要以强烈的主人翁精神，视人民为父母，把北京当作自己的“第二故乡”，为北京的建设和发展作出自己的新贡献。“海空雄鹰团”的官兵决心以奥运精神作为练兵的动力，发扬新时期英雄团队的创新精神，争取用优异业绩，为党和祖国再立新功。
    在远离北京的茫茫南中国海上，南沙守礁卫士们欢呼雀跃，情不自禁地将帽子抛向空中，用脸盆、饭碗当锣鼓叮叮咚咚地敲打起来，向着祖国大陆的方向高呼：“祖国万岁！”被中央军委命名为“爱国爱岛天涯哨兵”的西沙中建岛守备部队官兵获悉北京申奥成功后，在国旗下集体宣誓：天涯卫士一定站好岗放好哨，维护祖国的和平安宁。
    雪域高原欢呼雀跃
    本报拉萨7月13日电傅志立、特约记者蔡汉银报道：当萨马兰奇在莫斯科宣布中国北京获得2008年奥运会主办权的声音通过电波传到世界屋脊时，雪域高原沸腾了。西藏军区广大官兵热泪盈眶，欢呼雀跃，齐声高呼：祖国万岁！中国共产党万岁！
    当荧屏上出现“我们赢了”的字样时，驻守在世界最高城镇――帕里镇的官兵手拿脸盆、罐头盒，唱着《没有共产党就没有新中国》，跳起了锅庄舞，祝贺北京申奥成功。“岗巴爱国奉献模范营”的官兵表示，一定要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，始终坚持党对军队的绝对领导，坚持以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话精神，继续发扬“老西藏精神”，忠实履行我军根本职能，切实维护军政军民团结和民族团结，为西藏的安全、稳定、繁荣和跨越式发展做出新的更大的贡献！
    十里长堤灯火辉煌
    本报南宁7月13日电赵春雨报道：“成功了，北京申奥成功了！”“祖国万岁！”今夜广西首府南宁沸腾了。肆虐的洪魔俯首东去，十里长堤上到处闪耀着明亮的电筒光和点点烛光，守卫在邕江大堤上的抗洪部队用特有的方式表达了他们心中的兴奋与祝福。
    连日来，广西军区所属部队、驻桂空军、军事院校以及武警共12万名官兵在抗洪抢险的同时，也在密切关注着北京申奥。在闻听北京申奥成功的喜讯后，许多官兵自发地点起蜡烛，把巡堤的电筒全部换上新电池，用红布罩住灯光，将十里长堤映得通红。“法卡山英雄营”的200多名战士用1000多根七彩荧光棒在大堤上摆出了奥运五环图案和“祖国在我心中”六个大字。十里长堤上的闪闪灯光尽情表达了人民子弟兵的赤子之心。
    体院师生群情激昂
    本报广州7月13日电余平报道：当从电视上看到国际奥委会主席萨马兰奇宣布2008年奥运会在中国北京举办时，宁静的解放军体育学院校园里一下变成了欢乐的海洋，运动员、学员，干部、战士群情激昂，欢呼雀跃，“北京成功了”的口号声此起彼伏。他们高唱国歌、《歌唱祖国》、《团结就是力量》等歌曲来表达激动的心情。他们纷纷表示：作为全军唯一的体育学院，今后将继续努力学习和工作，培养更多的体育人才，为国家和军队的体育事业作出自己应有的贡献，用实际行动支持2008年北京奥运会。
    军中健儿立志报国
    本报北京7月13日讯刘军报道：北京申办2008年奥运会成功的消息传来，八一体工大队官兵群情激昂，欢声雷动。原国家足球队的“国门”、八一体工大队大队长李富胜，25届奥运会乒乓球男子双打冠军、八一乒乓球队教练员兼运动员王涛，26届奥运会乒乓球男子单打和双打冠军、八一乒乓球队运动员刘国梁，26届、27届奥运会中国奥运代表团擎旗手、八一男子篮球队运动员刘玉栋，女子链球亚洲纪录保持者、15岁的八一田径队运动员张文秀等纷纷表示：北京举办奥运会，为体育工作者提供了大显身手的舞台。我们一定要抓住机遇，瞄准世界一流水平，刻苦训练，顽强拼搏，在北京2008年奥运赛场上摘金夺银，为国家争光，为军旗增辉。
〖-ZW/正文〗
