〖ZQ/总期〗6011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打鱼人不怕风浪险 大老粗敢登理论山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水生渔业大队渔民理论队伍在斗争中成长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗报告文学/渔业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州一九七四年六月二十五日电 福建省福鼎县沙埕公社水生渔业大队在批林批孔运动中建立起了一支海上不脱产的渔民理论队伍。这支队伍生气勃勃地带头学，带头批，积极辅导渔民群众学习革命理论，开展革命大批判，推动批林批孔运动不断深入发展。
    水生渔业大队早在一九七○年就创办起海上政治夜校，掀起了学习马列和毛主席著作的热潮。批林批孔运动展开后，大队党总支从总结过去的经验中进一步认识到，用革命理论武装渔民群众，具有极其重要的意义。同时考虑到，海上渔船分散，流动性大，渔民们在学习和批判中常常遇到疑难问题，迫切需要建立起一支不脱产的海上渔民理论队伍，辅导渔民学习马列和毛主席著作，掌握好思想武器，推动批林批孔斗争深入发展。因此，大队党总支很快作出决定，要从原有政治夜校辅导员中挑选一批政治学习好，路线觉悟高，密切联系群众，有一定文化的渔民，组成一支老、中、青三结合的渔民理论队伍。到现在，全大队的理论队伍已经发展到九十二人；全大队十五个生产队，队队都建立了理论小组，每条渔船上都有三到四个理论辅导员。
    水生渔业大队党总支在培养渔民理论队伍的过程中，很重视加强对理论队伍的思想和政治路线方面的教育，不断提高他们的阶级斗争和路线斗争觉悟。开始时，这些理论辅导员因文化程度不高，阅读古文能力较差，对研究儒法两家斗争的历史经验有畏难情绪。针对这种情况，大队党总支组织他们学习毛主席关于批林批孔的一系列重要指示和党中央的有关文件，学习毛主席关于“我们的斗争需要马克思主义”的教导，加深认识批林批孔斗争的重大意义，增强克服困难的信心。通过学习，大家说，打鲨要有钩，打虎要有枪，革命要搞好，理论是个宝。只有下苦功学习马列和毛主席著作，掌握好思想武器，才能把批林批孔斗争进行到底。他们豪迈地说：打鱼人不怕风浪险，大老粗敢于攀登理论山！
    认识提高了，刻苦学习的劲头也大了。文化低，不懂古文，他们就勤查字典，开展互教互学活动；捕鱼忙，时间少，他们就早起晚睡，抓紧中午休息、渔船转场和放网后的点滴空余时间学习。第九生产队理论辅导员李正来只有高小文化程度，学习中遇到许多难字难词，就利用渔船回港的机会，不顾疲劳，上岸请教大队干部和小学教师。第十一生产队理论辅导员林元山为了系统地学习马列主义的基本观点，了解儒法两家斗争史，先后从书店买回马列和毛主席的有关著作，以及有关批林批孔的文章五十四本，坚持一本一本地刻苦阅读，常常学习到深夜。
    大队党总支很注意引导理论队伍发扬理论联系实际的革命学风，坚持在斗争中学，在斗争中用。第七生产队理论辅导员连塔成辅导渔民学习马列和毛主席的有关著作，帮助渔民写批判林彪与孔孟之道的发言稿，初稿由于没有联系当地的阶级斗争、路线斗争实际，渔民听后反映说：“讲得很系统，就是听不懂。”党总支发现这个问题后，便让他深入群众作社会调查，从群众中吸取丰富的政治养料。在调查中，连塔成了解到：解放前，沙埕港一个姓刘的大渔霸满口是“仁义”、“忠恕”，连堂屋正中也挂上“慈善堂”的牌子；可是，在一个暴风雨之夜，却狠毒地砍断锚绳，强迫刘发松等十一个渔工出海捕鱼，结果十一个渔工全部葬身海洋。他还了解到，解放初，渔霸张口“同她一家人”，闭口“同房最相亲”，但背地里却磨刀霍霍，伺机反攻倒算。他紧密联系这些实际，再次学习毛主席关于“世上决没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨”的教导，运用马列主义的立场、观点、方法，批判林彪、孔老二宣扬的什么“仁义”、“道德”等等鬼话，改写了发言稿。渔民们听了改写后的发言稿，都说写得有骨头有肉，听得懂，记得牢。
    水生渔业大队党总支根据理论辅导员在海上学习条件较差的情况，还多方设法为他们创造学习条件，提供学习方便。主要的有：本着勤俭节约的原则，购买一些马列和毛主席著作单行本和有关批林批孔的书籍发给他们，并给他们订了报纸，还在船上设立了小图书箱，保证他们学习有书看；办好海上政治夜校，组织他们利用政治夜校边学文化，边学理论；上级有关文件、指示下来时，党总支领导成员立即下到渔船，及时地向他们传达。此外，大队党总支领导成员还经常深入渔船，调查研究，及时总结推广理论小组中的先进经验，做到拨亮一盏灯，照亮一大片。
    在大队党总支的热心培养和积极引导下，这支海上不脱产的渔民理论队伍正在茁壮成长。他们牢牢扎根在群众之中，坚持一面拉网捕鱼，一面辅导渔民认真学习革命理论，深入批林批孔，推动全大队革命和生产搞得更加热气腾腾。
〖-ZW/正文〗
