〖ZQ/总期〗6011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六・二六”光辉照前程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“六・二六”光辉事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队八十九医院的医务人员，在批林批孔运动中，联系卫生战线两个阶级、两条路线斗争实际，批判林彪一伙恶毒攻击合作医疗，妄图扼杀社会主义新生事物的罪行。
    首都医务人员组成的北京医疗队，来到云南省西双版纳傣族自治州勐腊县，全心全意为边疆人民防病治病，把毛主席和党中央的关怀，送到各族人民的心坎上。这是北京医疗队在勐腊公社给傣族社员检查身体。
    广东省西沙群岛西沙医院的医务人员，经常背着药箱登船给渔民查病治病，深受渔民的欢迎。
    解放军广西平乐县中队卫生员李华山积极帮助农村社队培训赤脚医生，对巩固和发展农村合作医疗起了积极作用。
    浙江省吴兴县南埠公社联心大队知识青年、赤脚医生朱明轩，坚定走与工农结合的道路，积极办好农村合作医疗，光荣地加入了中国共产党。这是朱明轩（右）和老药农在采集中草药。
    北京部队某部三中队卫生所，在毛主席“六・二六”指示指引下，大力种植和采集中草药，既方便了群众，又节省了国家开支。
〖-ZW/正文〗
