〖ZQ/总期〗6011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤集会纪念朝鲜祖国解放战争二十四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗康良煜、崔贤、朴成哲、金东奎、徐哲、金英柱等出席李用茂上将讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念朝鲜解放战争/24/反美斗争RW：李用茂/朝人民军总政治局局长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年六月二十五日电 平壤市行政委员会六月二十四日在金日成广场举行“反美斗争日”群众大会，纪念朝鲜祖国解放战争二十四周年。
    朝鲜党政领导人康良煜、崔贤、朴成哲、金东奎、徐哲、金英柱和朝鲜党政机关、各民主党派、社会团体、科学、文化、宣传等部门的负责人以及朝鲜人民军将领出席了大会。
    中国驻朝鲜大使馆临时代办刘君培和各国驻朝鲜外交使节应邀出席了大会。
    朝鲜劳动党中央政治委员会委员、朝鲜人民军总政治局局长李用茂上将在大会上讲了话。他说：“我国人民在祖国解放战争中取得的历史性胜利清楚地表明，在伟大领袖金日成同志的英明领导下，紧密结成一个整体而前进的我国人民是战无不胜的。”
    李用茂说：“美帝国主义者并没有从它的惨败中吸取应有的教训，反而粗暴地蹂躏朝鲜停战协定，热衷于进行新的战争挑衅阴谋活动，拼命阻挠我国的和平统一，使朝鲜的局势继续处于紧张状态。”
    他说：“我们强烈声讨和坚决谴责美帝蹂躏我们民族的自主权利、破坏朝鲜和平与和平统一事业，驱使朴正熙傀儡集团同我们较量和进行新的战争的罪恶阴谋活动。”
    李用茂强烈谴责朴正熙集团疯狂地追求投靠外来势力，策划战争和分裂，蓄意恶化南北关系，使局势不断紧张起来。
    李用茂要求“美帝国主义者停止唆使朴正熙傀儡集团搞法西斯镇压和分裂活动，停止对朝鲜的侵略和干涉，毫不拖延地接受我们关于缔结和平协定的正当建议。”
    他说：“朴正熙集团必须立即停止对爱国青年学生和人民的镇压，放弃故意恶化南北关系、企图制造‘两个朝鲜’的罪恶阴谋。”
    他说：“如果把今天我国人民为了朝鲜的持久和平与和平统一而进行耐心的坚持不懈的努力，误认为是某种软弱的表现，那就大大打错了算盘。
    “我国人民虽然希望和平，不愿意战争，但是决不允许帝国主义者用武装力量触动我们。”
    他说：“如果美帝及其走狗朴正熙傀儡集团不顾我们的一再警告和世界爱好和平人民的一致谴责，胆敢发动反对朝鲜人民的新的战争，我国人民和人民军将坚决奋起，一个也不留地彻底扫荡侵略者。”
    他说：“同我们时代伟大的革命力量――第三世界人民团结前进的我国人民，坚决支持亚洲、非洲、拉丁美洲人民争取完全的民族独立和自主权利的斗争，将同他们紧密携手，为反对帝国主义和殖民主义战斗到底和取得最后胜利。”
    接着，朝鲜工人、农民、青年、妇女组织的负责人以及正在朝鲜访问的旅日朝侨的代表先后在会上讲了话。他们一致谴责和声讨美帝国主义及其走狗朴正熙傀儡集用阻挠朝鲜统一、策划分裂阴谋的罪行，并表示要为祖国自主和平统一而积极进行斗争。
    大会通过了给南朝鲜人民的号召书，号召南朝鲜人民高举反美救国斗争的旗帜，为粉碎朴正熙集团法西斯统治、争取社会民主化和争取祖国自主和平统一而进行英勇的斗争。
    大会结束后，与会群众举行了声势浩大的示威游行。
〖-ZW/正文〗
