〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止情绪把判断引向歧路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年下半年，支援盟军第八集团军作战的英国空军，在与德国空军交战中打了一连串的胜仗后，德军的飞机在一段时间内，几乎在意大利战区上空消失了。胜利使英国空军指挥官阿瑟・康宁汉中将喜气洋洋。他在巴里市举行记者招待会时说：德国的空军已被彻底击败，几乎已从当前战场上消失，无力再参与战斗。他还向记者宣称：“要是德国空军能在这个地方采取任何大的行动，我认为那将是我个人的奇耻大辱。”就在康宁汉举行记者招待会的第二天晚上，德国大批轰炸机突然袭击了巴里，盟军十六艘舰船被炸沉，多艘舰船被炸伤。事情发生后，康宁汉遭到记者们的无情讥讽。康宁汉之所以犯了一个大错误，重要原因之一，就是情绪把他的判断引向了歧路。
    我们知道，军事指挥员判断情况，是一个复杂的心理过程，不但要运用分析、综合、比较、分类、概括等心智操作进行推理判断，而且情绪也渗透在这个过程中，并影响判断的方向。心理学中的情绪，是人们从事某种活动时产生的一种兴奋的心理状态，是人对于客观事物是否符合自己需要而产生的体验。在战争中，指挥员会随着战役、战斗的发展和所处环境的变化而产生各种情绪，而情绪一经产生，就会影响对情况的判断。因为指挥员对各种情况如何取舍、辨别，是与他在特定情况下的情绪有直接关系的。如上面所举的战例中，德军飞机一段时间内未出现于战场，这一情况本来带有可疑和虚假的性质，但由于康宁汉处于胜利的欢乐情绪之中，看不到虚假的一面，因而铸成大错。可见，情绪对判断的影响不可低估。
    作战中，哪些情绪对指挥员的判断最易产生影响呢？常见的有如下几种：
    恐惧情绪。一些缺乏战争锻炼的人，在接受危险任务或在环境险恶的情况下，很容易产生这种情绪。有了这种情绪，就偏重于自我保全，判断往往对失败的因素考虑多，对胜利的因素考虑少；往往夸大敌方的力量、胆量和危险的程度，得出的结论通常是退却、逃避。
    泄气情绪。军人的泄气情绪，是作战中屡遭挫折，或因完成任务困难重重而产生的一种沮丧、忧郁、灰心心理。这种情绪，可使指挥员在判断中对战胜敌人的可能性产生怀疑，对己方的能力估计过低，甚至对上级的命令、指示也表示怀疑或缺乏信心，得出的判断结论往往是消极的。
    激愤情绪。它是由于某些不合理的原因而使战斗遭致失败，或因敌人的凌辱以及战友的牺牲等情况的刺激而产业的一种情绪。有了这种情绪，可以使人的理智下降，判断粗疏，对利弊因素缺乏客观分析和权衡，行动莽撞，其结果往往是一错再错。
    盲目的欢乐情绪。作战中取得重大胜利，敌方遭受重大打击，以及上级的表扬嘉奖等往往会使某些指挥员产生盲目的乐观情绪。这种情绪，易使指挥员对整个战局作出脱离实际的估计，对己方的力量和作战能力往往估计过大，对敌方的力量和胆量则估计过小，对潜伏的危险性容易忽视，这样在行动上必然会轻敌、冒进。
    以上四种情绪，都有可能把指挥员的判断引向歧路。但是，这种现象并不是不可防止的。因为情绪的强度是可以控制的。每一个人在特定的情况下固然都会产生某种情绪，然而情绪的发展一般都有一个由弱到强的变化过程。比如喜，可以从愉快、喜悦发展到欢乐、大喜、狂喜；怒，可以从不满、生气发展到激愤、大怒、暴怒。情绪的强度越大，判断结论的情绪色彩就越浓；而如果能够在情绪刚起之初，就加以控制，使之保持在弱度范围之内，就能比较客观地进行判断。因此，作为指挥员，不但要懂得判断情况的方法，而且还要学会判断情况时的情绪控制。控制情绪的办法很多，如在情绪处于弱度的时候自我提醒，防止情绪向强度发展；处于激情之下先停止判断，“冷一冷”之后再进行，或转移思维注意方向，其中包括“逆情思维”――向情绪相反的方向思维，如欢乐之时，想一想还有哪些因素值得担忧，泄气之际，多想一想令人鼓舞的积极因素。这样，就能减弱情绪的强度，始终保持冷静的判断。
〖-ZW/正文〗
