〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两次重叠设伏悟出的道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前线来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小雨：你好
    上封信答应向你介绍两次伏击战的情况，现在我就讲。那是若干天前的事了，我部B连××地域重叠设伏获得大捷。这次战斗的经过是：B连在××伏击了四名进犯越军后，只撤走了部分人员，剩下的两个伏击组继续潜伏下来，准备杀敌人一个回马枪。果不出我方所料，两小时后，四名越军特工前来搜寻“遗物”。B连伏击小组的同志见敌人皆处于战斗状态，便采取欲擒故纵之法，先不露声色，任敌自便。这几个家伙找到他们要找的东西后，贼头贼脑窥视了一下四周，未见动静，紧张的神情顿时大减，他们把枪支全交给一个人背，开始往回返。说时迟那时快，我待伏人员突然开火，四个家伙还没有反应过来，就全上了西天。
    不幸的是，几天后，D连接照B连的战法伏击敌人，却受了损失。原来，在一次伏击战斗中，D连伏中了八名敌人后，也留下了伏击组准备杀敌人一个回马枪。不料敌人接受了上次的教训，来了一个反伏击――出动一百余人，悄悄地包围了伏击点。D连留下的伏击人员，历尽千难万险，与敌苦战数日后才得以突围。他们虽然在与敌周旋中收获不小，但自己也遭受一定损失。 实践再次告诉人们：胜战不复，照搬总是要吃亏的。所谓“不复”，就是要不断的创新。B连使用重叠设伏，反常用奇，胜在出敌不意；D连紧接着再使用“重叠设伏”，变奇为常，败在所行之法全在敌手意料之中。我静心揣摩“重叠伏击”战法之真谛，其精髓并不在于该种战法的形式――重复，而在于那深藏其中的最本质的东西――思维程式的不重复。
    不知道讲的这些对你学习军事有无帮助？
    握手
    长明
    ×月×日
〖-ZW/正文〗
