〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金申/宋思荣/薛秋洪/余寿华/曹平波/刘巽明/王红军/章新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型伤员运输车投产
    经对越自卫还击作战检验过的SYZC型伤员运输车，已通过鉴定，投入批量生产。
    SYZC型伤员运输车，是云南边防某汽车部队研制的。在试用中，赢得了部队、医护人员和伤病员的好评。一九八三年六月，这种车在北京中国汽车工业公司举办的汽车改装车、专用车展评会上，荣获设计优秀奖。
    （阎金申、宋思荣）
    录像片上了雪山哨卡
    一套崭新的录像设备，五月中旬在西藏军区政治部安装调试成功，配发边防一线分队的近百套录放像设备也已陆续空运拉萨。
    为丰富西藏一线边防点干部战士的文化生活，总部、成都军区和西藏军区拨出专款，通过国家有关部门引进了这套配有演播、发射、控制、录像等装置的影视录像复制设备和近百套录放像设备。截至五月二十二日，他们已为边防执勤点录制出近二十部影视片的录像带，培训了八十八名电视录像放映员。
    （薛秋洪）
    茅建生研制的“油罐自动遥测装置”
    将参加世界青年发明家成果展览
    南京军区某部青年技术员茅建生刻苦钻研电子技术，勇于创新，几年内先后革新和研制成功“油罐自动遥测装置”、变壁式罐的测量、电子调光器、光纤在电话中的应用等二十几项成果。其中“油罐自动遥测装置”曾获得全国科学大会重大成果奖。这一成果最近经总政、总后推荐，团中央和国家科委技术审定、筛选，将参加今年十一月在保加利亚普罗夫迪夫国际市场举行的“世界青年发明家成果展览”。
    （余寿华、曹平波）
    海军全面开展沿海军事医学地理调查
    我国沿海的军事医学地理调查已于今年五月全面铺开，预计九月即可基本结束。
    开展沿海军事医学地理调查，是海军部队平时和战时后勤保障的需要，也是战场准备的重要方面。我国沿海军事医学地理，除台湾省待查外，纵跨七个省、两个直辖市和一个自治区，约二百多个县市。这项调查由海军各舰队卫生处分片包干实施，海军医学研究所、海军军医学校和第二军医大学海医系分别对各舰队作技术指导和业务咨询。
    （刘巽明）
    成都军区后勤部卫生部
    建立医学科技档案
    成都军区后勤部卫生部对医学科技资料进行全面清理，建立档案，五月底已将建成的科技档案全部排架入库。
    卫生部的医学科技资料，过去都零散堆放，不利于保存和使用。今年初，卫生部决定对这些资料全面清理建档。现已整理出包括图片、图纸、报表、实物和文字资料在内的两万余份科技资料，按系统分类装订科技档案近七百册。 （王红军、章新民）
〖-ZW/正文〗
