〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区“南泥湾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访驻深圳特区某团八连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚/沈新时/韩瑞荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高楼林立、繁华异常的深圳特区，有个被当地军民誉为特区“南泥湾”的地方，它就是深圳特区某团八连的驻地。初夏时节，我们访问了这个连队。
    一到八连，指导员刘春松就领着我们在营区转了一圈。八连驻守在深圳特区海浪滔滔的大鹏湾畔。八连的营房分两行排列在一个山岗上。站在连部的门口，可以听到远处大海的涛声，看到不远处已经建好和正在建筑中的座座楼房。营区内，有簇簇盛开的鲜花；道路旁，是排排整齐的冬青、葱郁的树木。营房的四周则是成片成片的香蕉树。指导员领我们出前门，穿过一条柏油马路，参观了连队的猪舍、鱼塘和菜地。从菜地折回，出后门，爬过一段坡，指导员又把我们带到连队养鸡场。九栋鸡舍顺坡而建，今年头批三千多只肉鸡刚刚出售，第二批三千多只鸡已长到一斤左右。
    菜地绿油油，香蕉压枝头，猪儿肥又肥，鸡鸭满山坡。好一派特区“南泥湾”景象！然而，更使我们感叹的，还是在八连访问的日子里，干部战士特别是几位“老八连”，向我们叙述的今日这番美景的来历。
    八连是1979年初移防到这里的。这些年来，特区建设日新月异，当地人民群众的生活水平提高很快。八连的同志为此而喜悦，可是也曾一度为此而苦恼：当地副食品价格上涨了，连队除了几幢房子和一片荆棘丛生的荒山坡以外，什么都没有，仅靠那几角钱伙食费，怎么能办好伙食？面对困难，全连干部战士响亮地提出：不等，不靠，发扬南泥湾精神，自己动手，干！
    铁锹挖，锄头刨，杠子撬，硬是在乱石岗上整出了八亩菜地，开出了能栽二千五百棵香蕉树的果园。接着，他们又建了十几间猪舍，挖了鱼塘，并在营区栽了八条共四百多米长的冬青绿篱，修了两个花池，堆了一座假山，把营区装点得美丽如画。
    1983年初，他们得知深圳出口站要大量收购出口鸡的信息，原连长李爱信动开了脑筋：办个养鸡场，既可为连队增加收入，又能培养两用人才。经党支部讨论同意，报请上级批准，并与出口站签订合同后，建养鸡场的战斗打响了。建鸡舍的土坯是连长带领战士们顶着二月的寒风一块一块制作的；鸡笼是战士们用木条、竹子自己编的。全连同志披星戴月苦干二十多天，九栋三米高、四米宽、十五米长的鸡舍建成了，虽然比较简陋、“土气”，但却整齐、适用。
    八连干部战士一年接一年地苦干，连队的农副业生产收益一年比一年增多。去年，他们出售一万多只肉鸡，还给当地市场出售了一部分蔬菜、香蕉、猪肉、鲜鱼，收益三万二千多元。现在他们每人每天的伙食费可达两元多。连里买了彩色电视机、收录机、洗衣机，办起了图书室、游艺室，建了篮球、排球和羽毛球场。战士们笑眯眯地对我们说：“我们连的业余生活多姿多彩。”去年底老战士退伍时，在营房大门口写了一副醒目的对联：“驻特区艰苦创业意志坚如钢，守边防白手起家环境美如画。”
    南泥湾精神培育着连队，哺育着战士。1979年以来，八连年年被上级评为先进单位。1984年底，军区授予八连“农副业生产先进连”的锦旗一面。
    访问结束时，连长孟庆玉对我们说：“驻地建设越发展，南泥湾精神、艰苦奋斗的传统，越要发扬。有人说这是特区战士的特色，我们就是要永远保持这一光荣特色。”我们赞同地点了点头。
〖-ZW/正文〗
