〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改编前后的法国装甲部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勾永东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国陆军的主要机动作战部队――装甲部队，近年经历了两次重要的改编。
    第一次始于1976年，陆军将装甲部队集中编成八个装甲师。每师七千人，下辖一个指挥与支援团，两个坦克团，两个机械化团，一个炮兵团，一个工兵团，一个侦察连和一个反坦克连。全师装备有一百四十八辆主战坦克，二百四十七辆装甲车，三十六门火炮和重型迫击炮，三十八部“米兰”反坦克导弹发射装置。
    最近这次改编，陆军将原来的八个装甲师压缩为六个。新编装甲师的突击力和火力均有较大增强，师下属的团级单位由原来的七个增至十个。计：两至三个坦克团，两个机械化步兵团，一个摩步团，两个炮兵团，一个工兵团，一个指挥与支援团，一个侦察连和一个反坦克连。主要装备有一百七十四辆至一百九十辆改进型主战坦克，四百辆装甲车，五十八门火炮和重型迫击炮，四十八部“兰米”反坦克导弹发射装置。
    新编装甲师的编制和装备具有更大的使用灵活性，能在极短时间内投入战斗，适于完成更广泛的作战任务。 （勾永东）
〖-ZW/正文〗
