〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届世界羽毛球赛综述：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲选手占有优势欧洲选手成绩下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届世界羽毛球锦标赛已降下帷幕。中国选手荣获男、女单打和女子双打三项冠军，南朝鲜选手获得男子双打和混合双打两项冠军。这一结果表明，亚洲选手在本届比赛中占有优势，欧洲选手的成绩下降。
    在前三届世界锦标赛中从未进入决赛的南朝鲜选手近年架有了明显的进步，这次夺得了两项冠军和三个并列第三名。其中，朴柱奉和柳尚希在混双比赛中，先后淘汰了欧洲的四对种子选手，终于夺得了此项桂冠。朴柱奉和金文秀这对男双选手，继3月夺得今年全英羽毛球公开赛男双冠军后，这次又登上了男双世界冠军宝座，被称为“难以击败的一对选手”。
    欧洲选手在本届锦标赛上战绩欠佳，自1977年举办世界羽毛球锦标赛以来第一次连一项冠军都未获得。
    第二次参加世界锦标赛的中国选手同上届相比，有了进步。上届，中国选手获得两项冠军、一项亚军和四个并列第四名，而本届夺得三项冠军、三项亚军和四个并列第四名。中国女选手在本届比赛中的表现尤为突出，包揽了女子单打前三名和女子双打的冠、亚军，又一次充分显示了雄厚的实力。中国二十九岁的老将韩健雄风犹在，在男单比赛中过关斩将，并在决策中以二比一力克丹麦名将弗罗斯特，为我国赢得了世界锦标赛第一个男单冠军。
    中国选手在这次比赛的男子双打和混合双打两个项目中取得了较好成绩，实力有所提高。被列为本届男双第二号种子的李永波和田秉义首次打入决赛，获得亚军。这是近年来我国男双选手在强手云集的世界大赛中获得的最好成绩。但应该看到，男双和混双这两个项目仍是我国的弱项。
    新华社记者瞿麟
〖-ZW/正文〗
