〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师训练改革不松劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内容编排战法研究有新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某师不因部队精简整编而放松抓训练改革。继单兵战术训练改革经验被总参推广后，又继续抓好分队战术训练改革，受到全军训练内容改革现场观摩会的好评。6月上旬，这个师组织建制连比赛，结果表明，他们在训练内容编排与战法研究的结合上都取得了新的进展。
    这个师今年的训练改革一开始，就面临师机关开始整党、部队要精简整编的新情况，一些同志的思想有波动。师党委分析了存在的问题，分头到机关和各团做细致的思想工作，教育部队明确：不管出现什么变动，训练改革的计划不能变，步子不能停，标准不能降，保持训练改革的连续性，力争早出新成果。
    为使训练改革有组织有领导有节奏地进行，师长黄汉标牵头，机关和各团主官参加，组成训练改革领导小组。师里还指定二十八名学术研究骨干，定任务，定标准，限时间，进行学术攻关，经过三个月时间的努力，师及各团先后就分队如何“攻击敌装甲防护圈”、“封锁敌核突破口”、“敌后破袭”等专题，写出了四十多篇学术论文，为全师改革计划的论证与实施定了“谱”。
    紧接着，他们抓住有利时机，组织从班到营的改革试验和论证。为使机关和分队免受干扰，把试验部（分）队拉进远离营区的山沟，师长和各团团长坐镇，与试验部队共同论证，一步步探讨，一点点总结。5月底，参加全军训练内容改革现场观摩会的代表称赞他们外军研究有突破，具体战法有创新。比如：针对现代防御作战的发展，研究了障碍阵地、基本阵地、纵深阵地的编成；根据前沿障碍区的新变化，创造了“点网结合式”的新打法，等等。目前，这个师正在总结经验，表彰先进，为下半年进行更高层次的试验论证作准备。
    （本报记者 连俊义）
〖-ZW/正文〗
