〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克“肉搏战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新愿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年7月12日，在库尔斯克大会战中，苏、德两国的一千五百辆坦克，在罗赫洛夫卡附近进行决战。
    为粉碎德军坦克部队的进攻，苏军针对德军“虎”式坦克速度慢的弱点，决定发挥自己“T―34”坦克机动速度快的优势，采取以快制慢、近战歼敌的战术。战斗一开始，“T―34”坦克群首先开足马力，全速向“虎”式坦克靠近，实施近距离射击，很快形成犬牙交错的态势，使作战双方的一千五百辆坦克，在方圆十五公里的战术地幅内展开了“肉搏战”。苏军步兵拿着燃烧瓶，跳上笨拙的“虎”式坦克，把敌坦克打着了火。
    这场坦克“肉搏战”持续了整整一天。在罗赫洛夫卡草原上，到处是坦克的残骸。进攻的德军完全没料到这一着，一天之内死伤一万人，损失坦克约六百辆，因而失去了继续进攻的能力。 （魏新愿辑）
〖-ZW/正文〗
