〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有大局临“动”劲不松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长林玉坤政委韦锡声离队前带领“一班人”拿下五项改革成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉厚/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负训练内容改革的广州军区某团，在面临精简整编的情况下，心中有大局，临“动”劲不松，一如既往，扎扎实实工作，一举拿下五项改革成果。今年初，上级赋予这个团进行分队训练内容改革试验的任务。改革刚上马，团长、政委等四十二名干部就被确定转业。在这种情况下，团党委及时统一思想，并以实际行动带动部队完成训练改革任务。
    在团领导岗位上任职七年的政委韦锡声，为集中精力搞改革，和改革试验小组的同志吃住在一起，和大家一块研究改革方案，及时做好训练改革中的思想政治工作和后勤保障工作；在改革的紧张阶段，他经常起早摸黑，领着大家干。团长林玉坤决心在离队之前为部队训练改革做出贡献。他翻阅了大量资料，编写新的训练纲目和教材、教案，组织部队反复论证和演练。为了搞好重机枪训练内容的改革，他白天在训练场上顶着烈日和大家一块共同研究探讨，晚上编写和修改教材教案到深夜。
    领导干部的这种精神风貌影响和带动了部队。曾在对越自卫还击作战中荣立一等功的二营营长刘超嘉，组织上确定他转业以后，他毫无怨言，仍主动担负起难度较大的步兵连（排）训练内容改革任务。在探索“行军与宿营”这一改革课题时，为选择一个近似实战的场地，他爬高山，攀悬崖，穿密林，涉河流，先后四次更换训练场地。他在组织部队演练时，正发高烧，被送进团卫生队。他住院刚两天，烧还未全退，就赶到训练场，并不顾领导的劝阻，硬是跟着部队昼夜演练了六十公里，对每个训练内容和战术动作，都作了论证，掌握了大量数据。参加改革试验的各级干部都本着对部队建设负责的精神，坚持高标准地完成改革试验任务。经过五个多月的努力，全团步、机、炮分队按新编纲目训练，时间比往年缩短了三分之一，成绩普遍提高一等。
    本报通讯员 周玉厚
    本报特约记者 郑穗华
〖-ZW/正文〗
