〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正在悄悄“减压”的补给流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争消耗同其现代化水平成正比，仿佛已成定论。但是新技术正以强大的动能，撞击着这种观念的根基，形成了后方补给的另一种趋势。
    “油老虎”的胃口会越来越小
    上次大战后的四十年间，随着军队的装甲化、摩托化，形形色色的“油老虎”已充满现代战场。英军士兵在马岛战争中平均每人每天耗油二百多公斤，是柏林战役中苏军同类指标的八十倍。但是，如果以此来推算未来战场的油料消耗，却未免失之偏颇，这里重要的是必须考虑到新技术的影响。
    首先，碳纤维、塑料复合材料大量投放战场，将减轻坦克、装甲车、飞机等“油老虎”体重的50％至60％，为节约油料开辟了第一条通道。据报载，美国爱德华空军基地正试飞一种F29型战斗机。由于机身采用碳塑复合材料制成，其机身比重仅相当于飘在空中的雪片，节油率可想而知。最近，美军还在中型坦克上试装了碳塑材料复合装甲，不仅将抗破甲能力提高七倍，而且重量只有十五吨左右。就是说，它同以金属材料为装甲的坦克相比，只需一半甚至三分之一的油料使能作同样距离的机动和同等规模的作战。战争的经济效益观，还将加大这种装备“塑料化”的步幅。在坦克、飞机上每采用一公斤碳塑复合材料，仅节省燃料一项所带来的经济效益便可降低其成本费的二十至三十倍。况且，近十年中这种材料的价格下降了近94％。因此，许多军事专家认为，重达几十吨的坦克与恐龙相处的日子不会太远。
    其次，当今世界为解决能源危机所作的种种努力，将更直接地为后方补给线“降压”。近年来，西方军界对民用汽车采用的3∶97氢――汽油混合燃料表示出极大兴趣，认为这是近期最有前途的军用燃料。它提高了汽油燃烧比值，不改变发动机结构即可降低耗油40％。这种新燃料用于军事，可使“取燃料于战场”成为可能，因为制氢所用的水比汽油毕竟好找得多。据此，美军计划在2000年前全部采用混合燃料。
    所以，我们可以作出预测：战场油料消耗量在走到顶峰之后，必然呈现出下降趋势。仅从上述两个方面分析，未来战场上的油料消耗只是今天的30％。
    弹药运输将由重量运输变为体积运输
    运载能力的两个指标，载重量和载货空间，决定了战场运输的两种类型：“重量运输”和“体积运输”。
    由于弹药比重大，运输中常因载重量的限制而不能充分利用载货空间，加上现代战争火力战特点，使后方补给线承受着巨大压力。可是，弹药的无壳化和塑料化却给后方补给带来了福音。据资料，五点五六毫米步枪的无壳弹新工艺将这种弹药比重降低了30％。去年10月，瑞典进行的一次军事演习中，使用了碳塑材料制成的一五五毫米榴炮药筒，弹重减少了17％。随着空气燃料弹的崛起，弹丸塑料化、药筒无壳化的趋势将更加明显，本世纪末弹药比重可望降到二点五甚至一点五。这将进一步促使弹药运输由“重量运输”向“体积运输”过渡，并为集装箱的使用带来方便。可以断言，未来战场弹药运输所面临的问题，将是载货空间的合理利用，而不是载重量的限制。这样后方补给效益会大大提高――节省三分之一的运输车辆。
    减少“有害摩擦”将使机件补给流消失
    美军对近期几场局部战争进行统计和模拟，发现在激烈战斗中，机械故障使27％的坦克、直升机不能投入使用。由此而带来的零部件补给流和战场维修，也是现代后勤专家最挠头的问题之一。
    然而，美军在材料使用上的一次“引进”，却使问题得到了圆满解决。碳塑复合材料不仅重量比金属材料轻，而且耐磨性能也比阳极化铝合金等高强度宇航材料高出十多倍。据计算，采用碳塑材料制造装备零件，可使机械故障率降到2％以下。同时由于这种材料具有较好的自润滑性能，省去装备的润滑系统，简化结构，使装备的可靠性进一步提高。就是说，未来战场上新兵器因机械故障而停止战斗的情况微乎其微。这样一方面降低了维修人员的劳动强度，另一方面也会使零部件的补给流减弱甚至消失。
〖-ZW/正文〗
