〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓力群在全国法制宣传教育工作会议上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法律要为人民所掌握〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓力群说，党的十一届三中全会以来，我们的社会主义法律体系已经初步形成，并正在逐步充实、完善。正如邓小平同志所说，全国人民都看到了严格实行社会主义法制的希望。
    他说，健全社会主义法制的重大意义，在于它是发展社会主义民主，巩固和发展安定团结的政治局面，确保我们国家长治久安的根本大计。它对于保障以经济建设为中心的社会主义现代化建设的顺利进行，是必不可少的。它还有利于推动社会主义精神文明建设，实现社会风气、社会秩序、社会治安的根本好转，有利于培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人。此外，它对于提高国家行政机构的效率，加强人民武装部队的建设以及调整对外关系等方面，都起着重要的作用。
    邓力群强调指出，许多干部和人民群众的法制观念正在日益增强，一批能够铁面无私地执法和奋不顾身地护法的模范人物不断涌现。但是，在一些单位、一些干部中有法不依、执法不严的问题还相当突出。还有一些地方发生干部利用职权，任意侵犯人民群众合法权益，侵犯公民人身自由权利的违法犯罪事件。我们必须同这些违反社会主义法制的现象作斗争。
    邓力群说，有人问：“讲依法办事，把党的领导摆到那里去了？”这是一种糊涂观念。党的十二届三中全会公报指出，要使社会主义法制具有“极大的权威”党的十二大的报告中指出：“特别要教育和监督广大党员带头遵守宪法和法律。新党章关于‘党必须在宪法和法律的范围内活动’的规定，是一项极其重要的原则。”依法办事同党的领导是一致的，把二者对立起来的观点是错误的。至于从这里还引伸出来比如“党大还是法大”一类问题，也是一种形而上学的观点。我们的法律，是人民的意志和党的意志的统一，党的活动如果不按宪法和法律行事，那就等于违背了自己的意志，也就实际上损害了党对国家事务的领导作用。
    有的同志提出：“今后按法律办事还要不要政策？”法律是依据党的政策制订的，是成熟的政策的定型化、法律化。当然，法律的实施和适用，以及根据形势变化要求加以修改或废除，也必须接受党的政策指导。一些新问题，不能因为法律条文没有具体规定就一推了事；也不能不顾法律和政策规定的基本原则自行其是地乱加处置。当适应情况变化而确定的政策还没有形成法律的时候，在实际工作中仍应根据政策精神办事，并注意总结经验，加快实现政策向法律的过渡。
    有人认为，现有的法律、法规是阻碍改革的“框框”，主张“法律也要松绑”。这是一种错误的说法。我们改革的目的，是要建立起符合中国国情的社会主义的经济体制，大力发展生产力，加快社会主义现代化建设的进程，使国家繁荣昌盛，人民共同富裕。法律要体现这个根本目的。如果说这是个“框框”的话，那么，这个“框框”是应该有也心须有的。当然，随着改革的发展，可能要求对某些法规或法律的条文进行修改，但是，法律没有国家权力机关作出决定，任何人他无权任意改动，更谈不上什么“松绑”了。
    邓力群说，使体现全国人民意志、由人民制订出来的法律为全国人民所熟知、所掌握，是人人依法办事的基本条件。为此就必须通过宣传教育，使全国人民人人知法、懂法，正确地运用法律和自觉地维护法律。总之，人民要成为法律的主人，法律要成为人民手中的武器。我们普及法律常识，把法律武器交给十亿人民，把社会主义民主和法制建设推向一个新的阶段。中央领导同志最近在一次讲话中提出，要求首先在一百九十六个三十万人口以上的大、中城市做到社会风气、社会秩序、社会治安明显好转。根据这个要求，我们也应重点抓好这些大、中城市及其郊县农村的普及法律常识工作。
    法制宣传是党的宣传工作部门份内的职责。全民普及法律常识是全党的大事，是党的思想政治教育的重要内容。普及法律常识是一项全民的教育，而推行这一教育又必须靠宣传工作为它开道。因此，党的宣传部门和宣传战线的干部，更应认识这项工作的重大意义和自己应负的责任，协同司法部门准确有力地开展法制宣传工作和进行普及法律常识的教育。我们的报纸、广播电视节目和新闻电影等，法制方面的新闻报道和文章数量要增加，要开辟一些专题栏目。文学艺术作品包括电影和图书、刊物等也是人民生活中不可缺少的精神食粮，它们也是宣传法制的重要工具。记者、编辑、作家、艺术家、评论家以及一切从事意识形态工作的人员，不仅要积极宣传法制，而且也要把自己的工作和工作成果纳入社会主义法制的轨道，避免在宣传法律中出现违反法律的现象。同时，任何精神产品都必须顾及它的社会影响和社会效果。现在在一些报刊、广播、电视的宣传中，在一些电影和文学艺术作品中，宣传共产主义理想和遵守法纪少了，宣传爱国主义和国际主义少了，宣传艰苦奋斗、勤俭建国的方针少了，宣传个人的和局部的利益必须服从全局的利益少了，甚至宣传了一些和这相反的东西，这是不符合党的十二大文件、宪法关于加强社会主义精神文明建设的要求的。至于在宣传中出现的一些不合乎法制要求的内容和说法，也不是个别现象。还有一些小报借宣传法制为名，利用案例编造渲染低级趣味的东西，对社会特别是青少年产生了不良影响。所有这类问题，都应认真注意，加以解决。
〖-ZW/正文〗
