〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老少四代人 同堂议创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗射击界元老来到八一射击队面授技艺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤岗/张杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月十八月上午，赴京参加为纪念国家射击队建队三十周年举行的全国射击元老杯赛，来自全国十七个省市自治区的五十多名射击界老前辈，应邀来到八一射击队驻地，兴致勃勃地参加座谈会，给八一射击队全体同志以热情的鼓励和指导。
    这些老同志都是我国和我军射击事业的开拓者。在周总理、贺老总的亲切关怀下，一九五五年三月由解放军训总射击处具体筹备领导，以解放军为主体，成立了国家射击集训队。根据任务的需要，于一九五九年又从国家集训队抽调部分人员建立了八一射击队。这些当年的老队长、老教练和老运动员，在座谈会上即席讲话，语重心长。前解放军训总射击处处长江海，前国家射击集训队第一任队长胡立达，前国家射击集训队干部、现中国射击协会秘书长叶树骝，前国家射击集训队和八一射击队教练、现辽宁省军休校校长孟继胜等同志分别就国家队和八一队的艰苦创业以及八一射击队如何打翻身仗等问题，发表了热情洋溢的意见，使八一射击队新一代运动员受到了一次生动实际的革命传统教育和理想教育。
    张凤岗 张杰
〖-ZW/正文〗
