〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应提倡“合理优势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡先贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科学技术的飞速发展，促进了军事领域一系列传统观念发生深刻的变革。战争观念、战争的价值观念、战场观念、时空观念等均发生了巨大变化。人们对于战斗中集中优势兵力这个概念自然也要产生新的认识。于是，“合理优势”随着军事科学不断革命而派生出来。
    一、优势已不再是简单的数字堆积
    第二次世界大战以来，特别是近二十年来，军事科学的革命，首先体现在武器装备由单一武器打击力量到多种兵器的综合打击力量；兵力编成由单一兵种到诸兵种的合成；组织指挥由原始的手工操作到自动化、电子化，以及武器本身投掷、制导、破坏力的不断革新。“优势”，已不再是昔日那种简单的人数上的对比，吨位、火炮口径、门数的对比，而是日益趋向于量与质的统一。今天，相同级别的建制单位，由于装备不同，产生的战斗能力有很大差别。现代海战，一艘百吨级小艇，可能击沉数千吨级的大舰。单艘潜艇可以担任战役乃至战略任务。由于现代战争的新特点，又使现代战场的优势往往带有一定的随机性，战局更加瞬息多变，在一些条件下，优劣之间的转化，可能出现在某一协同环节，某一件兵器，某一个口令、动作，甚至某一个电子原件。因此，把握优势，必须着眼于装备技术的高度科学，兵力兵器的科学使用、组合和组织指挥上的严密可靠。
    二、战术指导思想必须讲求经济效益
    战争是一个物质消耗的过程，从而达到物质的保卫或攫取的政治目的。多年以来，我们只片面提倡“打政治仗”，而忽视了“经济仗”，事实上两者是统一的，是不可分割的整体。在战术指导思想上若处处强调“不惜一切代价”，就有一定的片面性。
    将马克思主义的经济科学引入军事领域，是摆在我们现代军人面前的一个重要课题。价值工程学应用于军事，是在军事理论研究中的一个重大突破。我们在平时正确评估军工生产、采购、管理、编制体制的经济效益，战时正确衡量军事行动的利弊得失、作战效益，都应有个价值观念。
    应该肯定，在牵动战略（战役）全局的特定条件下，在某些局部战术行动中付出一定代价，是完全必要的，但付出这些代价应该是有利于保障整体的、全局性的军事经济效益。
    三、合理优势是真正的优势
    “优势”是对于“劣势”而言的。然而，我们在战术研究中，常常将“优势”看作是一个无穷大的值，似乎投入的兵力兵器越多越体现优势，习惯于搞“韩信将兵，多多益善”。在现代化战争中，超出限量的不合理的优势，并不能体现真正的优势，并容易转化为劣势；以“绝对优势”去拼消耗，尽管可能在战术上赢得了胜利，但却因此而丢掉了经济效益，这样也就违背了战争总的目的。
    从现代海战的战术行动看，一次投入过多、过于密集的兵力，形成不合理的、超出限量的优势，有如下弊端：一、互相干扰，不便展开甚至可能造成误击。二、不便隐蔽企图。三、指挥协同复杂困难。四、容易增大敌兵器的被弹面，使敌便于充分发挥武器的攻击效果，增大我方伤亡。因此，我们在确定战术指导思想时，应提倡合理优势。
〖-ZW/正文〗
