〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你成为活化信息的高手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息，今天已经成为十分时髦的字眼，但是真正认识信息的意义并能够自觉地运用它，却并不是谁都能做得到的。著名科学家钱学森在一个报告中强调，现在大家都讲信息重要，这是对的。我要强调的是信息的分析研究工作。就是说，如何把死的知识、情报、信息变成活的、有用的东西。这个工作越来越重要。科学家的这一呼吁，应该引起我们的重视。
    在信息社会里，捕捉信息重要，但更重要的是能不能辨其真髓，识其真值，及时活化，充分利用。对军人来说，信息能否及时活化，实现其价值，关系着战争的胜负。第四次中东战争开战前五天，以色列防守西奈正面的南部军情报部的西曼道中尉，就向该军情报部长写了一份题为《埃及陆军动向――再次爆发战争的可能性》的报告。可惜，这条被活化了的颇有价值的信息，被南部军情报部长盖达利亚中校视为异念，一棍子打死，锁进了保险柜。直至战争结束，总参谋部才知道这是一份可以避免巨大损失的报告，然而已为时过晚。
    不仅如此，活化今天的信息，还能正确地预测明天战争的变化和结局。欧洲普法战争时，博学善思的恩格斯，把当时报刊上公开发表的点点滴滴的信息汇集起来，经常加以分析。有一次，他根据自己掌握的信息，预见到达两天就要打一仗，并对仗大致怎么打法，最后谁胜谁负都作了预测，并写成了文章。后来，战争的结果，几乎和恩格斯预见的情况一样。
    今天，信息如潮水般地涌入军事领域，亟待人们去活化处理。所以，活化信息的工作越来越引起各国军队的重视。就美军而言，他们不仅不惜重金建造各种信息的基地和数据库，以便准确及时提供世界各国陆、海、空、导弹、航天部队的信息，而且还集聚了大批包括科学家在内的各种专业人才，利用以电子计算机为中心的活化信息网络，专门从事信息活化工作，迅速实现信息的价值。
    然而，我们有的单位和个人对信息的活化工作却重视不够。突出的问题是对信息资料重收集，轻使用。据悉，某研究单位每年用外汇进口信息资料的阅读率不足百分之二十，使用率仅有百分之五。大量的信息被束之高阁，无人问津。这种把信息置之不用的作法，是一种极大的浪费，有碍于我军现代化建设的进程。
    现代战争中、信息流量空前增大、不少信息真假交织，稍纵即逝。因此，指挥员既要有见微知著，善于捕捉信息的快速反应能力，又要具备精思缔审、快速活化信息的本领。肩负着决定战争胜负重任的指挥员，应当成为活化信息的高手。
〖-ZW/正文〗
