〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某师从严治军杜绝行政事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/马林华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗行政事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区空军某师进一步抓好部队正规化建设，全师杜绝了地面行政责任事故，1至5月初违纪现象比去年同期下降50％，受到空军领导同志的表扬。5月下旬，北京军区空军发出通报，推广他们从严治军，大力加强部队正规化建设的经验。
    这个师各级领导干部不因搞精简整编而降低治军标准，按照条令严格要求部队。他们以条令为依据，多次进行修改补充，形成了八个方面一百一十四条具体规定，使部队各项工作有章可循。领导干部还坚持讲评制度，赏罚分明，让那些管理部队严格、一心扑在工作上的干部和服从管理、工作成绩突出的战士“香”起来。
    这个师先后进行了四次作风纪律整顿，查组织领导，查干部工作责任心，查违法乱纪现象和不安全苗头。师每周召开一次办公会议，对于违纪现象，区别不同情况，严肃批评，限期改正。某营作风纪律一度比较松散，团长就带领工作组下到该营，帮助他们修订贯彻落实条令的措施，建立严格的生活和工作秩序，避免了各类问题的发生。
    （蔡建文、马林华）
〖-ZW/正文〗
