〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京连续发生野蛮装卸事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道部表示欢迎用户批评揭露决不护短〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 由上海运到北京的一千五百多台电冰箱，在北京东郊火车站遭到野蛮装卸，有数百台严重损坏。
    这批电冰箱是6月1日到达北京东郊火车站的。卸货时，车站职工不按要求作业，有的任意放倒电冰箱，有的重摔重碰，以致使很多电冰箱箱体塌陷。箱底弯曲变形，有的压缩机也被碰脱。押运员上前劝阻，装卸人员还出口伤人。
    由苏州经铁路、汽车运到北京团结湖路一处仓库的一百五十八台双缸洗衣机，有一百一十五台损坏，其中三十多台已成了分文不值的废品。时间过了一个月，到底是谁损坏的，至今无人认帐，似乎成了无头案。
    新华社就电冰箱惨遭损坏一事发表编者按说：据了解，一些蒙受了严重损失的货主尽管对野蛮装卸非常气愤，但又不敢揭露，原因是怕得罪了“铁老大”，将来再托运货物时吃更多的苦头。
    铁道部副部长石希玉6月20日就北京东郊火车站野蛮装卸电冰箱事件接受记者采访时说，他欢迎广大用户和新闻舆论界对这类事件进一步批评、揭露，帮助铁路系统端正路风，并表示铁道部对揭露出来的问题决不护短，一定认真查处。各级铁道运输部门绝对不许对提意见的用户打击，刁难，穿小鞋，如有此类事件发生，除对当事者严肃处理外，并追究单位领导责任。
〖-ZW/正文〗
