〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在综合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学发展到今天，必然扬弃单一思维方式而进入兼收并蓄、综合熔炼的科学思维轨道。综合是一门艺术，也是一种创造。舍此，众多的战场信息很难转化为正确的战争指导理论。
    学术研究贵在综合。如果说创新是发展军事学术思想的突破口，那么兼收并蓄，善于综合各家之长，则是打开突破口向纵深发展的正确途径。然而学术界孤芳自赏之习，常盛于综合熔炼之风，致使理论的发展受到各种偏见的制约。史例中可以看到，那些宁抚己“草”，不摘他“花”的观念，缺乏揽众择长的旧的研究思想，使大量有价值的信息滚滚流逝。现实中也有一些人，手中握有些研究资料，宁可金屋藏“娇”，也不肯抛砖引玉；遇人登门求借，则语言推之。在信息化时代，这种把研究资料象祖传秘方一样封闭起来，进行独家经营的做法，堵塞了综合熔炼的渠道，也就难以发挥学术研究的整体效益了。
    从军事学术研究的发展史看，古代军事家是对战争进行综合性研究的，一本《孙子兵法》，可以说包括有战略学、战术学、军事地理、军事气象、军事运筹等方面的知识。到了近代和现代，军事学术研究的分支愈来愈多，军事家比较注重对战争进行分门别类的研究。从现在出现的趋势看，随着军事边缘学科大量涌现，军事学术研究自然又向综合化的方向发展了。以往那种研究军事历史的，不多考虑军事未来学；研究国内革命战争的，不愿涉猎外军的发展与预测；研究军队训练的，不去曾经济管理之堂等，显然已不适合发展的潮流了。倘若长期如此，人们的思维就会浓缩于一个区间作水平运动，逐渐演变出“分段注释”的新弊端。诚然，科学的划分研究课题并非失策之举，但孤居一隅，知识断裂的研究态势却应引起重视。
    综合能使人众揽博识，站立在宏观高度透视、剖析事物整体效应的内在联系，使人突破“思维定势”的束缚，不断诱发新见解的提出。
〖-ZW/正文〗
