〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以磨灭的印象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访约旦、科威特〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱抵千〖HH/换行〗DW：中国记协代表团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的唯一资源是人”
    在访问约旦时，我们有一个特别深刻的感受，就是无论政府领导人、大学校长和新闻界朋友，都用各自不同的语言，强调了同一个强烈的信念：人，尤其是人的智力是最重要的资源，我们唯一的财产是人！约旦朋友们对自己近四十年来取得的政治、经济和文化成就很感自豪，他们在一个全副武装起来具有现代化技术的以色列侵略者面前生存和发展起来了；在没有多少资源的情况下国民收入已经达到人均二千美元的水平；从四十年前很少学校文盲众多的情况，已经改变到在全国各乡村都普遍建立了学校，全国三百多万人口就拥有三所大学，十八岁到二十二岁年龄段的青年中，55％都能受到高等教育。始建于1962年仅有二十三年历史的约旦大学，现已没有十三个学院，一万四千名学生。今年全国将有一万一千五百名大学生毕业，其中有一千三百名是攻读博士和硕士学位的研究生。校长阿卜杜・萨拉姆・马贾利博士风趣地说，我们是搞智力出口，有很多约旦的教师、医生、工程技术人员和商业经营管理人员应聘在国外工作，由此而来的侨汇占全国外汇收入的三分之一。由于重视普及教育和人才的培养，约旦新闻事业从报纸、通讯社、广播到电视，也都发展得很快。在1974年，他们是阿拉伯国家中第一个办起了彩色电视的国家，通过两个频道分别向国内外播放新闻和文艺节目，全国已拥有电视机三十万台，三家阿拉伯文日报的日发行量已分别达到五万至九万份。新闻、广播、电视的普及，反过来又促进了智力的开发和人才的培养。
    “木帆船是我们国家的象征”
    科威特这个金色的国家，是四十年代以来尤其是近十几年中由于石油开采而迅速发展和富裕起来的国家。全国一百几十万居民差不多都集中在首都科威特市，市内马路宽阔，小轿车一辆接一辆高速行驶，看不到自行车，也几乎看不到摩托车，可说是现代化水平相当高的一座新兴城市。然而，当代表团到达科威特的第一个晚上，以新闻大臣名义举行的欢迎宴会却是在设于一座古老的木帆船上的饭店里举行的。餐桌上点着老式油灯，别有一种情趣，宴会结束客人走出船头时，主人除按阿拉伯传统递上一个烤面包外，还赠送一根长约二十厘米的大铁钉，原来这就是当年制造这种航海木帆船时所用铁钉的复制品，特地给来访外宾留作纪念的。这以后，代表团所到之处，从政府办公楼到旅游胜地，从新闻机构到石油公司，从希尔顿饭店到新建的游乐城，更不用说博物馆了，到处都是这种木帆船的模型和图像。为什么科威特朋友要把这种古老的木帆船作为自己国家的象征呢？原来科威特人祖祖辈辈居住在这片靠着大海的沙漠上，千百年来一直是靠着这种木帆船在海上捕鱼、采珠和从伊拉克到印度进行海上运输贸易，一年中至少有一半以上的时间要在海上度过，才勉强维持着仅得温饱的生活。从本世纪三十年代开始，在这里发现并开采出了石油，驰名世界的三大油田之一的布尔甘油田原来就在科威特人艰难地生活着的地底下。于是，科成特逐步地发展和富有起来了。科威特人民和她的领导人，在开始过着富裕、文明的现代化生活之时，不忘祖先的艰苦创业，就特别珍视这一象征科威特从贫困到繁荣历史发展的古老木帆船，用它来让后代永远记着这一段历史。他们第一不忘过去，第二着眼未来。近几年来，他们不仅把已经达到年产一亿四千多万吨原油的生产能力限制在五千万吨以内的实际产量，有节制有计划地保护和使用自己的资源。还先后设置了后备基金和后代基金，着力在全国人民中免费普及中等教育，从原来只有少数几所中学的基础上办起了科威特大学，还鼓励和资助有志的年轻人到国外求学。这是多么深谋远虑啊！
    历史传统与现代技术的结合
    约旦和科威特两国新闻事业的历史不算长，但他们积极引进和采用先进技术，发展很快。代表团对约通社、科通社，两国广播、电视台和上十家主要报刊的参观，第一个印象，都是新，办公楼是新的，办公室内的设备是新的，新闻的通信传输、印刷、广播和电视的技术手段一般的也都比较新，并且还在继续发展更新之中。有的报刊就已经开始采取用微电脑直接编稿和排版的技术了。
    科威特市在郊区距市中心二十五公里处新建一座现代化的游乐城，内设三个世界，第一个就是“阿拉伯世界”，使游人特别是少年儿童通过形象直观的感觉，首先了解和珍爱自己古老阿拉伯文明的历史。接着是“国际世界”和“未来世界”，使人们同时能开阔眼界，知道阿拉伯世界以外的国际环境和东西方各国的特色（“国际世界”中有一座东方式的楼阁，主人介绍说这既可象征中国也可象征日本和朝鲜的历史文化和建筑风格）。以及科学技术的发展将使未来世界及人们的生活变成什么样子。这确实不失为一种把尊重历史传统提高民族自豪感和接受现代科学技术结合起来的好办法。
    约旦有着悠久的历史，境内有许多古迹，如名城杰拉什留下的阿拉伯人抵抗十字军东侵的古城堡，佩特拉山谷中的古罗马商场、法庭、监狱和大剧场的遗迹等等，他们都加以保护，并充分利用来开展旅游事业。在佩特拉，公路只修到遗迹的入口处为止，游人要另行租用吉普车或骑马才能进入山谷，饱览这些两千年前留下的宏伟建筑的遗迹。这样既保持了当地的本来面貌，使游人有回到千年古国身临其境之感，又增加了旅游的收入，而在遗迹之外的休息室、餐厅等地，却都采取了现代化的建筑样式和卫生设施，使游人在饱经尘土和疲劳之后能得到很好的休息。
    在安曼、科威特和北京再见
    中国和阿拉伯国家很早以来就有着密切的经济文化交流，中国古代的三大发明指南针、造纸和印刷术都是经过阿拉伯人传入欧洲的，现代科学技术的发展更大大缩短了中国和阿拉伯国家之间的距离。代表团在两国所到之处，谈得最多的就是关于中国在中东问题上和巴勒斯坦问题上一贯支持阿拉伯人民的正义立场，和中国近年来在改革中的巨大进步，而结论总是我们需要更多的互相了解互相学习和互相支持。约旦和科威特的许多朋友们都表示了访问中国的热烈愿望，并邀请中国同行再次访问他们的国家。每次话别时最后一句话常常是“在北京再见”“在安曼再见”“在科威特再见”。
    我们期待着中国和阿拉伯国家的友好往来不断发展。
〖-ZW/正文〗
