〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防患于未然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于安新/苏滨海/董校法/司占伟/闽军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防洪汛
    6月初，兰州军区某部根据气象预报近期多雨的情况，组成了以副参谋长为队长的“防汛救险队”，准备随时担负起抢险救灾任务。目前，他们已修渠六千二百多米，加固堤坝七百五十多米，还准备了汽车、电台、各种医疗器械和药品，做到严阵以待，随时投入抗洪抢险战斗。（于安新）
    防台风
    驻守在福建沿海的海军某部，于5月下旬召开了防台风工作会议。会议要求邻队以临战姿态提前做好防台风的准备工作。在王副司令员的带领下，他们勘察了防台风的锚地，及时配备艇架、锚具、索具及救生器材，并根据艇员在位人数，储备了一星期按正常标准供应的给养。
    （董校法、司占伟）
    防雷击
    某部高炮连驻守在海拔八百二十多米的山顶上，为了防止夏季可能发生的雷击事故，他们对全连干部战士进行了一次防雷击的知识教育，同时还对避雷设施进行了全面的维修检查，更换了部分旧的照明线路。 （苏滨海）
    防淹亡
    某部认真吸取去年因管理不严，一名战士私自下水洗澡，发生淹亡事故的教训，于5月下旬，利用两个半天组织干部战士学习水上自救互救知识，制订了八条防淹亡措施，规定未经请示任何人都不准私自下水游泳，集体组织时，均应有专人负责安全工作。入夏以来，这个部队没有出现干部战士私自下水游泳的现象。
    （闽军）
〖-ZW/正文〗
