〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明军区授予荣誉称号的单位和个人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英雄榜/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “攻坚英雄连”――
    某团九连
    1月15日，九连在兄弟单位支援下，激战九个多小时，收复了被越军侵占的两个高地，摧毁敌连指挥所一个，屯兵洞十三个，打退敌人多次反扑，共歼敌二百余人，缴获八二无后坐力炮两门，机枪三挺，冲锋枪十四支，火箭筒三具，弹药一批。
    “尖刀七连”――
    某团七连
    七连在五个高地上坚守六十六个昼夜，粉碎敌人十三次偷袭，歼敌二十七名。1月15日，他们机智勇猛，收复了被越军侵占的某高地，摧毁敌人各种工事、火力点八十八个，打退敌人四次反扑，以较小的代价取得了歼敌八十八名的胜利。
    “攻坚模范连”――
    某团四连
    四连在2月11日战斗中担任主攻任务。他们机智灵活，英勇顽强，收复了被越军侵占的五个阵地。接着又连续打退了敌人三次反扑，歼敌百余名。
    “模范炮兵连”――
    炮兵某团四连
    炮兵某团四连在战斗中以猛准狠的火力支援步兵战斗，击毁敌人炮十二门，汽车两辆，摧毁观察所一处，毙敌五十余名。全连人员无一伤亡，装备无一损坏。
    “战斗英雄”――
    鲁灿新
    鲁灿新是某团五连四班战士，1984年1月入伍。在今年1月15日粉碎越军大规模反扑的战斗中，他先后完成了守哨位、打掩护等任务，共毙敌十八名，和同志们一起粉碎了敌人的轮番进攻，牢牢守住了阵地。
    “战斗英雄”――
    林祖武烈士
    某团六连一排排长林祖武，1978年3月入伍，1981年毕业于南京陆军学校，共产党员。在老山地区防御作战中，林祖武带领全排先后在六个高地上坚守七十一个昼夜，粉碎敌人的九次反扑和偷袭。3月8日，他带领十五名突击队员收复了被越军侵占的某高地，并打退了敌人连以下规模的七次反扑，歼敌百余名。战斗中，他指挥果断，身先士卒，毙敌七名。最后，他在身负重伤的情况下，毅然拉响手榴弹，与四名敌人同归于尽，壮烈牺牲。
    “智勇双全的炮兵排长”――
    朱勇烈士
    某团二营炮兵连一排见习排长朱勇，1981年9月考入某陆军学校，去年8月到前线代职见习。在游动炮射击中，他机智灵活，英勇顽强，毙敌七名，摧毁六○迫击炮两门，八二无后坐力炮一门，轻机枪一挺。在1月15日的战斗中，朱勇为了掩护我增援分队前进，在携带的炮弹已经打完的情况下，他抓起一挺轻机枪向敌人火力点猛扫，把敌火力引向自己，头部中弹，光荣牺牲。
    “爆破英雄”――
    徐高虎
    某团特务连工兵排九班长徐高虎，1982年入伍，共产党员。在3月8日的战斗中，他冲在最前面，剪断了沿路敌人的电话线和三颗定向地雷导线。当突击组受敌石洞内火力阻击时，徐高虎迅猛将炸药包投进石洞，把洞穴炸塌，而他的双眼却被敌手雷炸伤。战斗中，他共炸毁敌洞三个，毙敌十一名。
    “排雷英雄”――
    范中华
    某团特务连工兵班长范中华，1982年入伍，共产党员。战斗中，范中华机智灵活，用过硬的技术排除了越军各种地雷五百一十六颗，开辟通路一千一百米，为战斗胜利作出了贡献。
    “神炮手”――
    赵锦标烈士
    某团二营炮兵连九班班长赵锦标，1982年入伍，共产党员。战斗中，他指挥全班摧毁敌高射机枪、重机枪各两挺，地堡、火力点九个，其中他本人肩炮射击七发七中，摧毁敌高射机枪、重机枪各一挺，地堡、火力点四个，毙伤敌十余名。2月12日，敌炮火拦阻，一名战士负伤，赵锦标替他包扎时，又一发炮弹在他们身旁爆炸，赵锦标不幸牺牲。
    “模范炮兵连长”――
    王维
    炮兵某团八连连长王维，1974年入伍，共产党员。王维率九名战士在三个高地执行观察任务，捕捉敌炮阵地、汽车运输队、指挥所等重要目标二百多个，击毁敌人炮五门，指挥炮火全歼越军一个连。
    “战斗英雄”――
    方外元烈士
    某部侦察连五班副班长方外元，1982年入伍，共青团员。方外元带领战士刘展亮、裴建军奉命在老山前沿的某高地东南侧设伏，击毙偷袭的敌人八名。在1月15日的战斗中，方外元从连指挥所返回阵地时，突然发现七名越军已经迂回抵近我阵地侧后，便跃到一块大石后边用冲锋枪扫射，甩手榴弹炸，与敌人拚杀。当敌人逼近他时，他的子弹打完了，方外元毅然拉响了最后一颗手榴弹，与敌同归于尽，壮烈牺牲。
    鲁灿新
    林祖武烈士
    朱勇烈士
    徐高虎
    范中华
    赵锦标烈士
    王维
    方外元烈士
〖-ZW/正文〗
