〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小资料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的兵力
    一九八四年，美国全国兵力为三百六十一万三千余人。其中，现役正规部队为二百一十三万九千余人，占总兵力的百分之六十；后备役人员一百四十六万三千余人，占总兵力的百分之四十。
    美目的后备役部队
    美国后备役有两个体系：国民警卫队及后备役部队。其中大部分是常年服役的，有编制，有装备，执行着与正规部队同样的任务。
    用后备役部队弥补正规部队兵力的不足，这是美国坚持的一种做法。如：美国陆军全部作战师的百分之三十二，独立旅的百分之八十二，装甲营的百分之四十五，野炮营的百分之五十九，是由陆军国民警卫队及陆军后备役部队组成的。
    美军的官兵比
    一九八四年，美军现役部队共有军官二十九万八千八百余人，士兵一百八十二万七千八百余人，官兵比为一比六。由于各军种部队性质、特点不同，以及征召人数的差异，各军种官兵比不尽相同。陆军为一比六点四，空军为一比四点六，海军为一比七，海军陆战队为一比八点六。
    后备役建制部队的官兵比平均为一比六。其中，陆军国民警卫队为一比九，后备役部队为一比四点三；空军国民警卫队为一比七，后备役部队为一比三点五；海军后备役部队为一比四点二；海军陆战队后备役部队为一比十一点八。
    美军中的文职人员
    一九八四年美国国防部及各军事单位雇用文职人员共一百零四万五千七百人（不含驻海外美军雇用当地国籍文职人员人数）。
    美军中的军士
    美军中，人数最多的是军士。现役部队共有军士一百一十七万九千三百余名，占士兵总数的百分之六十四，占美军现役部队总人数的百分之五十五。军士在美军基层训练、分队指挥及各项专业勤务保障中成为真正的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
