〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军三次大精简的背景及其做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军自成立以来，随着国际国内形势的变化，人数时增时减，其中大的精简有三次。
    第一次是内战结束后，从1920年底到1924年夏，由五百五十万人减到五十六万余人，裁减了十分之九。
    第二次是苏德战争结束以后，从1945年到1948年底，由一千一百三十六万五千人减到二百八十七万四千人，裁减了四分之三。机构也进行了精简，军区由三十三个减到二十一个。
    第三次从1955年到1958年，由五百七十六万三千人减到三百六十二万三千人，裁减了三分之一以上。
    苏军这几次大的精简，都是基于下述背景：国际形势出现了暂时的缓和；国内急需振兴经济；军队需要适应时代的发展改革体制编制。以第一次大精简为例，当时内战已经结束，资本主义各国正在发生的经济危机，国际上出现了某种“均势”。另一方面，当时巩固和发展苏维埃政权的关键是振兴国内经济，急需将人力、物力、财力转移到经济建设上来。同时，从当时各方面的情况看，采取正规军与区域民兵相结合的武装力量体制更为有利，国家以最少的军费保持一支精干的军队，一旦发生战争，可迅速动员起足够强大的军事力量。正是根据这些理由，列宁果断地决定把红军裁减了十分之九。
    苏军在精简整编中注意了以下几点：
    一是在精简军队的同时，建立和加强兵役动员机构及预备役训练，确保随时能够动员足够的力量应付可能发生的战事。
    二是重点裁减步兵和非战斗人员，保留并加强空、海军和技术兵种。
    三是通过精简整编，不断改善军队的素质、年龄和知识结构。第一次精简时规定，年龄达五十岁的指挥员不论任职高低，一律退役；第二次精简时则规定：不允许受过高等军事、政治和军事技术教育的军官退役。
    四是妥善安置退役军人。例如第二次精简时，大批退役军官具有丰富的经验和组织才能，有高度的觉悟和组织纪律性，有充沛的体力和精力，其中指挥人员大多分配到工矿企业部门，政工人员大多分配到党的机关，还有不少人分配到院校任军训教员。
    五是生活上给予关怀。人民群众象迎亲人一样迎接归来的退役军人。地方党政机关采取有力措施安排退役军人就业，保证他们的住房，在生活、生产和医疗方面给予帮助。军官退役时，规定其薪金不得低于军队中的原薪。
    六是将军队精简整编中淘汰的装备，如汽车、拖拉机、马匹和各种机器等，交给国民经济部门和地方政府作为民用。仅1946年秋，军队转变给工农业部门约十五万辆汽车和一百万匹马。海军还把各种退役船只交给航运和渔业部门，用以发展经济。
    （金石）
〖-ZW/正文〗
