〖ZQ/总期〗10024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万岁！硬骨头精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红/张三旺/廖启源/张环清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线，有一个闻名全军的连队，它就是“英雄硬六连”。
    我们和他们一起住过帐篷，一起蹲过猫耳洞，结识了许许多多新人。他们以小的代价取得大的胜利，成为老山前线战果最大的连队之一。他们各方面的工作都使我们佩服，每一个官兵都令我们崇敬。他们的硬骨头精神时时刻刻在撞击着我们的心扉，使我们振奋不已。我们要情不自禁地呼喊：万岁！硬骨头精神。
    我们要为硬骨头精神喊万岁，因为它是一种一往无前、无坚不摧的巨大精神力量。
    这是一场惊心动魄的战斗，发生在1月15日。越军经过阴谋策划，发动了所谓的“第二战役”，狂妄叫嚣要捏掉“鸡头”，拿下我英雄的某阵地。但是，经过十六个多小时的激战，敌人以损兵折将、丢尸弃甲而告终。难道是他们的炮弹不多吗？他们向这里发射了数不清的炮弹；难道他们投入的兵力不够吗？仅在这个阵地上，他们先后动用两个营进行多方向，多梯次的轮番攻击。他们之所以失败，是因为遇到了英雄的对手。在战斗的白热化阶段，指挥员在关键的时刻下达了一个关键的命令：“叫六连抽一个班上去！”
    六连六班受领任务后，十八分钟通过了两道炮火封锁区，赶完了三公里的崎岖山路，来到冲击出发地域。前面就是那条著名的“生死谷”，敌我双方都重点炮击的地方。敌人的火箭炮、榴弹炮、迫击炮组成一道火墙，飞鸟怕是也难飞过！怎么办？“我们是六连的战士，还记得连队的一句老话吗？‘艰难面前有六连，六连面前无艰难’！”“好！”班长颜庆德说：“大家跟着我，利用炮弹坑，成八字形跳跃前进！”我们的硬骨头战士们，穿过了封锁墙，迅雷不及掩耳地上来了！他们配合兄弟连队消灭了来犯之敌，牢牢守住了阵地。
    这就是“英雄硬六连”的硬骨头作风，英勇顽强，锐不可当。兄弟团的一位政治委员对我们说：“过去我只是耳闻六连的硬骨头精神，这一次我是在战火中亲眼看见了。真叫人佩服呀！”
    是叫人佩服。上过老山前线的人都知道有个小尖山。它是敌人占领的惨淡经营的一块侵略跳板。山势陡峭险峻，怪石林立，易守难攻，敌人强兵把守，自吹为“固若金汤”。去掉这个钉子的任务交给谁好呢？前线几级指挥员经过深思熟虑，几乎同时想到了六连。面对一倍于己的敌人，六连组织了十六勇士突击队。在火力掩护下，他们分成三路直插主峰。冲击路线上有多少艰难险阻，每前进一步都不允许有丝毫的犹豫和停滞。冲在前面的朱勇负伤倒下了，荀为民又接上去；他又负伤了，秦志荣挥臂高喊：“同志们跟我冲啊！”战士刘亮华、副班长李代林和班长王建新冲到了前面。多少双眼睛注视着他们，多少部电台等待着他们的消息。你看吧：雷场，他们克服了；悬崖，他们攀上了；炮火，他们穿过了；火力点，他们摧毁了；反冲击的敌人，他们撂倒了。猛虎上山，风卷残云，战斗只几分钟，仅仅是几分钟，报话机里就传来了班长王建新的声音：“我们已经冲上小尖山顶峰！”
    好哇！几分钟，这是振奋人心的几分钟，势如破竹的几分钟，一往无前的硬骨头精神凝聚、裂变的几分钟！
    可贵的一往无前的精神，仅仅是战场上需要吗？
    我们要为硬骨头精神喊万岁，因为它是坚韧不拔、百折不挠的革命意志的体现，是成功者的脊梁。
    战争既是钢铁的较量，更是意志的拼搏。六连的那股著名的“韧劲”，在血与火的战场上，更闪射出耀眼的光芒。火箭筒手金德荣是参加小尖山战斗的十六勇士之一。当敌人的一挺机枪正要向我射击时，他先敌开火，将敌炸飞。途中，他见到火力点就打。当他向敌人的第四个火力点射击时，一发炮弹落在他的左前方，弹片将他的左臂齐肩削断，血流如注。战友赶来为他包扎，他说：“你快上！我能坚持。”他以顽强的毅力用一只胳膊向山顶上爬去，边爬边向敌人投弹。又一发炮弹炸伤了他的腿部，他还在爬呀，投呀，一直爬上了顶峰。正在用报话机向连部报告情况的班长王建新，突然听到一个微弱的声音：“二班长，还有我金德荣也上来了。”大家望着血肉模糊的他，止不住眼泪直往下掉，“我们的好战友呵！你应该下去了。”这时，敌人反扑上来，金德荣咬紧牙关向敌人投出了手雷……敌人罪恶的子弹打中了他，他离去了，手中还握着复仇的手雷。这就是我们的硬骨头战士！他，金德荣，用自己的鲜血和生命，在小尖山上立起了一座硬骨头精神的丰碑。
    六连的硬骨头精神在敌人面前表现为临危不惧、遇难不苟、顽强不屈；在困难面前表现为不畏艰险、不怕困苦、百折不挠。
    在敌占的某高地的草丛和石缝中，潜伏着六连的十多名勇士。这是指挥员为达成战斗的突然性而下的一着险棋。成败在此一举。但是，要在敌占阵地上潜伏十多天而不被敌人觉察一点蛛丝马迹，需要战胜多少困难呵，没有一点硬骨头精神是不行的。蚊子、蠓虫、山蚂蟥，咬得他们浑身都是红疙瘩，钻心的痒，他们一动也不动；浓雾浸湿了他们的衣服，全身粘乎乎的，晚上冷得浑身起鸡皮疙瘩。他们饿了啃几口压缩饼干，渴了就舔露珠，战胜了令人难熬的饥渴和疲劳。战士陈荣潜伏的石缝离敌最近，十五米外就有越军来回走动，稍有不慎就会被敌人发现。一次敌人的一发带侦察性的六○炮弹就在离他五六米远的地方爆炸，他沉着冷静，还是一动也不动。十五天的时间，他们把敌人的活动规律摸得清清楚楚，经常露头的几个越军被他们取了名，编了号。当3月8日战斗发起的时候，他们奇军突起，创造了一分钟就摧毁敌人八个核心工事和五十米盖沟的奇迹，为这次战斗胜利立了奇功。
    这是只有硬骨头精神才能创造的奇迹，硬骨头战士才能建立的奇功。
    我们要为硬骨头精神喊万岁，因为它是自我牺牲精神的集中表现，是我们共产党人和人民战士的崇高品德。
    当敌人的炮弹打来时，如果只有一个防炮洞，你是自己钻进去呢，还是让给战友？如果遇到雷区，你是让战友在前面呢，还是自己在前面走？……每当遇到这种情况，六连的战士总是毫不犹豫选择后者。
    激战中有这样一个镜头：阵地上的三名战士遭到敌人的猛烈炮击，战士秦志荣找到一个防炮坑，忽地钻了进去。但是当他扭头看见战士雷凤鸣无处藏身时，就大声呼喊：“快来防炮！”他把小雷让进坑里，自己趴在坑口。他俩刚喘了一口气，发现负伤的战友朱勇正在炮火中爬行，便冲过去把朱勇扶进坑内，两人用身体挡着坑口。敌人的一发炮弹在附近爆炸，朱勇没有第二次负伤，可雷凤鸣的身上却嵌进了三块弹片……“把生的希望让给战友，把死的危险留给自己。”这就是战士自我牺牲的硬骨头精神。
    然而，军人的牺牲岂止在战场？六连有一位受人尊敬的老排长林祖武，他参加过1979年对越自卫还击作战，二十八岁了。他正筹备结婚时，部队接到了参战命令。恋爱多年的未婚妻一定要他结婚以后再走，他不同意，说：“战争中生死难卜，我不愿世界上多一个寡妇。”在前线他把心上人的照片珍藏在贴胸口袋里，天天都要看看。有人说他太傻，“应该品尝一下爱情的果实。”他深情地说：“我何尝不想建立美好的家庭，享受人间甜蜜的生活呢？但为了祖国千百万家庭的欢乐，为了她一生的幸福，我心甘情愿地作出这样的牺牲。”这几句平淡无奇的话，反映了一个战士纯洁无暇的心灵和高尚的牺牲精神。在3月8日的战斗中，他身负重伤后毅然拉响最后两颗手榴弹与三名敌人同归于尽。他无愧为自我牺牲精神的榜样。
    谁无亲人？谁无父母？谁无兄弟姐妹？人非草木，孰能无情？我们战士的硬骨头精神，不仅表现在物质形态上的奉献，有时也要作出感情上的巨大牺牲。指导员高林科有个犯重病的父亲，在家乡多方求医无效，从甘肃千里迢迢来到部队找亲骨肉。当高林科正忙着为父亲联系医院时，部队就接到了参战命令。作为儿子，他应该为父亲尽孝；作为军人，应该为祖国尽忠。他一夜未睡，思想无法平静。他忘不了小时候正是三年困难时期，父亲吃树皮吃草根，把仅有一点粮食省给他吃；父亲东借西挪，让他上了学。现在，年迈的父亲病魔缠身，他多么需要儿子的照顾啊！可部队马上要上阵地，他必须一心一意带着连队去打仗……好一曲慷慨悲歌呵！高林科搀扶着重病的父亲，孱弱的妻子抱着未满周岁的女儿挤上了汽车。汽车发动了，父亲和妻子两双泪眼，只有还不明事理的女儿在呀呀乱叫。高林科站在公路旁目送着汽车，这位困难面前不弯腰的硬汉子止不住眼泪唰唰往下掉。军人啊！你就是这样一种奉献的职业，牺牲的职业！
    谁说军人没有情？谁说军人没有爱？
    我们要为硬骨头精神喊万岁，因为它是一种对伟大理想和美好生活的执着追求的精神，坚定不移，矢志不渝。
    六连有一位副班长王健，是个新党员。他十三岁就在上海市运动会上得到蝶泳奖牌，入伍后部队游泳比赛他蝉联冠军。战斗中，他双腿被打断后还爬上了主峰，在激战中壮烈牺牲。勇士何以有这样的壮举？他在给朋友的信中，有这样一段话：“我爱那湛蓝色的游泳池，那里有我的希望。我爱繁华的南京路和奔腾的黄浦江，这里是我的故乡。我也爱悠扬的圆舞曲，踏着青春的旋律起舞。但是，人不能只为自己而活着，人的幸福也决不是一点自私自利的满足……。要问一个战士的最大欢乐是什么？那就是祖国领土的完整，人民的安居乐业。”正是这种崇高的思想激励着他，他在火线上加入了中国共产党。在突击队出发的时候，他把身上仅有的二十四元钱交了党费，深情地对支部书记说：“这是我第一次，也可能是最后一次党费。如果我牺牲了，只有一个愿望，请在我的墓碑上刻上‘中国共产党党员’。”王健，我们的好战友，你生为人民站岗，死为理想献身，你是祖国的骄傲，军人的光荣！
    理想不是一件时髦的装饰品，而是给人以力量的发动机。这里，我们要介绍一位在老山前线无人不晓的硬骨头战士，他就是六连的八班长展亚平。中央军委杨尚昆副主席和总政治部余秋里主任曾专程去看望他。他的事迹已经在前线将士和千百万人民群众中产生了极大的鼓舞力量。
    在一次战斗中，展亚平负伤了，当他醒来的时候，发现自己一米七几的个子只剩下两尺多长，两条腿已被齐胯截掉，左臂只剩下几厘米，唯一剩下一条右臂，也只有三个好指头。幸福的生活、远大的理想、美好的前程，他曾经追赶的彩云仿佛已经飘走了。他是全团鼎鼎有名战术尖子，优秀班长，经文纬武，部队准备提升他为军官；他一表人才，是文娱体育的活跃分子，现在他连坐也不能坐，这一切都和他绝缘了；他有一个恋爱多年的女朋友，现在姑娘还干吗？……果然恋爱关系真的中断了。双重打击象五雷轰顶。他用被子蒙着头痛哭了一场，想了许多许多，然而他想得最多的还是人生的价值和值得一辈子为之奋斗的目标。第二天早晨，他请护士沙红代笔给连队党支部写了一封汇报信，说：“请连队放心，我是共产党员，是硬骨头战士，我明白该怎样对待伤残，对待生活……”
    展亚平先后作了六次手术和多次清创，每次都痛得他头上豆大的汗珠直滚，他从不喊一声痛，流一滴泪，可医生护士却感动得眼水浸透了口罩，说：“坚强的战士我们见过很多，但象他这样坚强的还是第一次见到。”展亚平协助医护人员做伤病员的思想工作，为他们唱歌，讲故事，叫人用轮椅推着一个个地问寒问暖。有个伤员手术后痛得哭了，他写了一张纸条托人传过去：“我们是六连所在部队的，要有个硬样子。”为了将来能为人民做点力所能及的工作，他叫人买来了录音机、书箱和笔记本，在病床上开始了顽强的学习。展亚平用他金石为开的行动感染着人们，教育着人们，为崇高的理想和美好的未来去奋斗。
    半个多世纪以前，鲁迅先生曾经说过：“惟有民魂是值得宝贵的，惟有他发扬起来，中国才有真进步。”一往无前，坚韧不拔，勇于自我牺牲，信念坚定不移的硬骨头精神就是我们中华民族之魂。打仗离不开它，建设四化大业离不开它，各行各业都离不开它。
    万岁！硬骨头精神。
    小尖山战斗中“英雄硬六连”十六勇士   张环清摄
〖-ZW/正文〗
