〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每个父母都希望子女在部队里成人成才，但有的父母却通过电话？书信的形式向战士灌输一些消极思想，给部队管理教育增加了难度――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家长莫给孩子乱指迷津〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守伟/李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，济南军区某部三连战士小王拎着两条“大中华”敲响了连长张新的宿舍。一进门，小王就说：“连长，我没别的意思，下一步学司机时您多关照。”张连长把礼物还给小王，并给他讲部队不兴这个，只要工作突出，组织会考虑的。无功而返的小王第二天打电话向父亲汇报这次送礼的经过。父亲在电话里埋怨他“死心眼”，说连长不收，肯定是嫌少，叮嘱小王再多送点。并告诉小王钱不够家里马上寄。再次碰壁的小王准备就此罢手。谁知，父亲写来一封信，“鼓励”他说：“你不能在一棵树上吊死，连长不收，那就找指导员……”父亲不停的“点拨”，使小王整天沉迷在怎样送礼走后门上，训练学习成绩一塌糊涂。
    笔者通过对某部200余名战士进行调查得知，其中有近半数的战士曾接受过父母一些消极的“点拨”，这给部队教育管理工作带来了很大的难度。
    八连指导员告诉笔者，有的战士本来好好的，可因父母给他们灌输了一些消极思想，马上就像变了一个人。战士小林家庭比较富裕，他在家过的是衣来伸手，饭来张口的“小皇帝”式的日子。到部队后，连队干部针对其弱点及时靠上去做工作，使小林逐渐适应了军营紧张艰苦的生活。可就在这个节骨眼上，一直放不下心的小林妈妈给小林打来电话。当她得知连队训练十分紧张时，就对小林说：“我和你爸天天都在挂念你，我们不需要你在部队立功受奖，别伤了胳膊碰了腿，平平安安的回家就行了。”如此一番“关心”，使小林刚提起的热情骤然下降，每当赶上训练强度大的课目，他不是肚子疼，就是压床板，谁做他的工作也不好使。
    无独有偶，二营教导员赵进星对笔者讲了这样一件事：士官小张军事素质不错，责任心很强，去年还被评为优秀士官，可最近接到父亲的两封信后，工作热情急剧下降，经常一个人坐在屋里发呆。连队干部与他谈心了解到，小张家庭比较贫困，父亲对家庭极不负责任，平时嗜酒如命，弟弟因缴不起学费一直未能上学。小张是个很孝顺的孩子，每月的工资基本都寄给家里，可他父亲还信中埋怨说：“咱们村里的几个小伙子都在外面打工，一个月两千多元，家家都盖起了瓦房，娶上了媳妇，你每天累死累活挣那几个小钱，啥事也干不成，还不如趁年轻力壮早回来挣大钱。”小张接到信后，思想开始了激烈的斗争。据赵教导员介绍，像小张这种情况的士官营里还有3名，其中一名已提出提前退伍，营里目前正考虑解决他们后院起火的办法。
    该部三连指导员杨培水十分忧虑地说：“父母望子成龙的心意是好的，但这种无原则的乱指迷津，给连队思想政治和管理教育工作带来很大难度，淡化了战士的进取精神和安心本职的思想。现在有这样一种现象，连队轰轰烈烈的搞了几天教育，有时竟不如父母的一个电话、一封信管用，由此我们可以看出，父母的言行对战士的成长进步有着至关重要的作用。”
    一名临时来队的战士母亲说：“谁都爱自己的孩子，但把社会上一些不良行为教给孩子，却是一种‘糊涂的爱’。我们送孩子当兵的目的，就是让他们在军营这座大熔炉里砺炼成才，如果我们经常给孩子灌输一些不好的思想，结果只能使他们分辨不清是非。所以我们应该多在工作学习上鼓励孩子，只有这样才能使他们健康成长。”
    该部政治部孙主任最后谈到，父母给战士出歪点子，是当前开展思想政治工作面临的一个亟待解决的新课。战士年纪轻、可塑性强，很容易在一些消极思想的影响下迷失方向，甚至误入歧途。所以希望家长能配合部队工作，从正面引导孩子。另外，各级带兵人也要采取灵活多变的教育手段，引导战士增强明辨是非的能力，自觉抵制来自各方面的消极思想。
〖-ZW/正文〗
