〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬风格没过时依法办事不栽面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警后勤基地引导官兵妥善处理个人及家庭涉法问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育前，该基地领导在调查中发现，随着社会主义市场经济的发展，近年来越来越多的涉法问题困扰着官兵。但在如何处理个人及家庭涉法问题上，官兵们的态度却多种多样：一种认为“让他三尺又何妨”，“对簿公堂”太失面子，一味忍让；一种认为“凡事都要讲风格”已过时，锱铢必较；还有一种是看到社会上存在诸多腐败现象，对待涉法问题表现得悲观失望，等等。基地党委“一班人”联系这些思想反映，组织官兵认真学习领会江总书记关于依法治国和以德治国并重的重要论述，把学习法律法规与思想道德教育紧密结合起来，把法纪教育与法律服务紧密结合起来，帮助官兵在个人及家庭涉法问题面前明白一个理，即：发扬风格没过时，依法办事不栽面。
    教育中，该基地首先邀请国防大学、中国人民大学的专家教授为官兵作了法律咨询和专题讲座，然后采取群众性自我教育的方法，在官兵中开展了“事实大家摆、是非大家辩、答案大家找、效益大家享”的教育活动。事实大家摆，就是由当事人实事求是、一五一十地向大家说明自己及家庭涉法事件的起因、经过和现状；是非大家辩，就是广开言路，组织官兵依照法规条文，帮助当事人弄清孰是孰非；答案大家找，就是认真分析当事人提供的事实，集思广益，弄清怎样做、做什么；效益大家享，就是把通过摆事实、辨是非、找答案取得的成果，变为大家享有的财富，从而摆正了发扬风格与依法办事的关系，掌握运用法律维护自身正当权益、妥善处理个人及家庭遇到的涉法问题的方法。通过这次教育，该基地共帮助数十名官兵摆脱了在婚姻家庭、宅基地纠纷等方面的困扰。
〖-ZW/正文〗
