〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络时代的“网罗”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/刘戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，是网络时代，也是“网罗”时代――从“网罗”资源、“网罗”财富、“网罗”技术到“网罗”人才，竞争十分激烈。尤其是新世纪伊始，一些发达国家为了不断满足新技术革命中日益增长的人才需求，开始采取种种对策，利用种种名义，甚至不惜一切手段、代价，对方方面面的技术人才广为“网罗”，以维护和不断提升本国的竞争实力。真可谓怪招多多。
    移花接木：“引”
    第二次世界大战结束后，发达国家的科学技术突飞猛进，对专业技术人才的需求急剧增加。美国曾多次修改移民法，“吸”、“引”国外专业技术人才。如1965年颁布了“优惠制”的新移民法，特别规定凡著名学者、高级人才和有某种专长的科技人员，不考虑国籍、资历和年龄，一律允许优先入境，并加入其国籍。该法实施的第一年，就有15000多名科学家和工程师移居美国，其中不乏赫赫有名的世上一流科学家：像相对论的创立者爱因斯坦（德国犹太人），原子核物理的奠基人费米（意大利人），电子计算机奠基人若曼恩（匈牙利人）等。而尤其值得一提的是，在美国一流专家中，华裔约占三分之一，达4万多人。其中，参加“阿波罗登月计划”的华裔就有1400多人，电脑研究中心也有1000多人。真是网才有招。
    近些年来，美国吸收国外“知识移民”的数量仍在迅速增加，到1997年已有300多万外国留学生在美国各大学深造。据美国国家科学基金会统计，其中有25％的外国留学生取得科学家或工程师地位后定居美国，纳入了美国的人才库。更有甚者，在国际上最权威的诺贝尔奖获奖者中，从其他国家引进的加入美国籍的科学家占总数的35％；现有院士中，外来人才也占到总数的22％。
    乘人之危：“抢”
    所谓抢，大都指专家人才所在国家面临国危、人危之时，乘虚而入。早在意大利文艺复兴时期，被称为“巨人时代的巨人”的达・芬奇，不仅是伟大的画家、雕塑家，而且是工程师、建筑师、物理学家和生物学家，对祖国做出了巨大贡献。法国对意大利入侵后，不仅给意大利带来了内乱，也趁机夺走了达・芬奇，并使他定居法国。再有，苏联解体后，国家经济建设和社会状况曾陷于困境，一批超级核专家用武无地，生活无着，前途无望，而成为发达国家“网罗”的对象。美国棋高一招，一方面“雇用”2000名前苏联专家，一方面成立有关机构，为成千上万核人才找工作、发薪水，并设法阻止他们移居第三世界国家。
    施以重金：“买”
    在“网罗”人才中，一些国力强、经济发达的国家，和实力雄厚、敢投资、敢花钱、待之以礼、施之以惠的公司往往容易得手，他们不惜用高薪和重金施以恩惠，一旦发现“有用”之才，便千方百计地要搞到手，要么“抢”，要么“买”。苏联解体后，美国为获得前苏联反弹道导弹技术和专家，曾以年薪6―7万美元的高薪直接或间接地“雇用”之。国际某大公司为了获取超大规模集成电路的先进技术，曾试图以200万美元挖走美国“硅谷”搞第五代电子计算机的专家，最终，竟花3000万美元连同那家公司一并“买”走。
    环境宜人：“诱”
    一些发达国家往往拥有众多一流的科研设备和实验室，并以此吸引了海外大批的科学家和工程师，以“硅谷”最为典型。此外，由于美国发达的高等教育和先进的科研条件，每年都有300多万留学生被聘为该国研究室和实验室的义务研究员。日本在聘请科技人才上，还别出心裁，玩起“科技旅游”和“国外建所”的花样，来“网罗”全球人才，以巧借“外脑”。所谓“科技旅游”，是利用其先进而完善的实验室，接待大批西方科学家做短期停留；“国外建所”，是在国外建设一流的研究机构，或对当地研究机构投资，以吸引成千上万外籍科研人员为自己服务，既使得“网罗”的人才如虎添翼，又使应聘专家乐之悠悠，真是一举两得。
    可见，新世纪真正是全球化、网络化、“网罗”化背景下的人才之战触目惊心，给人启迪良多……
〖-ZW/正文〗
