〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪洋同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息/讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪洋同志遗像。新华社发
    新华社北京5月22日电北京军区原副司令员汪洋同志，因病医治无效，于4月17日在北京逝世，享年81岁。
    汪洋同志是陕西省横山县人，1937年奔赴延安，同年加入中国共产党，随后被选送到抗日军政大学学习，毕业后投身抗日战争，先后任副排长、干事、副连长、参谋、团长、支队参谋长等职，参加了晋东南根据地反扫荡和游击战，反击国民党顽固派，开辟冀鲁豫抗日根据地，以及连五庄、秦西圩、叶圩子、石塘、淮阴等数十次战斗。解放战争时期，他历任东北民主联军副团长、团长、师参谋长和东北军区警卫师师长等职，参加了靠山屯、昌图、彰武和辽沈、平津等战役战斗。新中国成立后，他历任师长、副军长兼参谋长、副军长、军长、沈阳军区副司令员兼参谋长、第七机械工业部部长、北京军区副司令员等职。抗美援朝战争爆发后，他率部首批入朝参战。和平建设时期，他为我军的革命化、现代化、正规化建设，为保卫祖国的尊严与安全，为发展我国国防尖端科研事业做出了贡献。
    汪洋同志是第四届全国人大代表，中共十一大代表。1964年被授予少将军衔。RW：汪洋；讣告
〖-ZW/正文〗
