〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登陆作战贵在突然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从英阿马岛战争谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/曹新乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登陆作战，这一古老的作战样式蕴藏着神奇的魅力。第二次世界大战中盟军在太平洋战场的两栖登陆作战，在欧洲战场规模空前、意义深远的诺曼底登陆作战，无疑作为海战史上的杰作而功垂史册。也正基于此，每每提及登陆作战，人们的头脑中总会出现这样一幅壮景：飞机呼啸占据空中，舰炮怒吼，黑压压的登陆舰艇冲向滩头，密集的士兵们在炮火的掩护下，在隆隆的战车声中浴血厮杀……然而，在马岛战争中，英军的登陆作战却一反常规，既没有把登陆点选择在便于大部队行动和发展胜利的宽大海滩，也没有使用航空兵和舰炮实施火力准备，而是首先派出经过特种训练的突击小分队，在敌方意想不到的时间、地点潜入岛上，建立桥头堡，尔后策应主力登陆。
    这种被阿根廷军事专家称为“前所未有的冒险”和“违反海战规则”的行动，不仅取得了巨大的成功，而且成为当今海战史中灵活运用战法的又一典范。登陆作战，成功的关键之一在于突然性。然而，达成突然性的方式、方法却多种多样。研究第二次世界大战至马岛战争前的登陆作战不难发现，登陆作战成功的一方，大都占有绝对的海空优势和在登、抗兵力对比上的优势，登陆突然性对作战成败的影响相对较小，成功的关键主要取决于制海、制空权的获得以及大型登陆场的夺占和巩固。在登陆地段的选择上，往往主要关注理想的自然地理条件和有利于登陆后的机动与发展。显然，这些都受到当时两栖作战装备、技术条件的限制。但马岛战争，英军实施登陆作战的条件却迥然不同，英军在兵力对比并不占优势的条件下，充分发挥其登陆作战技术装备先进和拥有战区行动自由权的有利条件，针对阿军守岛兵力虽多，却难以处处设防，岛上道路、气候等自然条件对抗登陆兵力行动造成很大限制的特点，声东击西，出其不意，奠定了胜利的基础。
    现代条件下，随着外层空间技术和其他侦察技术手段的高度发展以及兵器突击力的提高，登陆一方要组织大规模海上编队或在海上集结大部队，不仅难度高，而且困难大，因此，针对大规模登陆战而言，在战略、战役突然性难以达成的条件下，必须想方设法达成战斗的突然性，这不仅是必要的，而且是完全可能的。马岛海战表明，重视小规模登陆行动，发挥其目标小、行动便利，反应灵敏，行动隐蔽的特点，是出其不意、突然制敌的有效战法。
〖-ZW/正文〗
