〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裹着糖衣的毒药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一阵子，美国派出不少高级使者走欧洲，跑亚太，四处游说，竭力推销其国家导弹防御系统（NMD）。
    虽说这帮“钦差大臣”竭尽吆喝之能事，把NMD吹得神乎其神，说成是“包治欧洲安全百病”的灵丹妙药。但一圈儿下来，不是吃了闭门羹，就是碰了一鼻子灰，竟没有一个盟友说一声好。即便“山姆大叔”多年的“铁哥们”――英国，也说“要等一等看再作打算”。
    众盟友此番纷纷对NMD说“不”，个中缘由不言而喻。多年来，“山姆大叔”总是我行我素，处处以“老子天下第一”自居，全世界都反对的事，它却偏偏要做。NMD一出笼，就遭到各国的同声谴责，可“山姆大叔”却一意孤行，大有不搞掂NMD誓不罢休之势。为了寻求借口和支持，美国竟然将NMD和TMD（战区导弹防御系统）合二为一，重新命名为MD（导弹防御系统），并作出要以此“保护”欧洲伙伴的承诺。其实，欧洲人心里明白得很，“山姆大叔”葫芦里卖的不是什么好药。NMD不仅是针对俄罗斯和中国，也有加强控制欧洲，制约其离心倾向之意。正如西方某媒体一幅题为《领袖私房话》的漫画所讥讽的那样――当美国领导人得意洋洋地给英国领导人描绘NMD的“美丽蓝图”，说：“想象一下吧，我亲爱的大不列颠伙伴，NMD可以使一切危险远离我们”时，英国领导人却瞪大双眼“战战兢兢地”问道：“但是，包括口蹄疫吗？”
    眼下，越来越多的人开始认识到，NMD其实是一副地道的“毒药”。它势必破坏当前全球战略力量的平衡，导致新一轮的军备竞赛。俗话说，城门失火，殃及池鱼。逆人类和平与发展潮流而动的NMD，将给世界带来新的灾难，欧洲亦难幸免。正因为如此，欧洲各国对包藏着“山姆大叔”称霸和主宰世界野心的NMD，无论它裹着什么糖衣，披着什么外套，都一概拒之门外。“山姆大叔”若不改弦更张，必将落得更狼狈的下场。
〖-ZW/正文〗
