〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文莱苏丹盛宴欢迎李鹏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯里巴加湾市5月22日电文莱苏丹和国家元首苏丹・哈吉・哈桑纳尔・博尔基亚和苏丹后21日晚在皇宫举行盛大宴会，欢迎中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳对文莱进行正式友好访问。
    当地时间20时20分，李鹏委员长和夫人朱琳与苏丹哈桑纳尔・博尔基亚和苏丹后、苏丹妃及王储等进入宴会厅，宴会厅内全体人员起立致意。宴会期间，宾主热情交谈，畅叙中国和文莱之间的友谊与合作。
    李鹏委员长的陪同人员全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提、全国人大财经委员会主任委员陈光毅、全国人大教科文卫委员会主任委员朱开轩、全国人大内务司法委员会副主任委员李九龙、甘肃省人大常委会主任卢克俭、重庆市人大常委会主任王云龙、中国驻文莱大使瞿文明和夫人李荣珍、全国人大常委会副秘书长吕聪敏、外交部副部长王毅、李鹏委员长办公室主任吴文昌出席了宴会。文莱皇室主要成员、外交大臣穆罕默德・博尔基亚亲王和文莱政府其他大臣、副大臣出席宴会作陪。各国驻文莱使节和夫人也应邀出席。宾主共400余人出席了宴会。宴会气氛始终热情友好。
    22日，李鹏委员长和夫人朱琳参观了已有数百年历史的、建在文莱河上的村落群――水村，以及皇室陈列馆和博尔基亚清真寺等。
    22日下午，李鹏委员长还在下榻的阿诗玛饭店接见了中国驻文莱使馆工作人员、中资机构和留学生代表，并与他们合影留念。
    李鹏委员长是21日抵达这里对文莱进行为期两天的正式友好访问的。文莱是李鹏亚洲三国之行的第二站。此前，他已经访问了柬埔寨，他还将访问韩国。
〖-ZW/正文〗
