〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势项目发挥优势五个赛场全面开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优势项目发挥优势
    五个赛场全面开花
    本报大阪5月22日电记者马越舟报道：第三届东亚运动会比赛进入第四天，中国选手表现依然十分抢眼，在游泳、跳水、体操、举重、摔跤等比赛项目中全面开花，共夺得11枚金牌。以金牌21枚、银牌9枚、铜牌11枚继续列金牌榜榜首。
    对于中国选手前四天的表现，中国体育代表团团长段世杰在接受记者采访时认为：总体上发挥不错，达到了预期的目标，但也有个别项目发挥不够理想。特别是球类比赛，中国队的表现难以让人满意。
    今天是跳水比赛开赛的第一天，有“梦之队”之称的中国跳水队，包揽了首日比赛两个项目的金银牌。余卓成、刘藕屠钅取⒉逃裱啵以绝对优势分别包揽了男子一米板和女子跳台的冠亚军。在游泳比赛，中日两国选手继续展开龙虎斗，中国选手齐晖以2分25秒33夺得女子200米蛙泳的金牌，杨雨在女子200米自由泳比赛中以1分59秒93名列第一。至此，中日双方在第三届东亚运动会已经结束的10个游泳项目中各得5枚金牌，暂时打成了平手。
    在体操个人全能比赛中，奥运会冠军杨威和新秀李德智包揽了前两名；董芳霄、齐麟子和白春月则占据了女子全能前三名位置。在举重比赛中，中国选手继续保持夺金势头，在今天3个项目的比赛中再添两枚金牌。
    在摔跤赛场上也传来好消息，中国的王辉、赵海林和杨艳丽分获男子古典式54公斤级、130公斤级以及女子自由式68公斤级冠军。
    各项球类比赛继续进行，中国女子手球队以16∶16与中国台北队打成平手，中国男女篮分别以108∶105和111∶77战胜哈萨克斯坦男女队。不过，获胜的中国男篮损失不小，王治郅首发上场3分钟就把自己的脚踝崴了，后面的比赛能不能上场还是一个未知数。
〖-ZW/正文〗
