〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下不讲“大锅话” 求真务实干工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵通信总站党委为基层办实事赢得官兵赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛学专/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上下不讲“大锅话”求真务实干工作
    第二炮兵通信总站党委为基层办实事赢得官兵赞誉
    本报讯毛学专、记者毕永军报道：照搬照抄的大话、说了也没用的空话、你讲他讲我也讲的车轱辘话――被群众批评为“大锅话”的话，如今在第二炮兵通信总站很少听到。党委“一班人”说实话、办实事的务实作风受到官兵称道。
    “五一”前夕，第二炮兵司令部直政部搞了一次调查。结果显示，通信总站98％的官兵在无记名投票中对总站党委的工作表示“满意”。记者在采访问及官兵“满意”中最满意的又是什么事，答得最多的是：务实，没有空话。
    这样的事例俯拾皆是：近几年每年年初总站党委都列出要为基层办的10件实事，到年底均能全部兑现。比如，过去年年讲却最终没能解决的战士喝开水难问题，说起没落实的原因都有七八条，去年总站领导下了决心：没有困难还要我们组织干什么？说了的话就要办，定了的事就要干！他们不等不靠，自筹资金，使问题限时解决了，战士们拍手叫好。
    不仅“实”，而且快。总站主任赵和钦去年下基层蹲点，看到有的战士训练归来，在饭堂吃饭汗流浃背，便征求官兵意见“如何改进为好”，之后经党委研究，一步到位：在几天之内给所有食堂全部装上了空调，而领导们的办公室依然吹的是老式电风扇。有的战士发牢骚：出去打电话连队不批，在营区内又无电话可打，家里人常常惦念。意见被反映到总站，第二天4部磁卡电话便装进了营院。为这，女兵们还专门编了一个小品呢。
    在这个通信总站，如果你总爱讲“大锅话”，轻则会损害你的形象，重则会影响提拔使用，甚至会受到通报批评。总站赵主任说得好：“基层本来就是末端，格外需要务实。再去‘小官讲大话’，落实就会成了空话。”有个连队干部向总站领导汇报老兵管理工作，办法没拿出几条，却讲了一大堆“形势”、重要性的认识等，当时就受到批评。后来，他工作上又出现了差错。党委报请上级给予了他免职处理，使干部们受到震动。
    上下不讲“大锅话”，求实务实干工作，使这个通信总站呈现出生机勃勃的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
