〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以冲突升级的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日对巴勒斯坦和以色列来说是一个“黑色星期日”。当天上午，以色列海滨城市内坦亚发生一起由巴勒斯坦激进组织“哈马斯”制造的“自杀性”爆炸事件，随后以国防军出动数架F―16战斗机和武装直升机，对约旦河西岸城市纳布卢斯、拉马拉以及加沙地带的巴勒斯坦目标进行狂轰滥炸。巴以双方20多人死亡，200多人受伤。这是自去年9月巴以爆发大规模冲突以来以军首次动用先进战斗机轰炸巴目标。更为可怕的是，巴以“以牙还牙”的报复行动仍在不断升级。连日来，以军对包括加沙市内巴领导人阿拉法特的警卫部队驻地、巴海军警察司令部，纳布卢斯的巴民族权力机构新闻部大楼和巴特警部队的驻地等进行了一系列轰炸。21日凌晨2时左右，以色列武装直升机又向加沙地带多处巴勒斯坦目标发动大规模空袭。巴以冲突的升级，使世人对跌落谷底的中东和平进程前景更加担忧。
    以色列总理沙龙在竞选中曾承诺“要将安全还给以色列人民”。然而自3月7日沙龙就职以来，巴以暴力冲突非但没有缓减，反而不断加剧。国际舆论认为，巴以之间相互报复，冲突不断升级，从根本上来说，有以下几个方面的原因：
    其一，以政府片面强调保护以色列人的“安全”，不顾巴勒斯坦人的安危和国际社会的干预，试图通过军事手段来迫使巴勒斯坦人放弃反抗。一些以色列政要人士认为，巴以冲突的根本原因是巴民族权力机构纵容并参与针对以色列人的暴力事件。以色列高官已多次指出，最近几个月里发生的针对以色列的暴力活动应由巴民族权力机构负全部责任。正因为如此，以军对巴方的军事打击越来越集中到包括阿拉法特卫戍部队在内的巴官方机构上面。
    其二，美国政府对以色列的所作所为听之任之。美国政府坚持反对联合国通过谴责以色列过分使用武力的决议，千方百计阻挠联合国向巴勒斯坦派遣维和部队，同时继续向以色列提供数十亿美元的军援。美国政府强调，巴以和平应当由有关方面自己去实现，美国将注重整个中东地区的和平，而不仅仅是巴以之间的和平。美国的这些做法，实际上使以在轰炸巴官方机构时有了“底气”。
    其三，巴以双方右翼强硬势力抬头，中东和平进程陷入僵局。自巴以冲突以来，以国内右翼势力的影响渐渐增大，人们更多地听到的是“报仇”的宣言，而不是和平的呼唤。以色列右翼强硬势力掌权，也导致巴方的右翼强硬势力迅速抬头。最重要的是，流血冲突造成巴人员大量伤亡，不仅引发了巴民众压抑已久的“旧恨”，还增加了亲人惨遭杀害的“新仇”。
    巴以暴力冲突已经旷日持久，双方人员伤亡和财产损失重大。分析人士指出，如果以色列试图通过军事打击的手段来“保护以色列人的安全”，巴以冲突必将进一步升级，并会直接影响到整个中东地区的和平与稳定。如此，沙龙所强调的以色列国民的“安全”，又将何以得到保障？另一方面，巴勒斯坦激进分子靠制造“自杀性爆炸事件”来“报复”以方，事实上只能给自己的民族和人民带来更大的灾难。解铃还需系铃人。当前，巴以双方特别是以方最为明智的选择仍是保持克制，停止冲突，并争取早日重开和谈之门。
    5月21日，约旦河西岸城镇拜特贾拉遭到以色列导弹的袭击，冒起滚滚浓烟。新华社发
〖-ZW/正文〗
