〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从井下发射水下发射到铁路机动空中机动发射〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弹道导弹发展引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞之浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻防有术
    弹道导弹是当今最有效的进攻性武器之一。近年来，导弹大国对它的发展格外重视，同时也引起世界各国的广泛关注。通常，射程小于500公里的称为战术导弹，大于500公里的称为战略导弹，对于后者，射程500―2000公里的叫近程导弹，射程2000―4000公里的叫中程导弹，射程4000―8000公里的叫远程导弹，射程8000―2万公里的叫洲际弹道导弹，它们又可分为地对地、潜对地和空射型几种。
    战斗部的威力和命中精度组合起来构成导弹的杀伤力和概率。常规炸药对目标的破坏主要是冲击波和弹片的作用，而核弹头除此之外还有热辐射、放射性沾染和贯穿辐射等。现代战略弹道导弹几乎均装载了核弹头，为了提高导弹的生存能力，现仍主要用各种“抗”和“躲”的方式，如井下发射式、水下发射式、铁路机动发射式和空中机动发射等。突防能力，是弹道导弹突破敌方反导弹系统拦击的能力，现除采用各种诱饵、多弹头、机动弹头等措施外，还有“骗”、“拚”、“躲”、“抗”等“新招”、“怪招”。
    身手不凡
    弹道导弹主要有两大特点：（1）除发射段（主动段）有动力推进并对导弹进行控制外，在其余飞行弹道上导弹按惯性沿一条椭圆轨道飞行。（2）它的弹头一般配在导弹的头部，由壳体、战斗部装药、引爆装置和保险装置组成。常用的弹头有：（1）爆破弹头，多用于战术弹道导弹，主要用于摧毁敌方阵地设施和建筑目标等。（2）杀伤弹头，主要利用战斗部装药爆炸时形成的高速破片毁伤目标，多用于攻击地上装备和有生力量。（3）穿甲弹头，依靠战斗部装药爆炸时所形成的定向聚能射流穿透装甲或混凝土目标。（4）子母弹头，它是采用母弹头内装填几个至成百上千个子弹头的新型弹头，母弹头爆炸时把子弹头抛射出去攻击目标。攻击跑道、地下工事的子弹头，能钻入地下后再爆炸；攻击桥涵等重要设施的子弹头，重点攻击目标要害部位。
    核武巨头
    战略弹道导弹一般用核弹头，堪称核武巨头。它由弹头壳体、核装置和引爆控制系统组成。原子弹头是利用原子核裂变反应释放出大量能量的原理制成，核装药为铀235、钚239，1公斤铀放出的能量相当于2万吨TNT炸药爆炸时释放出的能量。氢弹头是用氢的同位素氘和氚为原料聚合成较重原子核过程中释放出大量能量的原理制成，它的引爆装置是一个小原子弹，破坏作用是原子弹的10倍。还有中子弹，是一种所谓“纯聚变反应”，也被称为“干净的武器”。
    突防有招
    反导弹武器的出现，使弹道导弹难以长驱直入实施有效的攻击。海湾战争中，爱国者导弹拦截飞毛腿导弹就是一个突出例子，为此弹道导弹的弹头突防已成为一项重要研究课题。现主要采用隐身技术、电子干扰、假弹头、弹头加固技术、多弹头和机动式多弹头等，来实现“骗”、“抗”、“拚”和“躲”。“骗”就是欺骗反导系统的跟踪、探测雷达，如选用雷达反射截面积小的弹头设计，弹头表面涂覆吸波材料，或应用大量金属箔条等干扰物。“抗”就是加固弹头，使弹头各系统在弹头壳体的保护下能抵抗反导武器拦击时形成的攻击环境。“拚”大都是用多弹头攻击，现有集束式多弹头和分导式多弹头两种，后者可攻击多个目标，使对方雷达的跟踪达到饱和，以牺牲一部分真弹头来换取一个或几个弹头确保突防。“躲”是使弹头机动具有变轨能力，以及时躲避反导武器的拦击，这种弹头已达到实战水平。
    生存有道
    为了提高导弹系统的生存能力，弹道导弹的发射方式也变得多种多样，现常用的有地下井发射、越野机动发射、列车机动发射和潜艇发射等。美国“民兵”Ⅲ导弹的地下发射井抗超压达70公斤/厘米。越野机动发射是陆上较灵活的一种发射方式，平时导弹装在特制的发射车上经常运动，使敌方很难准确测定其发射位置。列车机动发射与上述类似，目前美国的MX导弹就采用这种方式。潜水艇水下发射弹道导弹具有机动范围大、隐蔽性好等特点，备受各国青睐，目前仍是一种最具威慑力的战略武器之一。
    “香火”鼎盛
    目前，战略弹道导弹已发展到第四代，其特点是①机动发射，主要是利用铁路和公路发射车辆进行机动和发射导弹，如美国的侏儒导弹和俄罗斯的SS―24导弹等。②减轻结构重量，以便于车辆运载，主要用复合材料代替金属材料。③应用抗核、抗辐射加固技术，包括在发射后的飞行中能规避和抗住粒子束和激光武器的进攻。④使用导航卫星，提高导弹的精度，特别是潜对地导弹，此项技术经海湾战争检验效果良好。战术弹道导弹如今已发展到第三代，这一代导弹全部使用固体推进剂，射程和命中精度都有很大提高，有的导弹采用末制导技术，使命中的圆概率偏差达十几米。导弹的越野机动能力和作战使用的灵活性都有了显著的改善，甚至一些战术导弹还能完成攻击部分战略目标的艰巨任务。 新型洲际弹造导弹既可井下部署，又可铁路机动部署
〖-ZW/正文〗
