〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区组织参谋长队伍围绕军事斗争准备中的难点问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准“打赢”集体攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月22日电特约记者宫曦岭、记者马三成报道：今天，兰州军区军师旅团四级参谋长结束了为期10天的集中培训，带着新的学习研究成果返回各自岗位。这是兰州军区为贯彻落实全军参谋长会议精神，全面提高参谋长队伍综合素质，增强其谋划指导军事工作能力而采取的一项举措。
    去年，兰州军区对参谋长队伍进行了调查摸底，结果发现与打赢高技术条件下局部战争要求还存在着“能力差”，直接影响到他们运筹谋划、参与决策，以及组织部队做好军事斗争准备作用的发挥。
    针对这一现状，他们把提高参谋长队伍的综合素质作为新时期一项紧迫的战略任务来抓，制定了《司令部建设规划》、《指挥自动化建设规划》和《加强参谋人才培养的措施》；在全区开展了争当优秀参谋长和尖子参谋活动，表彰了10名优秀参谋长和100名尖子参谋。在此基础上，军区把师以上部队参谋长选送到各类院校学习深造、轮训、进修，力争实现先训后用；有计划地安排师以下部队参谋长到上级机关、院校和军兵种部队代职换岗锻炼。
    这次培训，他们着重围绕参谋长在军事斗争准备中遇到的棘手问题，采取军区领导辅导、专家教授释疑、学员集体会诊、外出观摩见学等办法集中组织研究攻关，取得了良好效果。
〖-ZW/正文〗
