〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄母亲平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢曦谢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人母亲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新时期英雄战士”李向群的母亲王立琼，当选首届“中国十大杰出母亲”后仍在海口市文明东路服装市场经营她的小服装摊。
    从1998年在这里设摊以来，每天早上5点多钟，王立琼就要早早起床，从45公里外的家乡琼山市东山镇乘车赶往海口，中午就吃一份二三块钱的“海南粉”或盒饭。每天在摊位前一站就是10多个小时。有人说她不愁吃不愁穿的，何必这么劳顿跟自己过不去。也有人劝她说，现在是英雄的母亲，身份不同了，要注意影响，不能再出来摆摊设点。可王立琼有她自己的主见：儿子是儿子，我还是我，凭劳动吃饭心里踏实。文明东路税务所和工商所的同志告诉笔者：王立琼是这里上缴税款最积极的个体户之一。有关部门曾提出减免王立琼的部分税金和工商管理费，王立琼连连说：“我不需要照顾，还是和大家一样的好！”
    目前，尽管生意不太好做，王立琼的260号小摊以及家里的小型服装加工厂，每年都按时如数缴纳2万多元的税金和工商管理费。
    谢曦摄影报道
〖-ZW/正文〗
