〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京某部军地两用人才培养探新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变零打碎敲为系统学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷辉/栾远军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯雷辉、栾远军报道：5月10日上午，总参兵种部某团又有52名战士满面笑容地走进了北京中华会计函授学校西城分校部队财会班的课堂。这是自1997年9月，西城区财政局与该团联合办学以来招收的第5期学员。
    随着战士知识结构的不断变化，以往随意性较大的短期技能培训已不能满足战士日益增长的求知欲望。如何使“双休”育才工作真正成为战士获取知识技能的动力站，成了该团党委的重要议题。与此同时，北京市西城区也在就如何拓宽军民共建渠道进行新的探索。当他们得知该团的想法后，一种智力拥军的共建模式很快在军地领导之间形成共识。在西城区双拥办和国防教育中心的帮助下，西城区财政局与该团达成了联合办学的协议。
    面对部队办学设施不足，各种教学设备短缺。西城区财政局出资为该团建了两个标准计算机室，并大幅度地减免战士的学费。还积极与北京中华会计函授学校协商，对课时进行调整，较好地解决了部队学员的教学矛盾，实现了“入伍即入学，退伍即毕业、回家能上岗”的目标。在第一批毕业学员中，已有21名退伍战士走上了会计工作岗位。
〖-ZW/正文〗
