〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“攻势防空”化解防空危机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《二十一世纪的防空革命》一文断想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日的《军事科技周刊》刊登了《21世纪的防空革命》的文章，部分专家教授提出的“全维防空”理论很有学术价值。面对“一边倒”的防空危机，到底应该怎么办？笔者想就此问题发表一点自己的看法。
    20世纪末，孕育已久的世界军事革命拉开序幕，海湾战争连续38天的空中打击、科索沃战争从头至尾的空中战役，把空军推到了这一革命的最前沿。战争实践说明，在现代高技术条件下，采取单纯的防御作战一方，即使拥有再坚固的防御阵地、再严密的防空体系，也无法抵御敌方连续不断的空中进攻。因此，单纯防空会防不胜防，“攻势防空”不可替代地成为化解防空危机的首要选择。
    “攻势防空”是指为了遏止敌方的战略企图和战役行动，有效降低敌方对己方重要目标的打击力度，防御一方根据敌情变化，利用高新技术兵器对敌方重要目标实施多批次、全方位、长时间、高强度的空中打击，有效压制敌防空体系，在不与其空防力量纠缠的情况下，摧毁其有生力量和攻击潜力，瓦解其攻击意志，使战争行动从一开始就直指最高目标――全面化解防空危机。因此，攻势防空，不仅要研究如何把敌人的空袭兵器打下来，而且要研究如何将敌航空航天兵器提前摧毁于“起飞发射”之前，因为一切制空权都始于地面，所有飞机都要依赖起飞平台。但这并不是要以制地权代替制空权，而是要把“制空于空”和“制空于地”有机地结合起来。在科索沃战争中，南联盟空军有100余架飞机在地面被摧毁，只有6架在空中被击落，而且都是被中距导弹在视距外击落。因此，防空作战，要害不应在“防”上，而应在如何“攻”上下功夫。也就是你打你的，我打我的；你攻我此，我攻你彼，变被动挨打为主动进攻。当然，这里主张的“攻势防空”是“攻防兼备”的“攻”，不是一味无条件、无前提的进攻，更不是被动挨打后再还手的“攻”，同时也不是进攻与防御力量的平分秋色，而是要强调攻势作战，以进攻实现防御。
    从武器发展看，眼下正处于“矛”胜于“盾”的时代，而空军正是这支“矛”的“矛”尖。它速度快、火力猛、机动性强，本质上就是攻击性力量。全世界对空军力量的使用，一开始就充满了进攻意识。从杜黑的“进攻的行动而不是防守的行动，是最适合于空中力量的行动”，到美国空军AFMI―1条令中强调的“进攻是空军人员在作战中的第一选择”，无不把进攻作为空军作战的第一要义。
    “攻势防空”也是各国空军根据敌情和任务决定的。如果出现大规模的强敌入侵，无疑应采取攻势作战；如果出现敌意国家的军事挑衅，有时也必须在自卫的前提下进行攻势作战；即使是在总体防御的态势下，如发现敌针对性战争意图已很明显，且其他手段已无力阻止事态发生，就应该毫不犹豫地对敌进行预防性打击。显然，这种在战略防御态势下主动的“攻势防空”，才是真正意义上的积极防御。
    此外，从效费比来衡量，为达成同样的战略目标，防御投入的力量要远高于进攻。俄罗斯军事科学院院长加列耶夫以巡航导弹为例，指出建立防御巡航导弹体系的费用是发展巡航导弹的8―14倍。况且进攻与防御的作战效果指标不一，防御要求的是“天衣无缝”，而进攻却并不要求“弹无虚发”。显然，前者的难度大大高于后者。这也使进攻与防御两者间产生明显的效费比剪刀差。选择“攻势防空”，不仅更易于实现既定目标，而且也可以减少花费，这对经费严重短缺国家的空军来说，应该说是更明智、更合理的选择。
    在现代高技术“攻势防空”中，不论进攻作战或是防御作战、“空袭”都应成为世界空军首选的主战方式，海湾战争和科索沃战争说明：独立的空中战争已经出现；夺取制空权仍然是空中战争的重要目标，但已不是首要目标，更不是惟一目标。今天空军的作战任务不仅是保持一条“米格走廊”，也不是打几架敌侦察机或“擦边机”，而是要承担对敌战略目标进行空中打击，或对敌打击己方战略目标的行动进行反攻击。其间，虽然仍可能会与敌进行空战，但目的已主要不是夺取制空权，而是削弱进而瓦解敌方的战略进攻。独立的空军战役或战争，要在空袭敌地面目标，打击敌防空体系，摧毁敌整体战争力量和抵抗意志的进程中，使制空权自然成为囊中之物，而不是去刻意争夺。马岛之战后，阿根廷空军总结的教训之一，就是如果他们始终以打击英舰为目标，而不是中途转为与“海鹞”空战争夺制空权，将可能因击沉更多的舰只而迫使英远征军撤离战场。
    现代高技术局部战争证明，电子战场是“攻势防空”的第二空间，电子战场的重要性不仅不亚于空中战场，而且越来越呈现出决定性战场的趋向。越是先进国家的空军，对电子战就越重视。美国空军在海湾战争中，明令禁止一切不带电子吊舱的飞机升空作战。在科索沃战争中，电子作战飞机更成为“低密度、高需求”的紧缺资源，需要量极大。尽管电子战飞机的出动率已经达到总出动率的40％，美空军将领还是认为，在这次空中战役中“电子战出了问题”。但他们也指出，提高电子战能力，并不一定要更新电子战平台，完全可以通过改进提高现有作战飞机电子装备的质量来解决。可以说，试图从技术装备角度把空中战场与电子战场组合在一起是当前要注意解决的问题。关键是把电子战场与空中战场的关系，提高到前者的强弱决定后者胜负的高度来认识，从而把两个战场组合为一体，并在资金和技术投入两方面向电子战场建设最大限度地倾斜。
〖-ZW/正文〗
