〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部二连战士利用团政委下连蹲点之机，通过表演小品的形式，反映连干部作风问题，引起一场风波――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士误解领导之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林鲁斌/迟文武/李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，济南军区某部二连周末文艺晚会上，一个题为《闹剧》的小品，引起在该连蹲点的团政委孔繁霈的注意。这个小品是讽刺个别连队干部收受战士礼物的不良作风的。
    小品还没演完，台下战士们就议论纷纷。有的鼓掌叫好，有的指指点点，有的则窃窃私语。孔政委看在眼里，心里别是一番滋味。他没有发表评论，而是待晚会结束后把连队干部叫过来问清原因，大家都一口咬定决无收受战士礼物的事情发生，这是战士搞的“恶作剧”。
    “难道真是恶作剧？战士们为什么要无中生有？”孔政委又找到“连长”的扮演者、人称“炮筒子”的三级士官小刘，小刘倒是心直口快：“政委，我虽然是有名的‘炮筒子’，但哪一回也不是我无中生有，这次也不是。您去问问连长，前几天我们排小史请假他没批，为什么炊事班小王给他送了两包茶叶就批了10天假？”
    连队干部和小刘各执一词，到底谁之错？恰在此时，探亲归来的炊事班战士王永良道出了缘由。原来，前些日子小王家里来了信，说妇联李大姐给他找了一个对象，女方让他尽快回去见见面，小王拿着信找连长请假，连长一看非常高兴。小王28岁了还没相上对象，连长为这事没少操心，又是给小王所在村的干部写信，又是向其家乡妇联求援，现在刚有了点儿眉目，机会哪能错过，便马上批了小王10天假。小王心里过意不去，知道连长没有别的嗜好，就爱喝个茶，临走前买了两包“龙井”，趁连长不在时让文书给放到连长床头柜里。恰好此时连长外出集训，接着文书参加上级集训，两人一直没照面。因此，连长也就不知道这两包茶的事。而小刘呢，只听一个老乡说他拿着电报跟连长请假没准，而小王提着茶叶去请假就准了，恰逢政委在连队蹲点，便悄悄地编了那个小品“放了一炮”。
    弄清了事情的原委，小刘非常后悔，当即向连长道了歉。但是该连党支部有些成员不干了，认为小刘败坏连队干部声誉，给连队抹黑，极力主张处分他。孔政委没有答应，而是把此事摆到了第二天的常委交班会的“桌面”上。小刘为什么要这样对待干部？战士对干部有意见为什么要用这种形式来反映呢？官兵之间的关系为什么会到这种程度？各常委也都陷入了沉思，并对此事展开了讨论。
    有的说：从小王送茶这件事，可以看出我们干部自身形象还不够好。该连虽然没有发现收礼行为，但部队官兵关系中确实存在一些庸俗的现象。突出的表现为“物化”倾向，钱权交易，人情代替原则等。这个问题应引起我们高度重视，如果听任官兵关系中庸俗现象的发展，必然会败坏部队风气，涣散团结，后果是十分严重的。
    也有的说，战士之所以不当面向干部提意见，是因为怕干部日后给穿小鞋；有的干部心胸狭窄，遇到战士提意见就不高兴，总要找机会给提意见的战士来点颜色看看，以致有些战士对干部有意见当面不敢提，遇到上级检查或领导蹲点才“一吐为快”。
    有的认为，小刘给干部提意见是正确的，我军“三大民主”中明确规定，士兵有权对军队的各项工作和各级领导干部提出质询、批评和监督，在自己切身利益和民主权利受到侵害时，有权向上级领导提申诉和控告。但小刘没有用正常的渠道，这说明我们正常的民主渠道还不畅通，缺乏提意见的正常渠道和氛围，加上官兵间缺乏感情的沟通，战士有了想法自然就不能推心置腹地跟干部说了。
    讨论愈深入，原因越明显。为防止此类事情再度发生，党委决定首先“一班人”从自身“开刀”，自查自纠，查找工作和生活中存在的问题，然后对全团干部就有无忽视战士意见、发扬民主够不够和自身形象够不够好的问题进行评议，对发现的问题逐一进行剖析、解决和纠正。孔政委还就新形势下如何搞好官兵关系，为全团干部上了一课，使大家认识到，搞好官兵关系关键在干部要引导大家真正树立起爱兵观念、公正观念、表率观念。
    接着，团里又在全体官兵中开展了民主常识和尊干爱兵专题教育，讲清实行民主的意义所在，使大家认识到实行民主才能使团队达到高度的统一；有了健全的民主生活，才能真正搞好我军的内部团结；官兵平等友爱，言路畅通，大家才愿意讲心里话，战士对干部有意见才能当面提出来。官兵之间有了矛盾和隔阂，也能通过批评与自我批评及时消除，不断增强理解、信任、团结和友谊。
    团里对二连战士小刘等同志对连队建设负责任，敢于批评干部缺点错误的精神给予肯定，提出了表扬。团里还作出规定，在立功、受奖、学技术、入党、提干、套改士官、士兵休假、探亲等关系到战士切身利益的问题上，实行标准、原则、名额、结果四公开，广泛听取战士的意见，切实做到公正合理；设立了“良策奖”、“揭短奖”，鼓励官兵为团队建设献计献策；进一步发挥军人委员会、团支部的作用，把征求战士的意见作为活动的重点。
    71446部队 林鲁斌 迟文武 李涛
〖-ZW/正文〗
