〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导全面加强部队基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习贯彻江泽民同志关于“三个代表”的重要思想系列专版之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺/施志根/胡继林/王成蔚/李大忠/邹焱星/刘卓力/廖可铎/张传启/王金耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实加强对基层建设的指导
    在新形势下加强军队基层建设，一定要以江泽民同志关于“三个代表”的重要思想为指导，不折不扣地落实“五句话”总要求，始终不渝地抓好基层全面建设，为确保我军能够经得起和平环境与未来高技术条件下局部战争的考验，胜利担负起“打得赢”、“不变质”的历史使命打下坚实基础。
    军队的基础在基层。基础实在，部队好带；基础不牢，地动山摇。这是部队建设的一条基本规律。江泽民同志主持军委工作以来，反复强调基层建设的重要地位。1994年3月14日在八届全国人大二次会议解放军代表团会议上，他指出：“军队的基础工作在基层，基层建设抓不好，提高部队战斗力就要落空。”1995年6月17日，他在接见沈阳军区参加战役集训师以上干部时的讲话中强调：“基层是整个军队战斗力的基础，军队所有工作最后都要靠基层去落实，在第一线冲锋陷阵的全靠基层。抓基层不是权宜之计，而是我军建设的重要指导思想。”1999年在军委一次重要会议上，他再次强调“基础不牢，地动山摇”的道理，语重心长地告诫各级领导要抓好基层建设。部队建设的基本规律和新的形势的要求，都说明基层建设任何时候都放松不得。上级领导机关指导工作在不同时期强调的工作重点可能会有不同，但基层建设是为部队建设打基础的工作，任何时候都必须抓得很紧很紧。作为对基层建设负重要责任的领导干部，必须树立正确的政绩观，任何时候都要以高度负责的精神抓好基层建设，那种以发文件代替扎扎实实工作、或试图通过短期突击搞出一两项成果谋求所谓“政绩”的做法，其结果往往事与愿违，既损害部队建设，也影响个人进步，这方面的教训并不少见。总之，抓好基层建设是军队全部工作的重心，各级领导和机关不管工作多忙、任务多重，都必须牢牢把握基层建设这个工作指导的重心不偏移。
    按照“三个代表”的要求指导和加强基层建设，根本目的就是要保证我军能够担负起“打得赢”、“不变质”这两大历史使命。这是加强基层建设的根本出发点和落脚点，也是指导和检验基层建设必须坚持的根本标准。坚持用“三个代表”的要求指导基层建设，首先要在坚持党对军队绝对领导上提高标准。保证枪杆子永远听党的话、跟党走，这是确保人民军队性质，确保我们党执政地位的巩固，确保国家长治久安的根本政治问题。要坚持不懈地用邓小平理论武装官兵，深入扎实地进行理想信念教育，我军职能、爱国奉献和人生价值观教育，在广大官兵头脑中牢固地树立起对马克思主义的信仰，对社会主义的信念，对改革开放和现代化建设的信心，对党的领导的信赖，坚定不移地听从党的指挥；要切实加强基层党员队伍和基层党组织建设，打牢基层建设的组织基础，确保我们党在思想上政治上牢牢掌握部队。其次要在不断提高战斗力上坚持高标准。要着眼培养高素质新型军事人才，进一步掀起学习科技知识的热潮，提高官兵的科技素质；广泛开展科技练兵活动，提高军事训练的科技含量，切实把战斗力的增长提升到依靠科技进步上来。再次，要在揭露矛盾、学习先进中提高标准。要正确分析基层建设的形势，越是在基层建设形势比较好、发展比较顺的情况下，越要保持清醒头脑，看到自身存在的问题和不足，在揭露矛盾中求发展，在学习先进中求提高，推进基层建设向更高层次发展。按照“三个代表”要求指导基层建设，实现“打得赢”、“不变质”这个根本目标，需要在全面建设、整体提高上下更大功夫。不论是成建制的团队还是只有几个人的小散远单位，不论是领导机关还是基层单位，都要按照“五句话”的总要求，真正把抓特色与抓全面、抓硬件与抓软件、抓典型与抓整体，抓强项与抓弱项统一起来，使基层各项建设和各项工作协调发展、整体提高。
    领导机关面向基层、服务基层，以科学的态度和方法加强对基层建设的指导，是自身的一项根本职责。按照“三个代表”的要求加强基层建设，必须从这一根本职责出发，切实端正工作指导思想，改进工作作风和工作方法，在提高基层建设整体水平上见成效。当务之急是痛下决心克服形式主义和官僚主义。在基层建设上只图虚名，不办实事，只重形式，不问效果，眼睛朝上，做表面文章给上级看，或者高高在上，不研究下情，不接触实际，只看表面不看实质，凭主观臆断办事，都是形式主义和官僚主义的表现，它不仅损害了领导和机关的形象，而且严重背离了部队建设的客观规律，与“三个代表”的要求是背道而驰的。因此，担负指导基层建设重任的领导机关，必须深刻认识形式主义和官僚主义的严重危害，坚持把对上负责与对下负责一致起来，自觉从自身做起，从本级改起，把克服形式主义和官僚主义的制度规定、要求见诸行动，力求使会议多、工作组多、文电多、检查评比多、接待应酬多的现象从根本上得到解决。还要坚持改革创新，不断适应新形势新任务的要求，认真研究解决制约基层建设的新情况、新问题，总结新经验，探索新路子，使基层建设的整体水平不断提高。
    关键是抓好基层党组织建设
    以“三个代表”为指导抓基层，很重要的一个方面是推进基层党组织的思想、政治、组织和作风建设，切实把“一线战斗堡垒”搞坚强，不断增强党支部的凝聚力和战斗力。
    基层党组织是党的战斗力的基础。党的路线方针政策最终要靠党支部落实到基层，各项任务最终要靠党支部带领官兵去完成。重视加强军队基层党支部建设，是党的三代领导核心反复强调的一贯思想。毛泽东同志指出：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要的原因。”邓小平同志指出：“军队工作的好坏，首先取决于党支部工作的好坏。”江泽民同志强调指出：“抓好部队的基层建设，最重要的是加强连队党支部建设。”只有按照“三个代表”的重要思想高标准地抓好基层党组织建设，才能保证党对军队绝对领导原则落实到基层，促进部队建设健康发展。
    抓好基层党组织建设，首要的问题是以坚定理想信念为核心，强化思想政治领导功能。目前，一些基层党组织对完成具体任务和事务性工作想得细、抓得紧，对思想政治领导思考不多不深；有的对不良倾向和苗头缺乏见微知著的洞察力，见事迟，反应慢，思想工作不够深入细致、及时有力，致使一些单位发生这样那样的问题。基层党支部直接管兵带兵，能否实施坚强有力的政治领导，直接关系到军令政令畅通，关系到连队建设的正确方向，关系到部队的安全稳定和各项任务的圆满完成。基层党支部要把从思想政治上建设连队作为首要任务和第一位责任，切实履行好思想政治领导的责任，坚持不懈地用科学理论武装官兵，深入扎实地抓好理想信念教育，确保在任何时候、任何情况下都坚持党对军队的绝对领导，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，确保官兵政治上坚定和思想道德上纯洁。基层党组织尤其要增强政治敏锐性，善于见微知著，防微杜渐，对处于萌芽状态、发展下去有可能产生重大影响的问题，早预测、早防范、早采取对策，把工作做得全面、做在前面，始终把握思想政治领导的主动权。
    按“三个代表”的要求加强基层党组织建设，就要坚持从严治党，增强党支部的原则性和战斗性。原则性和战斗性是党的生命，基层党组织务必把这个问题作为实践“三个代表”要求的重点来抓，强化集体领导的观念，充分发挥支部“一班人”的智慧和积极性。要严格落实各项组织生活制度，提高党内生活质量，学会运用制度、依靠集体的力量管住干部、管住党员，对存在的问题不掩盖、不回避、不上交，敢于较真碰硬。当前，要注意运用基层“三讲”正面教育成功经验，扎实有效地开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，使广大党员理想信念进一步坚定，宗旨意识进一步强化，组织纪律观念进一步增强，优良作风进一步发扬，在推进部队建设和改革中更好地发挥先锋模范作用。提高带领官兵谋打赢的能力，是新时期我军的根本职能所在，也是基层党组织的根本职责所系。战斗力搞不上去，落实“三个代表”就会成为一句空话。支部“一班人”要集中心思和精力谋打赢、抓中心，引导大家牢固树立“带兵打仗、当兵打仗、练兵打仗”的思想，强化打赢意识，坚定打赢信心，苦练打赢本领。
    基层党支部书记是连队的党代表，是党的建设的一线责任人。按照“三个代表”的要求加强基层党组织建设，必须始终把党支部书记队伍作为重点突出出来。切实做好正副书记的选准配强和保持稳定工作，采取多种形式，加大在职培训力度，着力提高抓大事、把方向，发现问题、解决问题和抓自身、做党务工作等能力。基层党支部书记的一言一行对官兵的影响更直接，特别要重视加强党性修养和锻炼，使他们真正把先锋队的形象树起来，以自身的表率作用把党员和群众带动起来，努力成为落实“三个代表”要求的模范和带头人。
    坚持以战斗力为根本标准
    坚持战斗力标准，是落实“三个代表”重要思想、实现“打得赢”、“不变质”两大历史性课题的内在要求。只有深入贯彻落实“三个代表”重要思想，才能更好地统一官兵意志、凝聚军心士气，才能为提高部队战斗力注入不竭的动力源泉。
    基层建设是一项复杂的系统工程，各项工作千头万绪，但最根本的一条就是提高部队战斗力。当今世界，虽然和平与发展是时代的主题，但天下并不太平，霸权主义和强权政治对世界和平构成严重威胁，我国国家安全和祖国统一面临严峻的形势。强化战斗队意识、坚持战斗力标准不仅是我军职责之所系，更是形势任务之所需。因此，基层建设要牢牢把握战斗力标准不动摇，切实把一切工作的出发点和落脚点放到提高打赢能力上来，真正做到基层的各项工作都紧扣“打赢”筹划安排，基层的一切活动都围绕“打赢”组织实施，基层建设的质量和效果都用“打赢”来检验，坚决克服搞形式主义、做表面文章的现象，切实形成围绕“打赢”指导基层、建设基层的良好局面。
    坚持以战斗力为根本标准，关键是要把科技练兵不断引向深入。江泽民同志指出：“全军要坚定不移地贯彻科技强军战略，切实把军队战斗力的增长转到依靠科技进步上来。”各部队广泛开展的群众性科技练兵活动，有力地促进了部队战斗力水平的提高。但也要清醒地看到，部队从传统训练向科技练兵转变，无论从思想观念到练兵内容方法，从训练机制到保障方式等，还有许多问题亟待解决。必须不断深化思想认识，加强和改进科技练兵中的思想政治工作，切实增强科技练兵的责任感和紧迫感。科技练兵的实质是把科学技术作为推动训练发展和提高打赢能力的主导力量，坚持以科技为主导，大力改革创新，切实提升训练的科技含量。练是为了战，必须着眼现实军事斗争准备的需要，围绕部队担负的作战训练任务搞筹划，按照实战的难度强度来组织，坚决防止练为看、练为考、练为比等不良倾向，切实缩小训练与实战的差距。
    坚持以战斗力为根本标准，要大力提高基层官兵的现代科技素质。当前，部队官兵的科技素质与科技练兵的要求还有相当差距，与发达国家军队相比差距更大，必须把这项基础性、根本性工程摆到突出位置，下功夫抓紧抓好。江泽民同志曾强调：“贯彻科技强军战略，最基本的是要抓好人才培养，提高官兵的科技素质。”提高官兵科技素质，学习掌握高科技知识是前提。要注意克服高科技知识学习中时冷时热、学用脱节等问题，区分层次，分类指导，并强化激励机制，激发大家学习的自觉性、积极性，使高科技知识学习伴随着科技练兵一道深入、持久、扎实地开展下去。提高官兵科技素质，基层干部要走在前头。作为基层干部，不论工作多么忙，困难多么大，都要把学习高科技知识摆上位，下功夫钻进去，并用自己的学习带动和促进部队的学习。
    坚持以战斗力为根本标准，还要用先进思想文化武装基层官兵。在影响战斗力的诸要素中，人的因素始终起着决定性的作用。只有用先进思想文化武装的军队，才能具有灵活的战略战术、严明的组织纪律、顽强的战斗意志和无畏的牺牲精神。我军历来重视用先进思想文化武装官兵头脑，新形势下仍然要发扬这一传统优势，不断提高基层的思想政治和道德文化建设水平。要引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，坚决抵制拜金主义、享乐主义和个人主义的侵蚀影响，努力成为先进思想、高尚道德和优良作风的实践者和传播者。
    培养高素质的基层干部队伍
    基层是军队的基础，基层干部是基层建设的骨干和脊梁。基层干部队伍的素质如何，直接关系到基层建设，关系到军队建设的长远发展。以“三个代表”为指导，站在时代发展的高度，把培养高素质基层干部队伍作为一项根本性建设，应该成为各级党委抓基层建设的着力点，切实摆上议事日程，坚持不懈地抓紧抓好。
    提高基层干部队伍的综合素质，首要的是打牢思想政治基础。针对有些基层干部理论根底浅，分辨能力不强，理想信念出现困惑等现象，注重把政治理论学习和理想信念教育作为固基工程来抓，帮助他们用科学的理论武装头脑，夯实思想基础，提高经受住各种复杂环境的考验和抵御错误思潮侵蚀的能力，做一个永远听党的话，坚定地跟党走，让党放心的合格带兵人。其次是注重提高科技素质。现在有些基层干部虽然有比较高的学历，但知识相对陈旧，跟不上科技发展、军事变革和装备更新的时代潮流。可以说，知识缺乏的干部不会有高素质，知识陈旧的干部也谈不上做先进战斗力的代表。要把基层干部的高科技知识学习作为提高素质的“突破口”，以时不我待的紧迫感尽快掌握新理论、新知识、新技术，不断改善知识结构，增强科技素质，提高“打赢”能力和管理水平，真正成为平时能组织部队开展科技练兵、战时能组织部队打胜仗的带头人。再次是切实提高基层干部的带兵能力。基层干部从院校跨入部队，面临着全新的环境，缺乏实际工作经验，加之官兵成分出现许多新变化，带来许多新情况，这就迫切需要提高基层干部的管理水平。要坚持不懈地抓好带兵基本功培训，让基层干部尽快地把理论知识转化为带兵艺术和领导方法，增强按照《军队基层建设纲要》建设连队和带兵的本领，不断提高解决基层自身问题和领导全面建设的能力。要引导基层干部树立良好形象。基层干部身处战士之中，其一言一行战士都看在眼里。战士看干部既关注干部怎么说，更看重干部怎么做。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”这是治军带兵的“黄金定律”。基层干部的形象不仅关系到党组织的形象和威信，也关系到能否建好基层带好兵。每个基层干部都要争当实践“三个代表”的排头兵，从自己做起，保持和发扬密切联系群众的优良作风，在处理官兵关系的敏感问题上要公道正派，时时处处廉洁自律，想方设法为战士排忧解难，才能以自身的良好形象弘扬正气，激发官兵建设基层的积极性和创造性。
    培养高素质基层干部队伍，要适应新形势的要求，从形式、方法、手段、机制上加以改进和创新。有计划地选送基层干部入学深造是非常必要的，但是由于院校培训数量有限，加之基层干部处于带兵一线，难以长时间离岗培训。如何使大多数基层干部在工作岗位上得到有效的培养提高，是个值得探索的课题。要按照“三个代表”的要求，确立培养干部的新标准，制定切实可行的目的要求、目标措施，使培养工作真正落到实处。针对基层干部的特点，要紧密结合重大任务和工作实践，组织一些主题集中、时间较短、针对性强的短期培训，增强培养的实效。进一步完善激励机制，切实把那些素质好、实绩突出、群众公认的优秀基层干部提拔使用起来，并且在表彰奖励等方面兑现优先政策，以良好的机制促进高素质基层干部队伍建设。
    不断研究新情况解决新问题
    贯彻“三个代表”的重要思想，深化“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》的贯彻落实，提高基层建设的质量和水平，行之有效的途径在于创新，也就是不断研究新情况，解决新问题。
    当今世界，科学技术和新的军事革命迅猛发展，各种新理论、新知识、新情况频频涌现。我国的经济发展和我军的现代化建设日新月异，与基层官兵切身利益紧密相关的改革举措陆续出台，以“四个多样化”为特征的社会生活正在发生深刻变革。这既为基层建设的发展提供了新的机遇和良好条件，也使基层建设面临新的挑战和严峻考验。如果无视这些新的特点和变化，拿不出新的思路和办法，抓基层的工作就会陷入被动，基层建设中的许多问题就难以得到解决。只有积极搞好探索研究，才能适应新的形势，推动基层建设新的进步。我们要深刻学习和理解江泽民同志关于“创新也是军队进步的灵魂”等重要论述，切实增强创新意识，积极投入创新实践，促进基层建设的全面发展。
    江泽民同志指出，现在，思想政治工作的社会环境和条件已经并正在发生深刻的变化，思想政治工作发挥作用的领导、对象、任务与过去相比也有了很大的不同。基层单位作为军队建设大厦的基石，既是我们一切工作的最终归宿和实践主体，往往也是各种新情况、新问题表现最集中，反映最具体，影响最深刻的前沿阵地。领导机关按照“三个代表”要求抓基层建设，必须在研究新情况、解决新问题上拿出真招，努力求得突破。比如：如何针对“四个多样化”社会环境的影响，进一步强化基层党组织实施思想政治领导的能力，确保官兵信念坚定、气节坚贞；如何着眼做好军事斗争准备的需要，强化“当兵打仗”、“练兵打仗”的思想，充分调动投身科技练兵实践、提高打赢未来战争本领的积极性；如何适应兵役制度改革和现役军官法颁布实施带来的新情况，改善管理教育手段，完善竞争激励机制，进一步激发基层干部、士官队伍献身国防和部队建设的光荣感、责任感，等等，都需要认真研究和解决，抓基层才有新思路、新措施，才能适应时代发展的要求。
    按照“三个代表”重要思想抓基层，根本着眼点在于推动“五句话”的总要求和《军队基层建设纲要》的深入落实，实现基层建设的跨越式发展。进行基层建设的改革创新，一定要端正工作指导思想，摆脱名缰利索的束缚，始终坚持实际、实用、实践、实效的原则。所谓实际，就是无论内容的拓展，还是方法手段的改进，都必须注意创新与求实相兼容，开拓精神和科学态度相统一，一切从基层的实际和需要出发；所谓实用，就是措施和对策必须具体、可操作、好借鉴；所谓实践，就是任何改革课题和创新经验的提出，都必须来源于基层建设实践，能指导基层建设实践；所谓实效，就是自觉把官兵满意不满意，对基层稳固和战斗力提高有没有利，作为唯一的标准和尺度，克服形式主义、表面文章，克服临时观念、短期行为，克服轰动效应、追名逐利，以对党的事业高度负责、对部队长远发展高度负责、对打赢未来战争高度负责的精神，把基层建设的工作做深做细做具体。
    努力为基层排忧解难
    基层是军队各项工作的基础，是贯彻党的路线方针政策、完成各项任务的基本单位。基层单位的忧虑和困难，实际上就是广大官兵的忧虑和困难。各级领导和机关只有不断地为基层排忧解难，才能代表基层官兵们根本利益。
    要切实为基层排忧解难，就要增强领导和机关服务基层的责任感和自觉性。领导干部和领导机关分工不同，但基本职能都是为基层的训练、管理和教育提供有力的组织和服务。正如彭德怀元帅曾经指出的那样：没有当兵的，哪有当官的；没有基层，哪有领导机关。这就决定了各级领导机关都必须为基层排忧解难，解决基层的实际问题，以增强基层的战斗力为出发点和归宿。作为军队细胞的基层单位，是军队结构和功能的基本单位。军队的战斗力，靠的就是基层单位的活力。只有每个基层单位都充满生机，整个部队才能更加有战斗力，保证“打得赢”。所以说，关注军队建设，就不能不关注基层，就不能不为基层排忧解难，现在有些机关的同志为基层服务的意识还树得不牢。有的不是把心思用在为基层服务上，而是变着法子搞自我服务，有的把应该为基层办的实事当作对基层的“恩赐”，机关“门难进，脸难看，事难办”的现象还没有得到彻底根除。用“三个代表”重要思想指导抓基层，很重要的一点是强化各级机关的服务意识。
    只有对基层的情况了如指掌，才能做到未雨绸缪，作出管用的决策；只有对基层官兵的疾苦有亲身感受，才能对解决基层的实际问题有紧迫感，才能有效地帮助基层排忧解难。要做到这一点，前提是领导和机关的同志经常深入实际，深入基层，倾听基层官兵的呼声，认真搞好调查研究。这是我们党长期以来形成的优良传统和领导作风，也是指导基层建设的基本经验。现在有些领导机关由于受官僚主义和形式主义的影响，不同程度地忽视了这些优良传统和经验。有的认为，现在有快捷的信息网络，有关基层的数字和材料可以随时调出来看，用不着再到基层蹲点和搞调查了。不错，信息网络确实给领导机关带来许多便利条件，但是必须明白，基层的训练、管理、教育是动态过程，而网络上的数字和材料都是“死”的。尤其是基层官兵的思想动态与精神状态，更不是数字和汇报材料所能说得准确的。信息网络不能代替领导和机关深入基层搞调查研究。调查研究也不能搞形式主义。有的领导下基层前呼后拥，不与基层官兵打成一片，听不到基层官兵的心里话，看不到基层的真实情况，不仅不能为基层排忧解难，还为基层添了不少麻烦。总之，要对基层情况有一个全面、准确的了解，切实为基层办点实事，必须转变领导作风，改进工作方法。领导同志下基层，最好能沉到连队多住一段时间，多交一些敢讲真话的朋友，做到身在基层，心系基层，切实解决基层急需解决的问题。
    俗话说，“上面千条线，下面一根针”。这是对领导机关与基层工作关系形象的比喻。现在基层反映较多的问题是一些机关工作布置太满，给基层工作带来不少难处。这就要求领导机关在对基层的工作指导上，一定要实事求是，充分考虑到基层单位和官兵的承受能力。由于基层干部比较年轻，缺乏工作经验，加上现在基层建设遇到的新情况、新问题较多，他们迫切需要领导机关在对基层工作的指导上能具体一点。现在有些领导机关抓基层，往往是大而化之交任务，很少进行具体指导。这样就使基层在抓工作中遇到的困难不能得到及时解决，这也是一些单位工作不落实的原因之一。这就需要机关在给基层交任务时，既要明确目标，又要提供达到目标的办法和措施。只有这样，才能切实为基层排忧解难。
〖-ZW/正文〗
