〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让外人浏览局域网
    有些来部队找人办事或与部队个别官兵关系较近的外来人员，经常在部队局域网上任意浏览，调阅各种资料，查阅各类文件，甚至随便从中拷贝一些重要资料，这将给部队建设带来危害，希望各单位切实加强对局域网的管理，时刻绷紧保密这根弦，不要让外来人员接近微机室和浏览局域网。
    北京军区某部 高富 刘永彬 胡志松
    莫把军服当“坐垫”
    日前，笔者到外地出差，在公共汽车上看到一位士官见车内已没了座位，当即脱下了军装，放到车前的发动机盖上，让其女友坐在了上面。有些人在劳动期间，也爱把军装往地上一铺就坐下。这些行为都有损军装的神圣，是不对的，不能把军装当“坐垫”。
    71799部队 于华良 吕好良
    专武干部要重视保密工作
    笔者调入人武部以来，发现许多专武干部保密意识比较淡薄。他们对上级下发的文件及本乡镇的人武工作资料随意放置，不及时归档，甚至连平时报送民兵组织实力等带密级的材料还有代送代报现象。在当前隐蔽战线斗争日趋尖锐的形势下，专武干部必须重视保密工作。
    江苏省通州市人武部 徐春华
〖-ZW/正文〗
