〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信心危机”阴影笼罩台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵/顾钱江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一杯征文热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心慌慌”、“坏信心”、“恐慌性抢汇”、“心情凉到谷低”、“大火烧了企业的发展心”……近日的台湾报纸充斥着剌激性词汇，“信心危机”的阴影已笼罩全岛。
    昨天，台北股市、汇市人气溃散，股市“绿油油、惨兮兮”，跌破5000点；汇市“震荡不安”，台币贬值5.08角。连日来台湾民调反映出的“信心危机”，终于从枯燥的数字“排演”成了生动的“活剧”。
    在新当局上台一年之际，台湾不同背景的机构进行了各种形式的民调，得出的结论大同小异：“行政院研考会”调查发现，79％的民众对一年来的经济不满意；《中国时报》的调查表明，55％的人认为景气会更恶化；《商业新闻周刊》的调查显示，91.2％的台商认为五年内台湾经济不如大陆……记者近日在台北采访，不管是企业家、学者，还是职员、店主、计程车司机，几乎众口一词地对当前社会经济表现出强烈不满。
    台湾学者指出，台湾社会目前弥漫的“信心危机”产生于严酷的现实之上。一年来，台湾当局“执政”“失误”不断，政坛乱象丛生，坚持“戒急用忍”政策，拒绝两岸“三通”，经济增长率一降再降，投资环境恶化，企业不断歇业和出走，失业率攀升至4％。这些都是产生“信心危机”的根源。
    台湾不少知名人士用“希望破灭、恶梦相随”为新当局一年的“执政”做注脚。媒体认为当局上台后嘴上常挂着“把饼做大”，但最后却变成了“把饼‘画’大”，“只是一味铺陈天边灿烂的彩霞，却总忽略近在眼前的衣食住行”。
    “信心危机”被台湾统一集团总裁高清愿称为台湾目前最大的困难。近期台湾企业家和专家学者为解决“信心危机”问题提了不少建议，他们认为要使台湾低迷的经济起死回生，就必须面对两岸问题，回到一个中国原则，调整“戒急用忍”政策，开放两岸“三通”。高清源认为，企业向外拓展是提升其竞争力的基本策略，当局不应给台商投资大陆以限制。
    记者在台北街头发现，算命摊位的生意近来不错，不少民众彷徨无奈，只好到这里一测凶吉。寺庙里香火颇盛，人们在祈求“神明”保佑自己平安、发财。但民众的困境“神明”难佑，据台湾媒体报道，由于一些企业破产，业主们原先供奉的成百上千的“神明”无处安身，只好被“收容”到天后宫等寺庙里。
    企业在经济衰退中忍耐、出走、歇业，民众在减薪、失业、节支中等待。当局“经济部长”近日表示台湾“有3年苦日子要过”，而台塑集团副董事长王永在却悲观地说：“至少要过10年苦日子。”
    新华社记者 赵新兵 顾钱江
〖-ZW/正文〗
