〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省军区海防某团把千里海防线建成“精神家园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区海防某团
    把千里海防线建成“精神家园”
    本报讯俞增辉、车显忠报道：精美别致的灯箱广告里，张思德、董存瑞、雷锋等英模呼之欲出；庄重大方的标语牌上，毛泽东、邓小平、江泽民的题词催人上进；热闹非凡的拉歌比赛中，《军人道德组歌》响遍军营内外……这是笔者5月上旬在福建省军区海防某团千里海防线上所到之处看到的一组镜头。
    这个海防团位于闽粤结合部，点多线长面广，自然环境艰苦。团里把总政下发的7个英模人物画像和近年来部队建设中涌现出的各类英模的头像和事迹制成灯箱广告，印成宣传小册子，让英模的影子随处可见，让英雄的精神时时感召人、教育人。在此基础上，他们充分挖掘驻地教育资源，引导官兵积极投入到学英雄赶英模的热潮中来，调动了官兵方方面面的积极性，团队连续两年被福建省军区评为“军事训练一级团”。
〖-ZW/正文〗
