〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与泰军最高司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中泰两国一直保持着友好合作关系。中国政府感谢泰国在台湾、西藏等问题上给予的支持，并愿意与泰方一道，为新世纪发展中泰友好关系作出努力。
    他说，作为两国关系的重要组成部分，中泰两军关系近年来发展顺利。中泰两军开展了多层次、多领域的交往，这些友好交往增进了双方的了解和信任，促进了两国关系的进一步发展，有助于维护本地区的安全与稳定。
    傅全有还向泰国客人介绍了中方对亚太地区安全形势的看法，以及中国军队建设情况。
    桑抛说，泰中友好源远流长，近年来泰中两国两军保持着密切合作。朱F基总理刚刚结束的泰国之行进一步促进了两国关系的发展。泰国感谢中国政府给予的援助，愿意继续为发展泰中两国两军关系作出努力。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、海军司令员石云生、空军司令员刘顺尧及泰国海军和空军司令等参加了会谈。会谈前，傅全有为泰国客人举行了欢迎仪式。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
