〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万泉河畔“环保员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣刚/刘小波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护环境；官兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我国最大的经济特区海南省的万泉河和红色娘子军雕像等旅游景点，每逢双休日和节假日，人们经常会看到一群手提塑料袋、身着绿军装的捡垃圾的兵，捡拾游客丢弃在旅游景点的各种垃圾，他们就是驻琼某部六连官兵。
    《我爱五指山，我爱万泉河》这首流行多年的歌曲，使大特区两大标志传遍大江南北。红色娘子军的动人事迹被拍成电影，闻名于世。万泉河和红色娘子军雕像等人文景点，吸引了数以万计的游客来此旅游观光。看到一批批游人随手丢弃的垃圾，严重破坏了海南生态环境，六连官兵便叫响“关注驻地环境、热爱第二故乡”的口号，并扎扎实实开始了他们的“捡垃圾行动”。他们肩挎垃圾袋，手提小铁夹，俨然一副“垃圾兵”的样子，因此，最初遭到一些人不理解的嘲笑。有些人甚至编出“当兵干什么，你也说，他也说，当兵就为捡垃圾……”之类的歌词。
    虽然有少数人不理解，但赞扬六连官兵的人还是很多。有一次，一位外国游客在万泉河游览，顺手把空食品袋和矿泉水瓶放在长石椅上。列兵周艳朝见状，习惯性地把它捡起丢进垃圾筒。这一文明举止感动了那位外国游客，他竖起大拇指赞叹：“中国军人，OK！”在场的游客都鼓起了掌。
    去年建军节，驻地琼海市原市委书记白在林到部队慰问时，特意来到六连，与该连官兵一一握手表示感谢，并称赞他们是“保护驻地生态环境的忠诚卫士”。
    如今，六连官兵已经换了几茬，但利用业余时间捡垃圾的习惯却一直坚持着，那首嘲笑他们的“歌”如今几经修改变成了“万泉河水清又清，全靠人民子弟兵……”
    53609部队 李荣刚 刘小波
〖-ZW/正文〗
