〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造海上运输生命线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有生/郭元华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，南京军区航务军代处先后取得几十项科研成果，其中不乏达到国内、甚至国际领先水平的项目。一个并无专门科研机构的保障单位，能取得如此多的成果，奥秘何在？请看――
    科研为了战时的需要
    航务处党委将“军交科研”作为党委重要议题，每年投入经费近百万元。他们深入部队训练场找课题，将科研成果直接服务于部队科技练兵，每年都有一些科研成果用于部队战备训练。借助社会科技人才优势，他们先后与十几家单位共同协作攻关。部队重装备在海上航行易受风浪影响使重心偏移，严重时甚至造成装备毁坏、人员伤亡。军代处科技人员研制出“海船装运部队重装备绑扎设备”，确保了重装备海上运输安全。重装备港口吊运一直是部队面临的一大课题，吊运一件重装备往往需要30分钟，既费力、费时又不安全。军代处与上海港务局战备办公室联合研制的“重装备港口吊运工具”，吊运一件重装备只需三四分钟，很好地解决了这一困扰部队的难题。几年来，他们研制的一批海上军交保障设施和器材，既适应战场的需要，又有较好的市场前景，实现了平战结合的最佳效益。
    科研与人才比翼齐飞
    “在航务处，科技人才的机遇很多。”这是技术人员由衷的话。
    总部、军区赋予航务处大量的科研课题，更给科技人才提供了施展才华的广阔舞台，一批年轻的技术人员担当了负责人。《新老兵水路运输计划管理系统》就是由运输处年轻参谋姜国宽负责研制开发的，目前已正式投入使用。水路各级军交部门的新兵运输计划方案均由该软件生成。这一项目技术难度大，经历的困难和挫折也特别大，姜国宽动情地说：“关键时刻，是领导的理解和支持给了我们力量。”
    如何形成一套有效的激励机制？航务处党委提出，让每个科技人才都有项目、有课题、有论文、有成果。为此，他们下大力改善学术研究的环境，节约压缩招待费用于科研工作；同时成立了两级科技攻关组，让一批掌握航务军交保障前沿知识的年轻人挑大梁，并对科研成果突出的干部给予提前晋级。在激励政策的推动下，去年全处人员完成科研课题十余项，发表论文60余篇，实现了科研与人才双丰收。
〖-ZW/正文〗
