〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀革命先烈 履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区以多种形式纪念进军西藏胜利暨西藏和平解放五十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱拥华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏和平解放五十周年；军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅怀革命先烈履行神圣使命
    西藏军区以多种形式纪念进军西藏胜利暨西藏和平解放五十周年
    本报拉萨5月22日电邱拥华、记者刘化迪报道：今年5月23日是进军西藏胜利暨西藏和平解放50周年纪念日。连日来，西藏军区广大官兵以举行报告会，举办主题文艺晚会，祭扫烈士陵园，开展“老西藏精神教育”，开展读书演讲活动等多种形式，纪念西藏历史上这一光辉的日子。
    5月21日上午，西藏军区在军区大礼堂举行纪念进军西藏胜利暨西藏和平解放50周年报告大会。5月22日晚，“老西藏精神之歌”主题文艺晚会在军区大礼堂演出。晚会生动形象地反映了解放军进军西藏、解放西藏、保卫西藏、建设西藏、发展西藏的丰功伟绩，展现了人民子弟兵和西藏各族群众“同呼吸，共命运，心连心”的鱼水深情。
    雪域埋忠骨，英魂存久远。在江孜抗英烈士遗址，在山南烈士陵园，在将军崖，各部队纷纷前去凭吊英烈。以“回顾光辉历程，缅怀革命先烈，继承前辈遗志”为主要内容的“老西藏精神”专题教育在全区部队开展得如火如荼。这项教育以江泽民总书记“三个代表”重要思想为指导，以坚定党对军队绝对领导为主题，使官兵深刻理解老西藏精神“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业”的内涵，激发官兵扎根西藏、戍边卫国的豪情和斗志。
    基层官兵广泛开展读书演讲活动。官兵们讲历史，讲传统，讲责任，讲奉献，表达自己“发扬老西藏精神，戍边卫国建新功”的拳拳报国之心。
〖-ZW/正文〗
