〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中日邦交正常化以来，双方在各个领域的交流与合作取得了较大发展，特别是1998年江泽民主席作为中国国家元首首次对日本进行国事访问时，中日双方发表了建立致力于和平与发展的友好合作伙伴关系的共同宣言，使两国关系跨入了新的发展阶段。
    他同时指出，中日关系也不时受到诸如历史问题、台湾问题等的干扰。最近连续发生的历史教科书和李登辉访日问题，使中日关系受到了不应有的损害。
    他强调，希望日方能严格遵循《中日联合声明》、《中日和平友好条约》和《中日联合宣言》所确定的原则，本着以史为鉴，面向未来的精神，使中日关系继续健康、稳定地发展。
    君岛信说，日中两国开展民间交往增进了两国人民的友谊，促进了两国关系的发展。日本中国政治经济恳谈会作为一个民间组织，愿为日中两国关系的发展作出自己的贡献。
    他说，日中两国有2000多年的友好交往史，在这期间也发生过日本侵略中国的事件。发展日中友好关系是中国人民也是大多数日本人民的共同愿望，希望两国人民共同努力，创造日中关系的美好未来。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
