〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思想与技术齐飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/蒋锡忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技干部队伍从整体来说是一支非常值得信赖、可以赋予重任的好队伍。但是信任不等于可以放任，交重担不等于可以轻教育，整体优势不等于不存在个体差异。当前，社会上文明与愚昧同在，崇高与腐朽并存，不可避免地导致人们在价值取向、伦理道德、行为规范，乃至理想信念的判断与选择上产生困惑。科技干部也不能例外。加之在一片“尊重知识、尊重人才”的呼声中，一些单位的领导对科技干部使用多、教育少；抓业务学习多，抓政治学习少。不少科技干部为快出、多出成果，也一头扎进专业中。于是，在部分科技干部中，程度不同地出现了政治观念淡化、奉献意识弱化、利益天平过于向个人倾斜的现象。所有这些莫不说明，加强科技干部队伍建设，不仅要注重“才”，做到专业过硬；而且要注重“德”，紧紧抓住思想政治教育这个中心环节，确保思想过硬。
    社会大变革时期，保持政治上的敏锐和坚定，显得特别重要。这就需要认真学习科学理论，学会理论思维。然而，一些搞专业技术的同志却往往忽视学习政治、理论、哲学等社会科学方面的知识，有的在专业研究领域表现出类拔萃，但对某些社会问题却不能准确地判断是非。因此，让思想与技术齐飞，最重要的是引导科技干部学习马克思主义、毛泽东思想特别是邓小平理论。掌握了马克思主义这一政治上的望远镜和显微镜，就会有敏锐的观察力、深邃的辨别力和准确的判断力，就能逐步树立起正确的世界观、人生观、价值观，自觉抵御错误思想的影响。同时，马克思主义的唯物论、辩证法，还将对他们思维、观念、思想方法产生巨大影响，帮助他们在专业研究领域取得更丰硕的成果。
    （作者单位：321医院）
    主持人沈新时语
    本文谈及的是一个老话题：又红又专。在这个问题上，当然不能再重复过去“左”的做法，但也决不能走向另一个极端。还是要牢记毛泽东同志的教诲：“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一。一定要批判不问政治的倾向。一方面要反对空头政治家，另一方面要反对迷失方向的实际家。”“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此。”
〖-ZW/正文〗
