〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神秘的运钞车悄然驶离银行，百万元巨款不翼而飞？武警官兵连夜搜捕，铁拳出击，惊心动魄，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁拳击碎“横财”梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘剑陈万金〖HH/换行〗（照片由陈万金摄）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警官兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神秘的“运钞车”
    5月9日下午6时40分，天色灰蒙。一辆小型面包车（车型与真运钞车无异）在温州市某银行门前停下，车上跳下3名头戴钢盔、手执电棍的“押运员”。此时正是每天到网点运钞入金库之机，按规范的工作程序，现金交接工作由分理处的出纳负责与运钞人员办理。而当时的出纳仍在库内盘账，没有出来验车、验人，只在办公室里吩咐三名保安人员将3个共装有100万元现金的箱子装上车，“运钞车”悄无声息地驶离银行……
    一刻钟后，真正的运钞车到达现场，银行工作人员才恍然大悟：案犯冒充中行押运员从这里骗取了百万元巨款。
    银行方面急忙向市公安局报警。
    连夜突审
    接到公安局的情况通报，武警温州市支队支队长徐群、政委王朝掌立即召开紧急会议，在温州各县、区交通要道派出搜索小组，布下天罗地网，协同公安机关进行排查、追捕。
    经过排查，专案组把目标缩小到一定范围。在掌握了充分的事实和证据后，专案组认为运钞车的驾驶员潘海兵有重大作案嫌疑。
    14日凌晨2时许，武警温州市支队协助当地公安人员在温州市区西城路一住宅内将案犯潘海兵一举抓获。经审讯，潘海兵在事实面前交代了作案的全部过程。其他三名同案犯作案分赃后各自潜逃。上午10时10分，支队值班室接到市公安局指挥中心的命令，据群众举报，发现1名犯罪嫌疑人在永嘉县昆阳乡金仓村露面。要求支队派精兵强将增援，确保万无一失。
    地毯式搜捕
    这时，永嘉县昆阳乡笼罩在一片紧张而神秘的气氛中。昆阳乡是个山乡，地势险要，给追捕工作增添了极大的难度，支队参谋长章孝敏奉命率领50名精干兵力迅速赶赴现场，协同公安机关搜捕。
    官兵们历经2小时山路颠簸，到达目的地后，顾不上吃一口午餐，立即展开战斗队形，实施“地毯式”搜捕。搜遍金仓村也没发现罪犯的踪影。15时30分，据当地一村民反映，犯罪嫌疑人在村后山上出现过。公安武警密切协同，立即严密封控，并从山脚到山顶实施搜索。17时55分，在山上一个隐蔽的山凹里，武警战士发现前方200米处的密林里隐约有人晃动。章参谋长立即命令官兵左右包抄，从山脚到山顶展开了“拉网式”搜索。班长陈玉如、副班长茹建梁和公安干警一起将案犯潘志龙生擒。
    这时，逃回家的另一案犯潘斌武慑于法律的威严，在家中打电话投案自首。
    无一漏网
    15日4时40分，武警温州市支队文成县中队接到县公安局紧急通报，最后一名案犯王明国曾在文成出现过。4时50分，中队长冯玉明带领20名官兵协同公安机关搜捕。16日5时40分，据有关部门情况通报，案犯曾于20分钟前打电话给当地一村民，要求将干粮送到牛塘村以北的黄岭头一山洞内。5时50分，武警官兵快速出击，兵分两路，迅速包围了黄岭头。6时05分，冯队长在黄岭头南坡的一山洞内发现了案犯王明国的踪迹，立即命令参战队员左右包抄围控山洞。同时向洞中喊话，进行政治攻心，迫使案犯投降。在喊话无效的情况下，冯队长带领两名战士交替掩护，冲进洞内，将紧张万分的王明国及其妻子抓获。至此，这起轰动全国的温州“5・9”银行巨款被骗案成功告破，缴获全部赃款。
〖-ZW/正文〗
