〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注武器装备发展的体系化趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由美海军的“哥白尼”计划说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关资料介绍，美国海军正在利用先进的计算机数据处理和多媒体技术，以及先进的侦察监视和通信技术，建设一个超大规模的“哥白尼”计划。这个计划由监视、情报、识别、环境和定位输入及作战决策支援等组成，通过数据链系统将全球信息交换系统、战术数据信息交换系统和战场信息交换系统等各个节点连通，在高层战略指挥官和战术指挥官乃至射手之间建立起一条高速信息通道，从而实现“从传感器到射手无缝连接”这样一个良好的信息共享环境，使所有作战人员无论在海上还是在空中都能够近实时处理、存储和操纵大量的战场信息。“哥白尼”计划的实施，从一个侧面表明了武器装备发展的体系化趋势。
    以往，军事装备建设大都是重视单项战术技术性能的提高。而“哥白尼”计划能将战场监视和侦察、目标获取和定位、武器发射、制导和战斗损伤评估等通过信息系统的“粘合”作用凝聚成一个整体，能够实现作战情况的综合分析和处理。这样，就会提高各作战单元、各武器系统相互之间的融合程度，实现武器装备的横向一体化。
    当今信息时代的主要特征是网络化，只有信息与物质能量紧密联系在一起，才能充分发挥最大的作战效益。蓬勃发展的新军事革命带来了许多前所未有的新鲜事物，最重要的是如何提高现有装备的综合效益，使之实现网络化和一体化，即把各种孤立的军事装备真正融合成一个大的体系，形成整体作战能力。科索沃战争中，南联盟空军虽然拥有当今世界一流的米格―29战斗机，但由于缺乏战场信息感知一体化系统，没有完整的防空预警体系，没有预警机的空中引导，因而始终处于被动挨打的地位，开战仅3天就有6架飞机被击落。实践证明，在高技术战争中，只有注重整体联动效应，才能使武器装备在战场上发挥出“1+1=2”甚至“1+1>2”的效果。
    “哥白尼”计划启示我们，必须注重武器装备的整体联动效应，而这种整体联动效应的关键是作战空间信息一体化能力的增强。未来，战争的胜负在很大程度上将取决于谁的军事装备体系更完善、更配套，谁的军事装备一体化程度更高，谁能掌握信息优势并将其转化为全面优势。有鉴于此，我们在武器装备的建设和使用上亦应确立“体系”的新观念，从“体系”的角度来思考和谋划武器装备的建设和发展，使武器装备体系具有极大的粘合强度和聚合能力，达到战斗力的最佳集成。
〖-ZW/正文〗
