〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留着世界纪录下回破！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东亚运动会游泳池旁访齐晖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟陈建力〖HH/换行〗夺得女子200米蛙泳金牌的齐晖（左）和队友罗雪娟比赛结束后相互祝贺。〖HH/换行〗新华社记者 陈建力摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天比赛你为什么前100米游得那么快？”
    “我想回头看看其他运动员，自己心里有个数。”
    ――这是东亚运动会女子200米蛙泳决赛结束之后，记者在游泳池旁和冠军得主，我军著名选手齐晖的两句对话。
    的确，对于这位200米蛙泳世界纪录保持者来说，东亚运动会这块金牌，实际上早已是她的囊中之物。
    但是，今天她游出的2分25秒33的成绩，和她自己保持的2分22秒99的世界纪录，差距是否有点大？
    “现在还不是我的颠峰期，我在今年4月的全国锦标赛上打破世界纪录，如果让自己今天再出现高峰期，那不太现实的。现在我还在调整，争取在7月份日本福冈的世锦赛上把状态调整到最佳。”这是齐晖的回答。
    作为一位年仅16岁的年轻选手，齐晖有着明显超过多数同龄人的成熟和自信。她说，自己对今天的比赛成绩已经很满意了。因为这只是一次练兵，能找到感觉就行。
    看着爱徒轻松夺冠，看台上齐晖的教练叶瑾显得很平静。她说，齐晖现在的发展势头很好，在200米蛙泳项目上，今年以来在国际上还没有发现势均力敌的对手，只要齐晖在7月份的世锦赛上能够平自己的世界纪录，拿世界冠军就不应该有问题。
    然而，齐晖身上最大的魅力，还是在于“世界纪录”四个字――
    “齐晖，你有把握再次打破世界纪录吗？”
    “我可没有那么神奇，世界纪录不是想破就破的……但是我对自己有信心，我想留着这个纪录下回破！”（本报大阪5月22日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
