〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部？总政治部？总后勤部？总装备部颁布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民解放军士官管理规定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官管理规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○一年一月二十日
    第一章 总则
    第一条为了加强士官队伍建设，巩固和提高部队战斗力，根据《中华人民共和国兵役法》、《中国人民解放军现役士兵服役条例》和其他有关法规，制定本规定。
    第二条士官是从服现役期满的义务兵中选取，或者直接从非军事部门具有专业技能的公民中招收，并被授予相应军衔的志愿兵役制士兵。士官按照工作性质分为专业技术士官和非专业技术士官。
    第三条士官管理应当贯彻依法从严治军方针，坚持以条令条例和规章制度为依据，努力建设一支政治思想坚定、专业技术精湛、作风纪律严明、骨干作用明显的士官队伍。
    第四条总参谋部主管全军士官管理工作，各级司令机关主管本单位士官管理工作。
    司令机关、政治机关、后勤机关、装备机关按照职能分工负责下列工作：
    （一）司令机关负责士官的编配、选取、培训、调配、军衔授予与晋升、处分、行政管理、统计和退出现役等工作。
    （二）政治机关负责士官的思想教育、政治待遇、奖励、婚姻、家属随军和子女入托入学、抚恤优待以及劳动教养、开除军籍等工作。
    （三）后勤机关负责士官的工资、津贴、补贴、伙食、被装、住房、生活福利、卫生医疗、劳动保护和评残、保险以及家属医疗等工作。
    （四）士官的专业技术训练、考核和等级评定，由司令机关、政治机关、后勤机关、装备机关有关业务部门分别负责。
    第五条各级党委、首长对本规定的施行负有重要责任，必须加强领导，统筹规划，督促检查，狠抓落实。
    第二章 配备使用
    第六条配备使用士官应当严格执行士官编制标准和编制员额的规定。未编制士官的单位和岗位，不得配备使用士官；士官人数满编的单位，不得选取义务兵进入士官队伍。
    第七条配备使用士官应当严格执行士官分期编制职务等级的规定。坚持逐期遴选，梯次配备，不得随意高配。本期士官岗位缺编的，可以配备本期以下各期士官。非专业技术士官和女士官服现役的期限原则上为第一期。
    第八条配备使用士官应当严格遵循训用一致、专业对口的原则。专业技术士官与非专业技术士官之间，专业技术士官各专业岗位之间，不得互相占用或者挪用编制员额。
    第九条配备使用士官应当优先保障应急机动作战部队，优先保障高技术部队，优先保障基层连队。
    第十条机关和勤务保障单位不得占用基层士官的编制员额。确因工作需要临时借用的，应当经团级以上单位司令机关批准，由主管部门承办，借用时间一般不超过三十天。
    第十一条士官一般不安排代理军官职务。确因工作需要安排代理的，应当经团级以上单位主官批准，通常代理副连职以下行政职务和初级专业技术职务，时间不超过六个月。
    第十二条士官原则上不得调动。确因作战、战备、训练等需要调动的，须经上一级司令机关批准，由主管部门承办。
    第十三条专业技术士官不得随意改行。确需调整专业的，应当经具有选取批准权限的单位审批。
    第三章 选取
    第十四条选取士官应当坚持依法办事、注重素质、发扬民主、公开公正的原则，严格依据选取计划、条件和程序进行，按照规定时间和审批权限办理，确保选取质量。
    第十五条选取士官的年度计划，由团级以上单位司令机关依据士官编制和现有情况拟制，逐级上报，经总部批准后下达执行。
    第十六条选取为士官，应当具备《中国人民解放军现役士兵服役条例》规定的基本条件，并符合下列要求：
    （一）义务兵选取为士官，应当经过团级以上单位相应训练机构或者院校培训；经院校和总部、各大单位训练机构培训的技术兵优先选取。
    （二）选取为专业技术士官的，应当具有相应的专业技能，并经专业技术考核合格；获得国家《职业资格证书》的优先选取。
    （三）选取为非专业技术士官的，应当具有胜任班长职务的组织领导和管理能力；担任过班长、副班长或者相当于班长职务的优先选取。
    （四）选取为高一期士官的，应当在本期各年度考核中均达到称职以上。
    第十七条选取士官应当按照下列程序办理：
    （一）本人申请。由本人在选取前一个月向所在单位党支部提出书面申请。
    （二）基层推荐。基层党支部组织对申请人进行群众评议，根据本单位士官缺额、选取条件和申请人的现实表现等，提出预选对象上报。未经基层党支部推荐的，不得列为预选对象。
    （三）机关考核。由具有选取批准权限单位的司令机关会同有关部门，对预选对象进行考核和体格检查，择优提出拟选取名单。
    （四）组织审批。党委根据司令机关提出的士官选取方案，集体讨论决定选取事项。属于本级审批选取的士官，以军政主官名义下达选取命令；属于上级审批选取的士官，报经具有选取批准权限的党委审批，并下达选取命令。
    （五）符合选取条件的，填写总参谋部军务部统一制发的《士官选取报告表》，装入本人档案。
    第十八条选取士官应当与当年义务兵退伍工作结合进行。士官参加短期轮训期间（含地方代培、出国进修）选取为高一期士官的，按上述时间由送训单位办理。入院校学习二年以上的士官学员选取为士官或者高一期士官的，毕业时由培训单位办理。
    第十九条选取士官的批准权限，按照《中国人民解放军现役士兵服役条例》第八条第二款的规定执行：
    （一）选取第一期、第二期士官由团（旅）级单位批准，第三期、第四期士官由师（旅）级单位批准，第五期、第六期士官由军级单位批准。
    （二）各级司令部、政治部、后（联）勤部、装备部以及其他相当等级的机关，对直属单位和所属部门士官的选取，执行下一级部队的批准权限。师级单位对机关直属单位和所属部门士官的选取，由司令机关归口办理。
    （三）各军区、各军兵种司令部、政治部、联（后）勤部、装备部审批高级士官，应当向主管部门备案。总部机关和直（附）属单位高级士官的选取，分别由总参谋部管理局、总政治部直工部、总后勤部司令部和总装备部司令部审批。
    第四章 培训
    第二十条士官选取前必须经过相应培训。非专业技术士官培训对象，主要从服现役第二年的义务兵中选拔，培训时间一般为三个月；专业技术士官培训对象，主要从服现役第一年的义务兵中选拔，培训时间五个月左右；专业技术复杂的士官培训对象，主要从具有相应专业基础和文化程度、服现役第二年的义务兵和第三年的士官中选拔，培训时间二年以上。
    第二十一条建立士官分级培训体制。专业技术比较复杂的士官培训对象，由院校和总部、各大单位训练机构承训；其他专业技术士官培训对象，由军级以下单位专业训练机构承训；非专业技术士官培训对象，由教导机构承训。
    第二十二条院校和训练机构未设置专业的士官培训对象，应当由团级以上单位统一组织短期培训，或者送军队和地方的专业对口单位进行培训。
    第二十三条中高级士官因工作需要或者部队武器装备更新换代，应当接受继续培训。士官的继续培训，由军级以上单位统一规划，有关院校和训练机构承担，必要时可以送地方或者国外有关单位培训，培训时间根据需要确定。
    第二十四条团（旅）级单位应当根据部队建设需要和士官队伍素质状况，有计划地组织士官进行在职培训，提高士官的专业技能、理论水平和组织管理能力。利用函授、电大、自学考试等多种形式，组织士官参加在职学历教育，使初级士官达到中专（中技）水平、中高级士官达到大专以上水平。
    第五章 教育
    第二十五条各级党委（支部）、机关应当经常分析研究士官队伍的思想形势，加强思想政治教育，提高士官的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质和身体心理素质。
    第二十六条从士官的思想实际和履行职责的需要出发，组织士官认真学习邓小平理论和江泽民同志关于新时期军队建设的重要论述，进行爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，引导士官坚定理想信念，强化职能意识，培养良好的军人道德，增强遵纪守法观念。
    第二十七条根据部队情况和教育内容，确定士官教育组织实施的方式方法。士官教育一般与义务兵一起进行，围绕解决士官带倾向性思想问题的教育，可单独组织。必要时，应当对中高级士官进行集中教育。
    第二十八条做好士官的经常性思想工作，广泛开展谈心活动，加强行为引导，解决好士官在服役态度、晋级晋衔、求知成才、婚恋家庭、人际关系等方面反映出的现实思想问题。组织士官积极参加“双争”评比活动，激发他们训练当尖子、学习当模范、守纪当标兵、技术当行家的积极性。重视解决士官的实际困难，帮助他们排忧解难。
    第二十九条按照军队党组织发展党员工作的有关规定，做好在士官中发展党员的工作。基层党组织应当加强对士官党员的教育、管理和监督，充分发挥他们在各项工作中的先锋模范作用。
    第六章 日常管理
    第三十条士官应当认真履行士兵职责，模范遵守国家的法律、法规和军队的条令条例、规章制度，刻苦钻研本职业务，尊重领导，服从管理，充分发挥骨干作用，积极协助军官做好工作，为义务兵作表率。
    第三十一条建立士官定期述职制度、群众评议制度和检查分析制度。士官每半年应当在一定范围内汇报履行职责情况，通常结合半年和年终工作总结进行；基层单位应当定期组织对士官的思想和工作情况进行群众评议；团级以上单位应当每年对士官队伍建设情况进行检查分析，表彰先进，树立典型，总结经验，纠正存在问题。
    第三十二条士官原则上不得在部队驻地或者本部队内部找对象结婚。对孤儿、伤残人员和个别年龄超过三十周岁，且回原籍找对象确有困难的士官要求在部队驻地找对象的，应当从严掌握，由军级以上政治机关批准。在边疆国境县（市）、沙漠区、国家划定的边远区中的三类区和总部确定的一、二类岛屿部队服役的个别中级以上士官，本人提出在部队驻地找对象的，必须符合当地民族政策，由团级以上政治机关与当地县级民政部门协商同意，经师级以上政治机关批准，并签定转业军人就地安置协议书的，方可允许在部队驻地找对象结婚。士官不得将不符合随军条件配偶、子女的户口迁到部队驻地或者在部队驻地为其购置户口。
    第三十三条士官除家属临时来队期间外，必须在连队（基层单位）住宿。家在部队驻地附近的已婚士官，节假日期间不担任值班或者其他勤务时，经营级以上单位领导批准，可回家住宿。在偏远艰苦地区的仓库、雷达站、通信线路维护站等单位工作的已婚士官，如生活和居住条件允许，经师级以上单位领导批准，其家属可以来队居住；单位需要招聘工人时，优先招聘士官家属。
    第三十四条士官按照《中国人民解放军现役士兵服役条例》的有关规定享受探亲（休）假。对符合探亲（休）假条件的士官，应当根据部队任务、人员在位率等情况有计划地安排，一级士官由营级单位领导批准，二级以上士官由团级单位领导批准。士官因特殊情况，经团级单位领导批准，可将当年假期分两次安排，往返路费按全军统一规定标准报销一次。
    第三十五条士官档案，按照总参谋部《士兵档案管理规定》，由批准选取单位的司令机关统一管理，专人负责。
    第七章 考核
    第三十六条士官的考核，分为选取前考核和年度考核，依据士官条件和所任（拟任）职务、工作岗位的要求进行。考核内容包括政治思想、专业技术、作风纪律和骨干作用等方面。考核结果，应当区分为优秀、称职、不称职，作为实施奖惩或者选取士官的基本依据。
    第三十七条选取士官必须先经考核，未经考核不得选取。士官选取前的考核工作，由司令机关会同政治、后勤、装备机关组织实施。司令机关主要负责军事素质、管理能力、文化程度等方面的考核；政治机关主要负责政治思想等方面的考核；后勤机关主要负责体格检查等方面的工作；装备机关和其他有关业务部门主要负责专业技术等方面的考核。
    第三十八条士官的年度考核工作，由基层单位结合年终总结进行，按照本人述职、民主评议、综合测评、组织鉴定的程序，全面考核士官的现实表现，作出考核结论，并以适当方式同本人见面。
    第八章 待遇
    第三十九条士官实行工资制度。士官的基本工资，由军衔级别工资、基础工资、军龄工资组成。
    第四十条士官按照有关规定享受下列津贴、补贴、补助：
    （一）士官按照军衔级别享受军人职业津贴。
    （二）士官按照规定的条件和标准享受伙食补贴、福利补助和生活补贴。
    （三）担任基层行政或者专业技术领导管理职务的士官，按照规定标准享受职务津贴。经团级以上单位主官批准，代理军官职务的士官，享受与其代理职务相应的岗位津贴。
    （四）士官按照规定标准享受住房补贴和住房公积金。
    （五）士官符合规定条件的，享受子女保育、教育补助。
    （六）士官的生活补助、伙食灶差补助、防暑降温费、独生子女父母奖励费等生活待遇和地区津贴、专业岗位津贴、有毒有害岗位保健津贴，按照国务院、中央军委和总部的有关规定执行。
    第四十一条士官享受国家和军队规定的保险待遇和公费医疗。
    第四十二条士官退出现役，分别按照复员、转业、退休费标准计发退役费。士官因家庭发生重大变故未服满本期规定年限，经批准退出现役的，其复员费、转业费按以下比例计发：未服满本期第一年的为50％；未服满本期第二年的为60％；未服满本期第三年的为70％；第三、四期士官未服满本期第四年的为80％。
    第四十三条高级士官家属随军后的相关待遇，按照《中国人民解放军现役士兵服役条例》有关规定执行。士官符合规定条件的，经批准可以享受随军配偶生活困难补助。
    第四十四条符合下列条件之一的夫妻分居两地的士官享受夫妻分居补助：
    （一）符合随军条件配偶未随军的士官；
    （二）在驻边疆国境县（市）、沙漠区、国家划定的边远地区中的三类地区和总部确定的一、二类岛屿的部队，以及在陆军、空军执行海上任务的船艇上服役的第四期士官；
    （三）在海军和总装备部的舰、艇、船（只限执行海上任务的）上服役的，在导弹、卫星、核武器等试验训练基地服役并从事试验、测控工作的，在战略导弹部队服役并从事装配检验工作的第三期以上士官；
    （四）在空勤岗位（包括通信、射击、空中机务等）和在核潜艇、核弹头保管岗位上服役的士官。
    第四十五条已婚士官配偶每年可以来队探亲一次，留住时间一般不超过四十五天，其路费报销标准按照军官配偶来队探亲的有关规定执行。配偶当年未来队探亲的，士官本人翌年可以增加探亲假十五天。
    第四十六条士官牺牲、病故或者伤残后，按照规定计发抚恤费。
    第九章 退出现役
    第四十七条士官退出现役工作，按照《中国人民解放军士官退出现役安置暂行办法》的规定进行。
    第四十八条士官符合退出现役条件的，应当及时安排退役；不符合退出现役条件的，一般不安排提前退役。经院校培训二年以上的专业技术士官，服现役未满第三期的，原则上不安排退出现役。
    第四十九条士官退出现役计划，由团级以上单位司令机关拟制，与士官选取计划同时逐级上报，经总参谋部批准后下达执行。
    第五十条士官退出现役，填写《士官退出现役登记表》，退休士官还应当填写《退休士官安置登记表》；改按义务兵退伍的，填写《士官改按义务兵退伍审批表》。司令机关应当根据不同安置方式的要求，对退出现役士官的档案进行审查整理，按照规定实施移交。
    第五十一条退出现役士官的离队时间，作复员安置的与退伍义务兵同时离队，作转业安置的按照地方安置部门《接收安置通知书》规定的时间离队，作退休安置的按照有关规定执行。
    第五十二条对退役士官应当加强管理。士官退出现役命令下达前，应当参加正常工作；退役士官待报到期间，应当严格遵守有关制度和规定。退役士官到安置地报到前发生的问题，由原单位负责处理。
    第五十三条士官退出现役费用结算，作复员安置的发至离队当月止，作转业安置的发至离队当年七月止，作退休安置的按照有关规定执行；士官改按义务兵退伍的，按照义务兵退伍费用发放规定执行。
    第十章 奖励与处分
    第五十四条对士官的奖励与处分，按照《中国人民解放军纪律条令》的规定执行。
    第五十五条对获得二等功以上奖励的士官，可以提前晋升一个衔级工资档次，已达到本衔级最高工资档次的不再增加。提前晋升衔级工资档次的，中级以下士官由师（旅）级单位司令机关审批，高级士官由军级单位司令机关审批。
    第五十六条师级以下作战部队的士官，因工作需要，可以按照中央军委和总部的有关规定，选送入军队院校培训后改任现役军官。
    第五十七条对受行政记过、党（团）内严重警告以上处分、擅离部队连续十五天以上或者年度考核不称职的士官，从翌年一月起停止自然增加工资档次一年。
    第五十八条对不履行职责、不起骨干作用的士官，经具有相应选取批准权限单位批准，可以实行留用察看。留用察看时间一般不超过六个月。留用察看期间停止执行原工资标准，改按义务兵最高津贴标准发放津贴。
    第五十九条士官违反纪律，其行为符合《中国人民解放军纪律条令》有关处分条件规定或者有下列情形之一的，经具有相应选取批准权限单位批准，取消其士官资格，按义务兵对待：
    （一）被判刑或者劳动教养的；
    （二）留用察看期满仍表现不好的；
    （三）无正当理由坚持要求提前退出现役的；
    （四）已确定转业无故逾期三十天不报到的；
    （五）违反计划生育规定计划外生育的；
    （六）擅离部队或者逾假不归三十天以上的；
    （七）其他违反纪律造成严重后果的。
    第六十条士官被处以刑罚、劳动教养，其服刑、劳动教养时间不计算军龄，并停发工资，按有关规定供应生活费。
    第十一章 附则
    第六十一条本规定所称“以上”、“以下”，均包含本级、本期、本数。
    第六十二条各大单位可以依据本规定，结合本单位实际制定士官管理实施细则。
    第六十三条中国人民武装警察部队的士官管理参照本规定执行。
    第六十四条战时士官管理规定另行制定。
    第六十五条本规定由总参谋部军务部、总政治部组织部、总后勤部财务部、总装备部司令部负责解释。
    第六十六条本规定自发布之日起施行。总参谋部、总政治部、总后勤部一九八七年十二月十二日印发的《志愿兵管理暂行规定》即行废止。
〖-ZW/正文〗
