〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母帮我卸“枷锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/心路历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父母帮我卸“枷锁”
    ●李丹
    如今，我已迎来了军旅生涯的第五个夏季。回顾自己当兵的历程，我由衷地感谢父母。因为当我遇到挫折时，是他们帮我走出了困惑，解开了“枷锁”，使我能够轻装前进。
    我的亲人让我感到骄傲。我爷爷是位老军人，各种荣誉勋章挂满了胸襟。爸爸多次被评为优秀党员干部。小时候，我就常想我长大后一定要像爷爷爸爸那样，做一个事业上有成就受人尊敬的人。所以1996年底我来到部队后，苦练军事技术，训练、工作样样走在战友们的前边。
    1999年，我报考了军校。本来我对自己考取军校信心百倍，可发榜的那一刻，我的希望破灭了。我感到有负于家人的期望，无颜面对他们。我不敢把落榜的消息告诉家里，只是每天默默地流泪，默默地忍受着落榜带来的煎熬和痛苦。
    就在我感到无助和失落时，父母打来了电话。我本以为他们会责难我一番，可是他们却耐心地安慰我：“要继续努力，在哪儿跌倒就在哪儿爬起来”。那一刻，我哭了！因为我知道对于我的落榜，他们比我更难过。作为他们的女儿，我不但没有争什么光彩，反而给他们增添忧愁。我太不争气了！我以我的泪水做为誓言――即便是为了父母我也要振作起来！我要以我的实际行动回报父母，决不会让他们失望！
    1999年底，我套改了士官，但这并未使我放弃考军校的想法。我也相信凭自己平时的学习成绩，这次一定会成功！正当我对未来充满希望时，考学的机会却与我擦肩而过。得知这个消息，我感到整个世界崩溃了！气极之下我扔掉了所有的书。我再也没有勇气和父母联系了，他们打来电话我也不接。短短的一个星期，竟然瘦了2.5公斤。
    就在我十分消沉时，意外地接到了父母的一封信。上面写着：“想念的女儿：我们知道你已经尽力了，我们相信只要努力工作和学习，还会有新的机会，你一定会有所收获的！”看着信，我仿佛看到了父母亲切的面容。不知不觉中，我的泪水浸湿了信纸……
    在父母的鼓励下，我买来有关写作方面书籍，钻研起新闻写作，我采写的稿件陆续被部队有线广播播放。去年10月，我因工作需要调到了机关当播音员。有这个编、采、写、播一体的广阔天地，我的写作水平有了很大提高。我负责的军营有线广播受到战友们的欢迎，我写的稿件也陆续被各报刊和电台刊播出来。同年12月底我又被选为专职报道员。面对这一切，我真的好高兴！也非常感激我的父母。是他们在我遇到挫折时，不断帮助我解开精神上的枷锁，使我重新扬起生活的风帆。
〖-ZW/正文〗
