〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军南极气象科考第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善智/佘士生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周善智佘士生
    提到南极，人们想到更多的是它的冰雪、寒冷、风暴、神秘。然而在科学家的眼里，南极却有着极大的科学魅力。为了撩开它神秘的面纱，世界上20多个国家相继在南极设立了50多个科学考察站。1988年，卢春成被批准为中国第五次南极考察队气象组组长，奔赴南极进行气象考察，从而成为我军南极气象科考第一人。
    暮春时节，笔者采访了卢春成教授。虽然时隔十多年，年届六旬的卢春成仍谈兴不减，掩饰不住内心的兴奋。
    卢教授介绍说，南极的气候十分恶劣，风力极大，每秒速度超过1000米，几乎把人都能吹走。每当暴风雪来临时，雪粒又大又密，满眼黑茫茫，伸手不见五指，地面积雪达2米深。他们到现场作记录时，必须打开探照灯，每个人的腰上都用一根安全绳互相系着，沿着路标缓缓而行。雨靴经常陷入雪坑，难以自拔。
    在南极站工作的日子里，卢教授总是提醒大家要处处小心，因为南极地表裂缝很多，人一掉进去，如果发现不及时，不是饿死，就是冻死。有时遇到气旋过境，整幢房子都会突然抖动起来，大有“地动山摇”之感。在这种恶劣的环境中，卢教授每天8次和组员们一起进行常规性气象观测，并对太阳辐射和海温进行测量，接收从智利等国家考察站发来的地面天气信息。
    1200多个日日夜夜，卢春成和他的科研小组先后收集了160多万字的气象数据，整理了数万字的南极气象资料。回国后，他应邀作报告20多场，发表学术论文10余篇，受到国际气象界的关注。他还首次在我国气象教材上补充撰写了《极地气象》这一章节，填补了我国气象史上的一项空白。 卢春成在南极长城站
〖-ZW/正文〗
