〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行会见欧洲议会客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行积极评价中欧关系。尉健行指出，中欧都是当今国际舞台上的重要力量，对世界的和平、稳定与发展负有重要责任。中国十分重视发展同欧盟及其成员国的友好合作关系，积极评价欧洲一体化建设进程，愿意看到欧盟在国际事务中发挥积极的重要作用。在新的世纪里，希望欧洲议会和包括社会党党团在内的各党团领导人从战略高度出发，从推进中欧关系向前发展的大局出发，继续多做有利于中欧友好的事情，为中欧关系的发展发挥建设性作用。中国共产党愿与欧洲议会各党团一道，为21世纪中欧关系的健康、稳定发展而共同努力。
    巴龙・克雷斯波感谢尉健行的会见。他说，欧洲议会高度评价中国几年前在亚洲发生金融危机时所采取的正确立场，对中国社会主义现代化建设取得巨大成就，对中国社会稳定、人民安居乐业感到高兴。
    会见时，尉健行还向客人们介绍了中国共产党的自身建设情况和“三个代表”的思想。RW：尉健行；会见外宾
〖-ZW/正文〗
