〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尹政委的“学习观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周波/姜海洋/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实军队高中级干部学习规划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队高中级干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尹蜀凌在担任四川省军区乐山预备役炮兵团政委两年之后，越来越体会到勤奋学习是纯洁自我的“净化器”，也是做好工作的“金钥匙”。
    可究竟怎样提高效率、如何学以致用呢？在实践中，尹蜀凌摸索出了一套行之有效的办法：向时间要效益，向兴趣要动力，向结合要效果。官兵们都说，团队被评为省军区“全面建设先进团”，政委被评为省军区“优秀旅团主官”，很大程度上就得益于这种科学“学习观”的确立。
    学会管理“时间”
    时间是资源，合理配置才能提高效益
    1999年初，这个预备役炮兵团刚刚组建，各项起步工作千头万绪。尹蜀凌和党委“一班人”吃了不少苦，可还是常常分身乏术，有时甚至不得不疲于应付。更让尹蜀凌苦恼的是，工作和学习就像攥在手里的甘蔗，不知从哪里下口，更不敢奢望“两头都甜”。
    这时，省军区一位领导来团里指导工作，得悉这一情况后，便语重心长地对尹蜀凌说：“一个称职的领导干部光惦记着学习还远远不够，得善于处理工学矛盾才行啊！”尹蜀凌深受启发。此后，他对自己一日生活作了详细记录，发现确实有不少工作完全可以“合并同类项”。这让他感到豁然开朗：既然物理时间固定不变，只有从时间配置上下功夫，才能为自己争取更大的主动权。
    党委会上，如何拥有更多时间“支配权”成了大家共同关心的话题。尹蜀凌动情地说，领导干部责任重、工作忙，学习时间自然紧张一些，可时间决不会因一个人职务高低而有所不同，谁也不能说是“他时间多，我时间少”、“他有时间学习，我没有时间学习呀！”就在这次会议上，团党委明确作出规定，为确保学习时间，部队集中学习和党委中心组学习必须雷打不动。
    这还不算，打那以后，每逢在下基层蹲点或外出开会、因公出差时，尹蜀凌都有计划地随身携带一些学习资料，利用等车、等船、候机等间隙，分分秒秒为自己抢“学习时间”。如今，这种应运而生的“时间管理学”，早已让尹蜀凌和全团官兵尝到了“工作、学习两不误”的甜头。
    辩证看待“享受”
    把学习当成了乐趣，境界自然就会提高
    有一个时期，尹蜀凌发现不少机关干部工作之余侃大山、打扑克兴致甚浓，还有一些人忙于各种应酬，今天这里请吃，明天那里吃请。他在皱过眉头之后，不由得自责起来：一年有一百多个双休日，干部有20至30天假期，每天至少还有4个多小时归自己支配，如果这些时光都让“享受”或“休闲”消磨掉，将是多么可惜！
    “享受”本无可厚非，“休闲”也于身心有益，可作为军人总得有个“度”。尹蜀凌和党委“一班人”下定决心，一定要把大家的“兴趣”逐渐引导到学习上来。他们从改善学习环境入手，悄悄给干部们“收心”。团里先后拿出近20万元，在启动“书架子工程”之后，又借助总参通用参谋作业系统和军区办公自动化系统，初步实现了办公指挥自动化。官兵们在“享受”现代文明的同时，既拓宽了理论视野，也提高了学习兴趣，更产生了“提高素质，时不我待”的紧迫感，一种浓厚的学习氛围悄然形成。
    为保证学习质量，提高学习效益，尹蜀凌又和政治处一起查找官兵学习中存在的种种不足，结果发现读书不求甚解、有始无终的现象较为普遍。为此，尹蜀凌在自己登台“谈读书”的同时，又请来一些专家学者，让他们作形势报告，教读书方法。由薄入厚“添加法”、由厚变薄“删减法”、归纳要点“提示法”、提出问题“质疑法”等诸多方法，使官兵们慢慢体会到读书的种种妙处，读书渐成乐趣，学习也变成了“享受”。
    “腹中有诗气自华”，官兵们心思用在读书、学习上之后，思想要求高了，生活情调雅了，工作也更加尽心尽责了。
    始终强调“效果”
    讲究水到渠成，但绝不允许脱离实际
    当已有大学本科文凭的尹蜀凌报考四川大学哲学专业研究生时，有人说此举“完全没必要”。尹蜀凌却认为，自己虽有一定的理论素养，但理论与实践结合的能力还不够强，做研究生一方面可以提高思维层次，另一方面也可以回答实践中的一些疑难问题。
    原来，尹蜀凌一直有一种紧迫感，机关部队普遍存在的学用“两张皮”现象使他颇感忧虑。为纠正这种“学归学，干归干”的不良倾向，尹蜀凌曾给自己定了目标，每年下基层的时间不少于120天，每次下去都要帮基层解决一两个难题，全年撰写2至4篇针对性较强的研究文章。
    任职第一年，这个目标实现了，部队建设也上了台阶。基层分队配置选点，他带机关干部分赴几个市、区、县十多个乡镇上百个自然村进行调研，并到数十个党政机关和一些厂矿企业寻策问计。仅仅两个多月时间，一支高中文化程度占93％以上、复转军人占65％、党团员占92％、专业对口率达到85％的预备役队伍就得以建成。对此，成都军区和四川省军区分别给予高度评价。
    尹蜀凌常说，学习见效慢，应该讲究水到渠成，可绝不能把“见效慢”理解成允许“脱离实际”。他以此为原则，解决了一个又一个难题，也给官兵们作出了示范。在科技练兵中，部队遇到了不少难题。官兵们用学习成果指导促进工作创新，在充分发挥预任干部优势的基础上，积极依靠各级地方政府、预任干部所在单位的力量，使一系列难题迎刃而解。
    讲学习“讲”出了新思路，会学习“学”出了新境界。两年来，这个预备役炮兵团涌现出一批高素质军事人才，部队列装的三大类10多种新装备已全部形成战斗力。
    本报特约记者 何永红 周波 姜海洋
〖-ZW/正文〗
