〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泡沫小子”也疯狂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泡沫小子”也疯狂
    ●丁红
    它的别名叫“泡沫小子”，属蠕虫类病毒。其特点，是通过MSOutlookE-mail广泛传播。它可以被看作“概念试验”蠕虫，是第一个不需要从电子邮件打开附件就能被激活的蠕虫病毒，当发送一封主题为“泡沫小子来了！”的电子邮件时，如果你的IE5.0安全保护设置级别为中、低级，则隐含着的（植入）程序代码，在未提示用户的情况下就会被执行，它在网上集中发送电子邮件的特性可与Melissa病毒家族相媲美。首先，蠕虫修改注册所有人为“BubbleBoy”，然后，蠕虫读取注册关键字，比较其内容并执行集中发送邮件的程序代码，随之便疯狂地破坏你的电脑及网络系统。
    另外，还有一种名为“野蛮蠕虫”病毒，被称为“泡沫小子”第二。它改变了病毒通过E-mail附件感染计算机的规则，感染性与BubbleBoy（泡沫小子）病毒相同，即不用打开E-mail附件，此病毒便能感染某些PC机。“野蛮蠕虫”病毒是第二个利用IE5.0弱点的病毒家族，一旦其消息被读取，那些安全级别设置为中级或低级的电脑便会自动被感染。同时，机器感染此病毒后，蠕虫将搜索在OutlookExpress5.0下已建立了不同特性、能被利用的用户。如果找到，蠕虫将开始通过该用户给所有的人发送E-mail，此时这些电子信件便附着了蠕虫病毒副本。
    细说起来，这类病毒发作现象也很离奇：当信件被打开后，“野蛮病毒”将蠕虫代码的副本存储在Windows启动目录下，文件名为：Kak.HTA，此蠕虫还会将部分病毒代码写入，名为：KakHTM文件，同时生成一些注册关键字，以确保PC机每次重新启动时，病毒会自动加载。当蠕虫被激活后，它将检测系统时间，并在每月第一天的下午5点显示有关信息，然后，蠕虫会自动关闭Windows系统。此时，你的电脑或是网络系统已经被它占有和控制了。
〖-ZW/正文〗
