〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层心理医生的专业水平亟待提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层心理医生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者发现，目前在基层为官兵提供心理咨询服务的人员专业水平亟待提高。据调查，不少心理医生是从其它专业临时抽调的，还有一部分人根本没经过心理专业的培训。随着科技练兵的不断深入和社会各种因素的影响，官兵的心理疾病变得更加复杂，这就对心理医生的专业水平提出了更高的要求。
    而要提高基层心理医生的专业水平，笔者认为某旅的做法值得借鉴。他们在没有专业心理医生的情况下，为保证官兵的心理问题得到及时有效的解决，首先在旅医院挑选医生送到院校学习心理学知识，提高心理医生的理论水平。其次是提高心理医生解决官兵心理问题的能力。部队请来心理专家，让心理医生现场为官兵进行心理咨询服务，再让专家对他们的咨询情况进行现场考核打分，确保心理医生优中选优，切实能够胜任本职工作。同时，部队还为心理医生建立了网站，使他们有了更广阔的学习心理知识的空间。如果官兵遇到复杂的心理疾病，心理医生还可通过网络向专家请教，从而搭起了官兵和心理专家之间的桥梁，有效地解决了官兵的心理问题。
    南京军区某旅 刘传玺
〖-ZW/正文〗
