〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊尾剪出致富路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀退伍军人？全国青年科技星火带头人谢国银〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱熙君/何心灵/李国发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从羊尾巴上也能找到致富路？听了这话你也许不相信。可今年36岁的退伍军人谢国银就是带领乡亲们，通过把过去在当地被到处乱扔的羊尾巴加工为半成品，出口到东南亚、欧美十几个国家，带富了千家万户。
    小小羊尾巴，寄托着谢国银带领乡亲们致富的希望，也记下了他艰辛的奋斗历史。
    谢国银出生于河南省鹿邑县张店乡大谢庄。改革开放前，那一方农民穷得身栖土墙茅屋，不少人家没钱买盐打煤油，只好喝淡汤，摸黑夜。不甘于贫困的乡亲们，终于在改革的大潮中有了可闯的天地。
    1982年，谢国银任村支部书记的父亲，斗胆带领乡亲们办起了一个尾毛厂。可当大伙儿正眼巴巴地盼望着分红时，由于经营管理不善，尾毛厂亏了2.7万元。
    2.7万元，对于在贫困线上苦苦挣扎的乡亲们来说，可是一个惊人的数字啊！结果，谢国银的父亲被撤消了职务。
    1985年，谢国银从济南军区某部退伍还乡。他听着父亲一声接一声的唉叹，看到群众一双双失望的眼睛，再也坐不住了。他风风火火地找到乡党委书记，甩出了一句硬邦邦的话：“工厂我包了，不扭亏增盈，誓不为人！”
    谢国银不是心血来潮。他有个亲戚在天津商检局工作，从那里早已了解到：羊尾毛按照不同颜色、长度整理，是出口的紧俏货。而豫东是槐山羊基地，尾毛有的是，只要技术和管理跟得上，买卖本小利大，哪有赔钱的道理？
    然而，把厂子办下去，也不是吹糖人。外债不说，光急需的生产资金就愁煞人。申请贷款，被一口拒绝；借，没哪个敢给。无奈，谢国银卖掉了自家的猪羊和口粮，又向留下来的工人集资6000元。生产资金有了，谢国银又从天津请来一位师傅，购回一批原料，赶在春节前，加工出首批产品。
    1987年，农历正月初六，乡亲们还正热闹着过年，谢国银就带着样品去县里，到地区，跑省会，找外贸部门兜售。一听这个“土包子”想让自己的羊尾毛出口，一些人轻蔑地笑了。一位接待他的科长竟冷冰冰地说：“农民办的厂能出口什么产品，不行！”谢国银拿出样品，那位科长不看，千求万求，动不了铁石心肠。
    谢国银来到首都北京，找到国家进出口贸易公司。有关人员看过样品，认为完全合乎出口标准，当即致函河南外贸局……
    产品终于出口了！谢国银抓住时机，迅速扩大了工厂规模，工人由7名猛增到200多名，厂房由5间发展到40间，年产值由七八万元达到150万元，实现税利15万元。
    悄然崛起的尾毛厂，像一把耀眼的火炬，给乡亲们照亮了致富的道路。于是，一个个家庭尾毛加工厂，在张店乡如雨后春笋般地出现，但由于技术不过关，质量达不到出口标准，不久，便相继倒闭。这使谢国银的脸色由“晴天变成多云”。他想，乡亲有难如果自己坐视不管，那真是有愧于退伍军人这个光荣称号。于是，他一连为乡亲们办了26期技术培训班，培训2000多人。想方设法地帮乡亲们走致富路。至今，许多乡亲还记着谢国银对他们的帮助。
    在谢国银的带领下，十几年间，张店乡发展起联办厂50多个，村办厂20个，户办厂1470个，从业人员达2.5万人。并以张店为中心，辐射全县25个乡镇。受其影响，山东、安徽、江苏等附近省、区也出现了羊尾毛加工点。
    为了实现集团化经营，1996年，谢国银倡导成立了尾毛开发总公司，并被推选为总经理。该公司对所属企业经过验收合格的产品，统一收购，统一包装，统一组织出口，使外销产品在国际市场风云变幻的情况下，一直享有较高的声誉，逐步形成了我国羊尾毛加工出口一个较大的基地。如今，公司的年产值已突破7500万。
    谢国银带领乡亲们致富，成了万家福星。党和政府给了他应得的荣誉，他先后被河南省委、省政府、省军区评为“优秀共产党员”、“劳动模范”、“优秀退伍军人”；被国家有关部门授予“全国青年科技星火带头人”称号。
〖-ZW/正文〗
