〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表” 坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星/孙才/雷纳君/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学引导师生确立正确的人生观
    本报讯马望星、孙才报道：在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，国防科技大学人文与管理学院积极发挥教员队伍优势，在全体学员中开展理想信念教育，达到了“讲能尽兴、听能解渴”的效果。
    教育中，这个学院围绕人生观、成才观和奉献观3个专题展开讨论，引导学员坚定马克思主义信仰，坚定建设有中国特色社会主义的信念，坚定对改革开放和现代化建设的信心，坚定对党和政府的信任。学院还就一些容易产生模糊认识的问题展开辩论，教员与学员共同探讨。政治理论课教员兰芬副教授以其亲切细腻的网上风格和严谨缜密的语言魅力，被学员亲切称为“知心大姐”。各具特色的教育形式既调动了教员们“讲”的兴趣，又巩固了学员们“听”的效果。毕业班学员纷纷要求到最艰苦地方建功立业，有117名学员向组织递交了入党申请书。
    海南军区某炮团领导带头保持党员先进性
    本报讯雷纳君、记者洪文军报道：海南军区某高炮团在保持共产党员先进性教育活动中，领导干部带头从自身查找问题，带头坚定理想信念，为全团官兵做出好样子。
    该团的班子成员任现职时间较长，家庭实际困难较多。大家围绕“当兵干什么、工作图什么、进步靠什么”的问题，实话实说，从严解剖自己，从而进一步明确保持先进性部队领导要带好头。政委龚世忠的妻子远在异地，患有多种疾病，长期得不到照顾。但龚政委说：“与党的事业相比，个人的困难再大也是小事，我们共产党员首先应该考虑集体的发展、部队的全面建设。不然共产党员与群众还有什么区别，先进性怎么体现？”
    通过对照检查，团党委“一班人”更加奋发努力。看着他们整天围着部队奔波忙碌的样子，官兵们无不感慨地说：“看不出他们家里有困难，却能看得出他们是共产党员。”
〖-ZW/正文〗
