〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战人类顽症的士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区自学成才标兵？二级士官吴春文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/雷剑/刘利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记兰州军区自学成才标兵、二级士官吴春文
    ●张曙晓雷剑刘利民
    一名只有初中文化程度的普通士官，入伍6年来，靠着坚持不懈的自学劲头和顽强拼搏精神，先后荣获国内外医学大奖6项，8次在学术论坛和知名医科大学作学术报告，而且成为第四军医大学的在职研究生。这位普通士官名叫吴春文，是兰州军区联勤部某干休所卫生员、二级士官。
    下功夫打好知识根底
    吴春文出生在一个中医世家，从小便掌握了一定的中医药理知识。入伍来到部队后，只有初中文化的他就想用自己的一技之长为官兵和驻地群众服务。
    然而，刚开始就有一位患者让小吴犹如冰河里走了一回：驻地一位叫曹秀芳的妇女患了乳腺增生，小吴反复修改治疗方案，费了九牛二虎之力，才使这位妇女的病情有所好转，但他遇到的困惑却越来越多。吴春文清醒了：为患者解除痛苦，仅有一副好心肠和粗浅的药理知识是不行的。从此，他开始发奋自学，并报名参加西安医科大学成人辅导班。
    辅导老师见他仅初中毕业，便将他拒之门外。
    7月的西安像火炉一样。别人上课时，小吴趴在窗外聆听，俯在窗台记笔记。阳光从头顶直射下来，汗珠连成线，背上湿了，衣袖也湿了，但他依然保持军容严整。辅导老师被他的执着感动了，他把吴春文请进教室，并对他说：“小伙子，我从事教育十几年，头一回碰到你这样不达到求学目的不罢休的人。”靠着这股不服输的精神，他自学完了中医大学课程，顺利通过了国家卫生行医资格理论考试，去年他又考取了第四军医大学的研究生。
    小阳台上诞生大发明
    吴春文把卫生所一个3平方米的小阳台改造成中药配制室。短短三年半时间里，他在这个小阳台上配制出10多种疗效显著的中药方剂和特效新药。
    1998年5月，全国中医学术交流会在辽宁丹东市召开，吴春文是应邀出席会议的惟一一名战士。他探索的治疗结石的四联温疗法，引起全场轰动。国家中医药管理局董建华教授夸赞他的四联温疗法是中医治疗结石病的新的观念和疗法。
    为攻克糖尿病这一顽症，吴春文对近以千计的中草药进行了筛选，精心配方，研制出新药“益阴降糖散”，获得国家专利证书。1999年，吴春文撰写的论文《益阴降糖散对糖尿病的临床研究》，在首届世界创新医学大会上交流，荣获优秀论文一等奖，还荣获第二届全球华人医学会“孙思邈杯创新发明金奖”和香港国际中西医结合研究会“紫荆花医学研究奖”。
    深情回报军民
    吴春文自学成才的事迹在军内外引起了很大反响。陕西省一家制药厂多次派人找到干休所，许诺高薪聘请他进厂工作，厂里给他提供先进齐全的科研设备，配备专车；西安高新开发区一家私营企业老板以优厚待遇许诺他转业后来企业工作。面对这些诱惑，吴春文不为所动，他说：“挣钱享受的机会以后还很多，而为官兵和人民群众服务是我作为一名士官的本份。”
    作为四医大的一名在职研究生，吴春文眼下一边继续向挑战人类顽症的高峰攀登，一边运用自学的知识本领和发明研制的新药为军内外患者治病。每天都安排得满满的，但他乐此不疲。他说：“能用自己的知识为病人解除病痛，是我此生最大的快乐。”
〖-ZW/正文〗
