〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些连队的主官不能正确把握好与另一方“搭档”的关系，摆不正位置，影响了工作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队主官如何奏好“协奏曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在检查基层工作中发现：一些新任连队主官刚刚走上工作岗位，感到最恼火的是不知如何正确把握好与另一方“搭档”的关系，摆不正位置，理不顺关系，奏不好“协奏曲”，给连队建设带来一定的影响。究其原因，我认为，新任连队主官应做到以下几点：
    要定准“基调”，消除“弦外音”。连长、政治指导员是连队的军政主官，同是连首长，对连队全面建设起关键性、决定性的作用，并负完全责任。常言道：军政“一台戏”。不跳“光杆舞”、不演“独角戏”，是搞好连队全面建设的基础，而连长、政治指导员犹如鸟之双翼、车之两轮，缺一不可，彼此只有相互尊重、相互团结、相互协作，才能把连队建设搞得更好。一是要以基层连队为家，定准“调”。要牢固树立共同治“家”的思想，坚持多通气，多协商，重大问题由党支部集体讨论决定，决不草率拍板、独断专行。二是以连队建设为重，扎好“根”。要视连队建设重如泰山，看个人名利淡如水，安好心，扎好根，干好事。三是以组织决定为准，掌好“舵”。对上级指示和党支部决议，要无条件地模范遵守和执行，自觉接受群众监督，工作中发现问题要及时纠正，不偏听偏信他人的不正确言论，主动消除各种“杂音”，集中精力，掌好“舵”，把好“向”，开好“船”。
    工作主动配合，排忧解难。在党支部集体领导下，连长、政治指导员作为正副书记，在连队建设重大问题的决策上，要积极出谋划策，搞好配合。在执行决议上，不抱个人目的，不搞急功近利，不论是“主角”还是“配角”，一切以连队建设为重，积极出主意、想办法。尤其在对方工作出现失误时，要积极主动地为对方“补台”、“打气”，要主动帮助对方查找原因，总结经验教训，力争把对方失误造成的损失减少到最低限度。
    出现意见分歧，主动协商解决。连长、政治指导员每天朝夕相处，“一个锅里搅勺子”，难免有磕着碰着的时候，当发生矛盾出现意见分歧时，要始终坚持互相通气，妥善处理。如发现对方的理由正确、充分，要主动服从对方；若觉得自己理由充足，一时又未被对方理解，要心平气和地向对方讲清自己的理由，以求得相互了解。在解决具体分歧意见时，应互相尊重，互相支持。凡在军事行政工作方面意见相左时，指导员应多尊重连长的意见；凡在政治工作方面难以达成共识时，连长应多尊重指导员的意见。
    主动承担责任，多做自我批评。连队工作出现失误，应先从本人身上找原因，总结经验教训，不推卸责任，不互相埋怨。尤其是一方工作失误时，另一方要主动关心，积极“补漏”，并且严格控制扩散面，维护对方的威信，敢于替对方分担责任。遇有棘手问题和“紧急情况”时，双方要勇于正视问题，迎难而上，不怕得罪人，主动承担责任，共同研究解决问题的办法。
    对方遇到困难，要主动关心帮助。当对方在工作、生活上受到挫折和遇到困难时，另一方要主动靠拢，替对方出主意，想办法，使真劲，使暗劲，为其排忧解难，共同商讨解决问题的良策，帮助对方走出心灵的低谷和摆脱生活的困境。两个主官在日常工作中要注重交流思想，沟通感情，要多为对方着想，关心对方疾苦，主动雪中送炭，遇事讲风格，把方便让给对方，把困难留给自己。彼此同舟共济，齐心协力，才能把连队全面建设搞得更好。
    66169部队 张学兵
〖-ZW/正文〗
