〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息专递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菏泽军分区在牡丹园里举办科普展
    今年4月，菏泽军分区和当地政府协调后，在菏泽牡丹花会内举办了科普展览，通过200多幅图文并茂的图片，向群众宣讲“法轮功”等各种封建迷信的危害性。
    （董彦昌、阎金旺）
    任良模教子有方
    1982年以来，安徽省枞阳县横埠中学退休干部任良模的4个儿子先后参军，分别在陆海空三个军种部队，后来全部考取军事院校，而且兄弟4人中年年有人立功受奖。邻居们都夸任良模教子有方。
    （杨世林、华君）
    某团帮驻地学习“三个代表”
    北京军区某团把在学习践行“三个代表”中好的经验、做法及体会，提供给驻地农村基层党组织；同时利用休息日，组织宣传小分队深入到群众中间，广泛宣讲“三个代表”重要思想，受到驻地干群的欢迎和称赞。
    （曹建军）
    雅安军分区扶贫帮困成效明显
    雅安军分区党委把带领老区人民脱贫致富作为工作的一个重点，成立扶贫帮困小组，建立综合发展治理联系点。3年来，帮助全区10个村镇成为富裕文明新村。
    （程昌锦、黄志伦）
    涞源县“光荣工程”温暖复员军人心
    河北省涞源县实施“光荣工程”积极为复员军人排忧解难。两年来为一等功以上复退军人和三等以上伤残军人医疗费实现了实报实销，其他烈属、复退军人药费部分减免。对生活较贫困的农村退伍兵，农业税费给予适当减免。
    （刘文国）
〖-ZW/正文〗
