〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层蹲点岂能凑天数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/刘永锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部教育；基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3月20日，江西省新余市渝水区人武部下基层蹲点的3名机关干部满载而归：在蹲点期间，他们办实事7件，提出8条关于加强基层建设的合理化建议，人人写了一篇调研文章。这是该部破除形式主义，纠正以往干部下基层蹲点凑天数现象所带来的新气象。
    前些年，这个人武部决定机关干部每年下基层必须达到60天以上。机关干部执行规定也很坚决，下基层由过去不愿下到争着下、抢着下。可时隔不久，部长张广胜、政委谢斐文却发现，有的机关干部片面地把下基层的次数多、天数多理解为就是政绩大，而对下去后究竟干什么、研究什么，心中无数。对这种下基层不办实事，凑天数、走形式的现象，基层的同志意见很大，也有损机关形象。
    这种现象引起了党委深刻反思：之所以出现蹲点比人头、比天数，不重效果的现象，原因还在于领导没有树立正确的“蹲点观”，只看下去的人员、天数，忽视了实际效果。衡量机关干部下基层蹲点的标准，不能只论时间长短，而应看效果。
    为了彻底改变机关干部在基层蹲不下去及蹲下去后无所作为的现状，这个人武部党委于3月初研究制定了一套切实可行的措施。他们首先对全体机关加强教育引导，并进行了“下基层究竟为了什么”的讨论。二是定任务、定指标。下基层蹲点前，对到基层蹲点的干部明确职责，使他们带着指标下基层，带着成果回机关。三是严格汇报制度。机关干部下基层回来，要写出书面总结报告，对蹲点期间发现的问题、解决的问题，提出的意见和建议逐项汇报，以增强机关干部抓基层、帮基层的责任心，提高自身发现问题、解决问题的能力。四是给蹲点干部打分。蹲点的同志回来后，组织机关干部和基层的同志给他们打分，使蹲点期间工作扎实、成绩突出、受基层欢迎的机关干部受奖励，并把此作为他们以后提拔使用的政绩依据。五是深入探讨疑难问题。对有些机关干部从基层带回的一些棘手问题，由机关集体研究“会诊”，拿出解决办法，帮助基层实实在在地解决问题。
    江西省军区 凌志明 刘永锐
〖-ZW/正文〗
