〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮到底怎么了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的东亚运动会男篮赛场，中国队又打了一场让人揪心的比赛，他们仅仅以108比105险胜技术粗糙的哈萨克斯坦队。
    比赛结束之后，主教练王非对记者的接连提问，只说了一句：“这种比赛没什么好说的。”
    中国男篮果真“没什么好说的吗”？远远不是。在东亚运动会的首场比赛中，中国队以较大比分输给了悉尼奥运会第四名澳大利亚队，倒并不值得大惊小怪；但是，中国队在昨天以3分之差输给了以青年队员为主的韩国队，就有点令人费解了；今天的赛场上，拥有亚洲三大强力中锋的中国队，竟然险些第三次翻船，如此艰难地战胜组建不久的哈萨克斯坦队，不禁让人生出这样的疑惑：中国男篮到底怎么了？
    在男篮赛场观战的中国体育代表团秘书长杨树安，一语道破了“天机”。他说：“前两天中国男篮输球也不完全是坏事，我们要通过比赛教育队员，在失败中汲取教训，认真地对待每一个对手，认真对待每一场比赛，认真地对待每一分球。”
    中国男篮是否有轻敌思想？应该说有。在东亚运动会的几个对手当中，论身体条件几乎没有可以和中国队正面抗衡的。赛前，不管教练还是队员都一致认为，中国男篮来就是要拿冠军。
    但是，条件比人家好就一定能赢球吗？比赛结果已经证明，事情并不是想像的那么简单。中国男篮的问题，根本在于对自己的认识不够清晰，评价不够客观，位置摆得太高。
    在接手中国男篮之初，主教练王非曾对记者说，中国男篮的最好成绩不应该在世界第八名止步，而是应该更进一步。
    的确，以中国男篮队员目前的条件，不是不具备这个条件：我们拥有亚洲第一高中锋姚明，有天赋和基础都十分出众，又开始经受NBA洗礼的王治郅，有身高体壮的力量型中锋巴特尔，这在中国男篮历史上无疑是黄金时代的黄金组合，更为重要的是，借鉴了NBA先进篮球理念的主教练王非，完全有能力把中国队带出名堂来。
    看来，中国队目前最需要的是摆正自己的位置，收起浮躁的心态，团结协作，尊重对手，虚心学习，认认真真地打好每一场比赛，先牢牢确立自己在亚洲的霸主地位，然后再冲击世界前八。这恐怕是中国男篮最明智的选择。（本报大阪5月22日电）
    本报记者 马越舟
    奖牌榜
    1
    国家或地区 金 银 铜 总计
    中国 21 9 14 44
    日本 13 19 13 45
    韩国 11 12 9 32
    中国台北 3 6 12 21
    哈萨克斯坦 1 3 6 10
    中国香港 1 0 0 1
    蒙古 0 1 1 2
    关岛 0 0 1 1
〖-ZW/正文〗
