〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗据伊拉克军方公布的数字，自1998年12月美英对伊实施大规模空中打击以来，美军战机共侵犯伊领空31451次，炸死320多人，炸伤上千人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英为何连续10年轰炸伊拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月16日，上台刚刚28天的美国新总统布什亲自下令，美英40多架战机再一次轰炸了伊拉克巴格达南郊的5处军事目标。4月28日晚，美英战机再次轰炸了伊南部地区的民用和公共设施，造成平民1死2伤。人们不禁要问：海湾战争已经过去10年。在联合国的全面制裁下，伊拉克百业凋零，物价飞涨，物品奇缺，饿殍满地。可以毫不夸张地说，2300万伊拉克人民长期以来一直生活在水深火热之中。按理说，极其虚弱的伊拉克，对美国及西方在中东地区的利益，已构不成任何有实质意义的威胁，美英却为何连续10年对伊不依不饶？
    ●以炸促变
    1991年，海湾战争结束以后，按美国的战略本意，是通过持久的全面制裁，造成伊拉克的经济崩溃，从而促成社会动荡，逼迫萨达姆政权瓦解，并由亲西方的政治势力主政。为此，美国一是给伊拉克的反政府势力提供庇护，提供大量的活动资金，提供活动场所并为这股势力培训骨干，企盼这股势力有朝一日能返回伊拉克，颠覆萨达姆政权。二是依托在科威特、沙特阿拉伯、土耳其的军事基地，以及在波斯湾、地中海的海军编队，用导弹和航空炸弹袭击伊拉克，以求从心理上对伊拉克保持高强度的震慑力，瓦解伊拉克军民的斗志。
    从实际效果看，10年轰炸的政治收益可以说是适得其反：萨达姆政权非但没有垮台，反而愈加巩固；阿拉伯国家非但没有继续默认美英军队的轰炸行动，反而强烈反对美英的黩武政策；美国的一些坚定盟国，比如法国、德国、意大利，非但不参与美英的轰炸行动，反而公开指责轰炸已不合时宜、不合潮流。
    从趋势看，只要萨达姆不下台，抑或执政的复兴社会党不放弃政权，那么美英的轰炸行动将会继续下去，至少在联合国的制裁取消之前，这种轰炸行动断然不会终结。
    ●控制中东
    中东地区位于亚洲、非洲的交接处，又盛产石油，世界已探明石油储量的三分之二、石油年开采量的60％在中东，美国年消耗石油的三分之一依赖于中东产油国供给。对这样一个地缘战略价值极高，且又是维系美国经济命脉的地区，“山姆大叔”自然是不会掉以轻心的。
    而伊拉克在中东地区更占据着特殊的分量。首先，伊拉克已探明的石油储量居世界第二位。在全球经济日益一体化的时代，这无疑是一个分量较重的砝码。其次，萨达姆领导的复兴社会党，具有浓厚的宗教色彩，在信奉伊斯兰教的国家中具有不可低估的影响力。而在美国政府眼中，伊拉克是“无赖国家”，什么事情都干得出来。为了确保自己在中东的战略利益不受破坏，在没有其他有效手段的情况下，美国只有依赖武力，通过打压伊拉克以控制中东。
    ●杀鸡儆猴
    后三次中东战争和20世纪80年代的黎巴嫩战争，阿方军队无一例外地都是使用了苏式武器装备。就连1991年的海湾战争，伊拉克军队的主战飞机、主战坦克、主战火炮乃至战役战术导弹均标有“苏联制造”的字样。仅此一点就足以证明，当时的苏联在中东地区起着举足轻重的作用。海湾战争爆发之时，正是苏联分崩离析、俄罗斯国内混乱之际，无力与美国抗衡。普京上台后俄元气逐渐恢复，在一些重大国际问题上，俄罗斯企求有更大的发言权。在中东，俄罗斯急欲重返，以求在阿以和谈中扮演重要角色。在联合国安理会中，俄罗斯与中国、法国一道坚决主张取消对伊拉克的制裁。俄罗斯的所作所为令美国非常恼火，遂有2月16日对伊拉克进行了自1998年年底以来最大规模的一次轰炸。对于这次轰炸，日本媒体的评论是“给俄罗斯颜色看”。警告的对象是俄罗斯，受害者却是伊拉克――这就是美英两国的“杀鸡儆猴”策略。
    ●试验武器
    2月16日轰炸当天，“美国广播公司”广播了一篇文章，题为“美国从远处打击伊拉克目标”，文章称，“可能使用的精密制导远程武器是AGM-154A联合远程导弹。这种武器于1998年开始部署，它的射程大约40至50英里”；“这次袭击中也可能使用了1994年开始部署的AGM-130导弹。它的价格为120万美元，射程达40多英里，它由地球定位卫星给予部分制导。”专家分析，在1999年的科索沃战争中美军曾使用过这两种新型导弹，但极有可能早就在对伊拉克的轰炸中试验过它们。
    另外，这次使用的导弹极可能是科索沃战争时使用导弹的改进型。如此看来，伊拉克全境43.8万平方千米的国土，早就成为美英两国新型武器的试验场了。
〖-ZW/正文〗
