〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找回理性与良知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――原“法轮功”练习者张健的自白〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法轮功；反对迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――原“法轮功”练习者张健的自白
    ●新华社记者
    原天津大学97级博士生张健再有两个月就毕业奔向工作岗位了，可沉迷于“法轮功”的她却放弃了十几载的学业，于2000年10月1日在全国人民欢度国庆的日子里到天安门广场闹事，严重的扰乱了社会治安，被依法判处劳教一年半。
    如今已幡然悔悟的张健回想起那段不平的人生之路，感慨万分，由衷地感谢党和政府把她从死亡的路上拉了回来，决心走好今生之路。
    下面就是张健的自白：
    我出生在知识分子家庭，从小受着良好的教育，特别是中国传统伦理道德观念在我内心播下了向往正直善良的种子。由于这种观念的影响，我对现实社会中的一些不良现象看不惯，因而在思想上产生了一种消极避世的心理，加之自己对政治漠不关心，虽然身为共产党员，却不能用马列主义毛泽东思想武装自己的头脑，不能全面、辩证地看待客观事物，因而在思想上常有空虚之感，对待生活中遇到的一些小挫折又缺乏积极的人生态度。而“法轮功”打着“真善忍”的牌子，构造了一个“无忧无虑，一片祥和，没有污秽及尔虞我诈的神仙世界”一下子就吸引了我。在这种不健康心理驱使下，我走进了“法轮功”的圈套。
    现在回想起来，李洪志是凭借什么控制了不同阶层的“法轮功”练习者，从而达到其不可告人的政治目的？实际上，他是利用了人的向善心理和自私心理。
    李洪志利用人们的向善心理，以“真善忍”、“修心性、做好人”为幌子，吸引了众多不同阶层善良的人们，他在《转法轮》中编造了一整套“业力说”、“圆满说”，其核心就是做好事可以得到一种白色的物质“德”，有了这个“德”，你就会要什么有什么，将来可以“得福报，长层次”，最后可以“功德圆满到达天国世界，永不吃苦”。这些都是引诱人们误入“法轮功”的诱饵。这就是许多人有做好人的愿望却很难持之以恒，而一旦学了“法轮功”就能够义无反顾地坚持下去的原因，这背后的动力就是做好事可以得到回报。当我的利益被别人占有时，我可以在另外空间得到“德”，上“层次”。在这种邪说的煽动下，有些“法轮功”练习者确实做到了“打不还手，骂不还口”，可是在这种表面背后，隐藏的却是一颗肮脏无比的“有求”之心。李洪志正是利用了人们的私心把人们一步步引入了他精心设计的圈套。当这种私欲膨胀到了极限的时候，为了“圆满”可以不顾一切地为李洪志做违法的事。而我正是在追求“圆满”的执著心的驱使下，放弃了学业和前途，抛弃了亲情和爱情，不惜拿青春做赌注，做了违反党纪和国法的事情，在“十一”举国欢庆之时到天安门广场闹事，严重地影响了社会治安，现在想起来真是痛心疾首，追悔莫及！
    尽管如此，党和政府并没有遗弃我们这些人，而是以一颗博大的爱心及时地挽救我，使我又回到了正确的人生轨道上来。当我真正摆脱了“法轮功”的阴影，放弃了“成佛成仙”的梦想，我发现生活是那样的美好，一切是那样的祥和，我真心地感谢党和政府，感谢那些忘我工作的劳教所的干警们，感谢老师以及所有帮助过我的人，是他们让我又恢复了正常的人性，重新体会到亲情的重要和爱情的美好，让我懂得珍惜他人的付出，懂得珍惜拥有的一切。在今后的日子里，我会以实际行动弥补我给国家和社会造成的损失，回报祖国母亲对我的关爱。
    （据新华社北京5月22日电）
〖-ZW/正文〗
