〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向党的生日奉献一份礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致信祝贺《中共党史人物传》精选本出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在信中说，今年是我党建党八十周年，“精选本”的出版是向党的生日奉献的一份礼物。精选本上的党史人物是我们民族的精英。他们坚定的共产主义信仰，公而忘私、艰苦卓绝的革命品德和作风是留给我国人民的宝贵精神财富。我们现在建设有中国特色的社会主义，仍需要继承和发扬这种革命精神。
    全国中共党史人物研究会会长李力安在今天举行的“精选本”出版座谈会上介绍说，他们从编撰了20余年的《中共党史人物传》百卷本1200多篇传记中，选出260多位在全党、全军、全国人民中最有影响的或有较大影响的党史人物传记，组成了这部《中共党史人物传》精选本，分编为领袖篇、先驱篇、英烈篇、军事篇、民运篇、统一战线篇、经济建设篇、科学教育篇、文化艺术篇、隐蔽战线篇、国际友人篇等，约900万字。
    参加今天座谈会的各届人士认为，这部书荟萃了党成立以来在中国革命和建设事业中立下丰功伟绩或作出卓越贡献的重要人物，他们的生平业绩真实反映了我们党的光辉历史，他们的人格风范生动地体现了我们党的光荣传统，是一部对党员干部、广大群众特别是青年一代进行爱国主义、革命理想和革命传统教育的好教材；同时，书籍在编撰上严肃认真，实事求是，资料翔实，是新时期党史研究的重大成果之一，是研究党史、军史、近代革命史和共和国史的极有价值的文献。
    宋平、赵南起等出席了今天的座谈会。RW：李鹏；贺电
〖-ZW/正文〗
