〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代军人当为科学人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中国首届“科技活动周”举办之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，江主席在科技部关于在全国开展群众性的“科技活动周”的情况报告上作了重要批语：“举办‘科技活动周’，对弘扬科学精神，传播科学思想，普及科技知识，提倡科学方法，具有十分重要的意义，一定要精心组织，讲求实效，持之以恒。科学普及尤其要从青少年抓起，这是振兴我国科技事业的基础性措施。关键要在全社会形成和发扬爱科学、讲科学、学科学、用科学的浓厚风气，使实施科教兴国战略真正成为全民的自觉行动。”
    从今年开始，每年5月份的第三周将是全国“科技活动周”。今年的5月14日至20日，以“科技在我身边”为主题的首届“科技活动周”在全国开展。
    江泽民主席在科技部关于在全国开展群众性的“科技活动周”的情况报告上作了重要批语：“举办‘科技活动周’，对弘扬科学精神，传播科学思想，普及科技知识，提倡科学方法，具有十分重要的意义，一定要精心组织，讲求实效，持之以恒。”其中，特别提到：关键要在全社会形成和发扬爱科学、讲科学、学科学、用科学的浓厚风气，使实施科教兴国的战略真正成为全民的自觉行动。
    不言而喻，学习江泽民主席这一重要批语，对我军也具有重要意义。作为军队，就要使“科技强军”成为全军上下的自觉行动，现代军队当为科学军；现代军人当为科学人。
    激发“爱科学”的热情
    现代军人当有“爱科学”的激情。这是因为：科技是第一生产力和重要的战斗力，军力是“人――机”的科技复合体，忠于祖国，就要热爱科技。
    现代军力观念既不是指离开武器的人，也不是指离开人的武器，而是指“人――机”的科技复合体。这里，“机”代表武器，自然是科技的成果；“人”，也不是一般的人，而是掌握科技、驾驭科技、用科技武装起来的人；“人――机”复合，就是人与武器复合，这才是军力、战斗力。
    当然，这种复合不是简单的“对接”，也不是“并列”，而是以人为中心，以机为外围，正像恩格斯所说，是“由勇敢的心和强有力的手”来操纵武器，比喻为“小太阳系”也好，“猎人带猎犬”也好，总之，现代作战单元、武器系统或军事机器，本身就是一种复杂的科技复合体。
    养成“讲科学”的天性
    现代军人当有“讲科学”的天性。这是因为：现代战争是高科技战争，不讲科技就不懂战争；也不会指导战争，更不能取得胜利。
    其含义首先是指：现代军官要通晓科技知识，不仅是军事科技知识，而且对无论是自然科学的数、理、化、生、地、天，还是对社会科学的文、史、哲、政、经、法，乃至新兴的系统、行为、管理科学，都应通晓，知其概要。
    其次是指：能够运用科技思维，包括逻辑、形象、灵感思维。因为严密的科技思维是军事创造性思维的基础，而军事创造性则是现代军官适应多变战场、实施灵活指挥的重要条件。
    再次是指：拥有科技精神，科技精神是献身精神，也是求实精神，现代军官有了这种精神，才能带领士兵在难以想象的艰险中找到胜利之路。
    掌握“学科学”的本能
    现代军人当有“学科学”的本能。这是因为：面对现代科学日新月异的形势，军人必须努力学习。现代军官是“军事知识分子”，是“儒将”，应是“科技通”，不应是“科技盲”。现代士兵是“有头脑的勇士”，是“白领军人”，应是“科技迷”，不应是“科技厌”。
    什么是科学？科学是知识的体系，零碎的知识不是科学。如果脑子里只多了一些常识，在知识的系统性方面没有提高，其科技素质也不会提高。零碎的知识，“粘”不在一起，就容易散失。特别是由于基础未能加固，仍不具备自学能力，知识也不会继续“生长”，不久就会被遗忘，下次还得“从头来”。
    多年的实践表明，较为行之有效的“学科学”的方法是：“点式辐射。”
    点，是指立足本职，密切结合本兵种、本专业、本岗位、本层次的急需，有序地掌握有关高科技知识。然后，再以此点为“球心”，向外扩展，逐步扩大知识的广度和深度。
    培养“用科学”的素质
    现代军人当有“用科学”的素质。这是因为：现代战备是科技吸收器，现代作战是科技合力场。
    精通的目的全在于应用。仅仅懂得一些高科技知识，只能算是开始。更为重要的是应用到战备和作战上。
    军事向来有“科技吸收器”之称，特别是由于现代科技飞速发展，这种吸收就格外迫切。科技的最新发展往往是最快地在军事领域得到反映，我方如此，敌方亦然。
    所以，平时的战备就是在做科技的军事吸收与储备，其中特别值得一提的是：科技的军事评估。
    科技的军事评估就是善于用军事眼光审视科学技术，特别是科学技术的最新发展，正确判断其军事用途与前景，千方百计将其转化为战斗力。对本国国防工业，力促现代化和产业化；对从国外引进的武器装备，也要结合国情评估其作战适用性与有效性，并以此作为吸收的根据。
    在现代作战中，科技的地位也越来越高，其特点是：在战斗力诸因素的每一个因素里，都可以找到科技渗透的因子。因此，作战实际上是使用科技战斗力的合力，战场犹如科技合力场。如果说，自古以来作战都要“拜将”的话，那么，现代作战还要“拜科技”。
    最重要的还有对科技的组织。就是在深知科技机理的情况下，将各种武器系统灵活组织起来，发挥科技复合体的整体作战效能，即：合力。
    科技合力场的广泛性，还表现在科技的军事动员上。对科学技术，也要像传统的兵员、资源一样，根据军事需要，纳入战备轨道，一旦国家需要就实施动员。
    所以，现代作战是既要“调兵遣将”，也要“调科遣技”；而且，实质上，“调兵遣将”也是在“调科遣技”。
    1953年，哈尔滨军事工程学院开学时，毛泽东在训词中说：“我们迫切需要的，就是要有大批能够掌握和驾驭技术的人，并使我们的技术能够得到不断的改善和进步。”这一号召，使我军取得了长足的进步。今天，在“科技强军”战略指引下，按照江泽民总书记所要求的形成和发扬“爱科学、讲科学、学科学、用科学”的浓厚风气，我军一定会取得更大的进步。
    “科技活动周”是我国政府设立并组织实施的群众性科技活动。设立“科技活动周”的主要目的，是宣传国家科技政策，展示科技发展成就，促进公众理解科学技术活动，加快科学技术的普及，增强全民族的科技意识，促进物质文明和精神文明建设。从2001年开始每年5月份的第三周为“科技活动周”。
    空军指挥学院教授 苏恩泽
〖-ZW/正文〗
