〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国第二次基本单位普查年底展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日讯熊永新、记者新宇报道：国家统计局副局长林贤郁日前披露，按照国务院有关规定，我国将于今年底进行第二次全国基本单位普查。
    林贤郁说，这次普查将进一步摸清各类单位的底数，特别是上次普查以来各类单位的发展变化情况，重点掌握基本单位的地区和行业分布，以及登记注册类型、规模结构和生产要素的配置情况，进而建立和完善有关部门的资料能够互为补充、相互衔接、及时更新的基本单位名录库，为各级政府制定产业政策、调整经济结构、规划城乡建设提供基础信息，为整顿和规范市场经济秩序发挥作用。林贤郁说，目前全国正在整顿规范市场经济秩序，即将开展的第二次全国基本单位普查，对于各级政府特别是工商、税务、技术监督等部门做好这项工作也是非常有利的。他要求各地都要以这次普查为契机，争取在与部门间的协作方面有突破性进展，为在各级行政主管部门之间建立起资料互换制度创造条件。
〖-ZW/正文〗
