〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻过则喜 闻过则改〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    第352期《读者之友》专版刊登我部辛振乾等12名同志反映所在营区请假程序繁琐的问题后，我部领导十分重视。政委张耀荣当即组织旅领导认真学习贵报相关报道，要求通过“基层呼声”举一反三，反省工作，查找问题，吸取教训。统一思想后，部队领导又分别率机关工作组深入营区，通过问卷调查、集体座谈、个别走访等形式对有关情况进行了调查了解，对个别营、连在执行条令条例中的“加码”现象给予及时纠正，要求他们要闻过则喜，闻过则改，严格按条令条例办事，做到管有方法，严有章法，说有道理。在充分调查研究的基础上，及时纠正了请假程序繁琐、双休日安排活动过多过满等问题，纠正了基层与条令条例相悖的“加码”现象，充分放权于基层，还权于官兵。
    常闻己过，可窥过失。我部认为，贵报的来信是对我部工作的关心和鞭策，提醒我们认真倾听基层呼声，对我们了解基层疾苦，警醒自己，改进工作作风，加强部队全面建设，将产生积极的促进作用。
    71522部队
〖-ZW/正文〗
