〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点要蹲实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部教育；基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为抓基层的一种形式，蹲点帮建多年来受到各级领导的重视。通过蹲点，领导机关了解掌握了大量“第一手材料”，为有的放矢地抓基层打基础起到了积极作用。然而，有些干部蹲点却不是这样，他们要么蜻蜓点水，象征性地去基层蹲一蹲；要么“人在曹营心在汉”，看似人在基层，心却仍在机关；要么到基层后不能帮助解决问题，反给基层添忙乱；要么挂名蹲点，满足于发号施令，当“甩手掌柜”，凑够了天数便“打道回府”。凡此种种，都直接影响了领导机关抓基层的质量。
    一些机关干部之所以蹲点不尽职，根本的原因是指导思想不端正。有的认为蹲点只不过是一种形式，并不是要自己去做多少事情，因此对蹲点持抱怨态度，对基层缺少真情实意，只把蹲点当作单纯的任务去完成；有的害怕艰苦，觉得基层条件比较差，没必要把自己搞得那么苦。这样一来，不仅锻炼不了自己，没给基层解决多少问题，反而增添了基层不少麻烦，损害了机关的形象。
    蹲点要蹲实，这是对机关干部的起码要求，也是对其思想素质、工作能力的综合检验。首先要把为什么下去蹲点这个问题搞清楚，强化责任意识。其次是要制定切实可行的措施，对蹲点干部实行跟踪考核，建立蹲点档案，由所到单位对蹲点干部的思想表现、工作表现、工作成绩和业务素质作出鉴定，归入干部档案，作为调职使用的重要依据。再就是，作为基层单位也不要把上级来蹲点的干部当客待，应该给他们压压担子，使他们有事干，同时还要实事求是地写好代职鉴定。
〖-ZW/正文〗
