〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁空间的信息争夺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宇宙空间的任何物体，所处环境温度超过绝对零度（绝对零度为-273℃）都会产生电磁波辐射，这些电磁波以光速传播到地球，人类就可以利用肉眼、光学望远镜、红外望远镜、射电望远镜来进行观测，从而感知遥远宇宙空间其它星球的存在和活动变化规律。人类活动及地球环境万物均产生各种电磁波辐射，由于自身物质性质及所处环境条件的差异，所辐射的电磁波也有明显差异，这些差异就传递着不同的信息。部队的军事活动以及基地、军舰、导弹、飞机、坦克等军事目标都会有电磁波辐射，利用军事情报侦察装备检测这些军事目标辐射的电磁信息，并经过处理分析就能够掌握其行动意图。
    电磁波充满整个空间，应用于人类活动的各个领域。电磁空间的信息如此广阔和丰富，与社会生活和军事斗争又如此密切，各国都把发展信息技术、提高信息化水平提到了优先发展的日程。军队现代化程度越高，即信息化水平越高，对电磁波的依赖程度就越高，未来战争中争夺信息优势的斗争就更加激烈。电磁空间的信息争夺是情报战、电子战、信息战的基本内容，是敌我双方争夺“信息优势”的主要战场，电磁空间的信息争夺就是要获得信息优势，获得制电磁权。因此，电磁空间的优势就是高技术战争的“制高点”。目前，争夺电磁空间信息优势的竞争已经达到了白热化的程度。
    在高技术条件下的局部战争中，电磁空间已经成为继陆、海、空、天之后的第五空间。“未来战争中没有制电磁权，就没有制空权、制海权、制天权，就没有地面作战的主动权。”在信息作战条件下，怎样才能全面掌握敌我双方瞬息变化的作战态势呢？电磁空间信息的争夺就是侦察与反侦察的斗争，必须依靠各种侦察与反侦察措施获得信息优势，才能赢得战争的主动权。
    常用的侦察手段主要有成像和无线电两种。成像侦察就是利用照相机、摄像机、夜视仪、热成像仪、光谱成像仪和微波合成孔径雷达成像仪等探测来自战场环境或军事目标辐射的电磁波，构成战场图像，它犹如指战员的第三只“眼”，不论白天黑夜、刮风下雨、天涯海角都使指战员能够“身临其境”，清楚地“看”到战场态势变化；另外一种侦察手段，就是利用无线电侦察设备测量敌方发射出的各种电磁波信号，包括通信、雷达、导航、敌我识别信号和计算机屏幕电磁辐射及武器装备的控制信号等，让指战员能“听”到敌方的信息联络，掌握对方的军事部署和军事活动。
    在现代战争中，无线电通信、雷达、导航等信号不可能不使用，要保证使用无线电资源的安全和自由，而不被别国所利用、窃听和侦收，除了装备本身的安全性能外，还必须重视其使用方式。首先，无线电、雷达和测控设备的使用要执行有关的安全保密规定，在使用上必须严格控制。在战争的各个阶段，要尽量地减少无线电通信、雷达等设备开机使用时间，使用后很快机动，离开原来的位置，这样有利于“保存自己，消灭敌人”。必要时采取无线电静默等措施，以减少被敌方侦测的机会。还可以利用多山等有利地理环境条件，结合电磁波传播规律、特点，减少被侦察发现的概率，也能取得一定的反侦察效果。其次，采用扩展频谱、跳频、跳时以及突发等先进技术，提高雷达、通信、导航等电子设备的抗截获、抗干扰、抗检测能力，以提高武器装备的抗毁生存能力，保证信息的安全畅通。
〖-ZW/正文〗
