〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴嘎班迪再次当选蒙古国总统江泽民主席致电祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月22日电中国国家主席江泽民21日向蒙古国总统那楚克・巴嘎班迪发去贺电，祝贺他再次当选蒙古国总统。贺电全文如下：
    乌兰巴托蒙古国总统那楚克・巴嘎班迪阁下：
    欣闻阁下再次当选蒙古国总统，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向阁下致以热烈祝贺。
    中蒙两国是山水相连的友好邻邦，近年来两国友好合作关系在各个领域取得了长足发展。阁下多年来为推动中蒙友好合作和两国人民友谊的发展做出了重要贡献。我愿与阁下一道，为进一步巩固和发展中蒙长期稳定、健康互信的睦邻友好合作关系而共同努力。
    祝阁下身体健康，工作顺利。
    祝蒙古国繁荣昌盛，人民幸福。
    中华人民共和国主席 江泽民
    二○○一年五月二十一日RW：江泽民；贺电
〖-ZW/正文〗
