〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京执政一周年新俄军雄风乍起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄罗斯国防部新闻局透露，从去年开始，俄军各级部门的训练和演习时间比前几年增加了60％-100％，训练质量也明显提高。去年，俄罗斯的图-95战略轰炸机首次飞抵俄罗斯东部的北极地区，对美国西部地区构成“战略威胁”；10月中旬和11月初俄罗斯战机数架次避开美国“小鹰”号航母战群防空雷达的层层设防，超低空掠过航母甲板为“小鹰”拍照，使美国人自诩其航母防备滴水不漏的神话蒙羞；今年年初，俄军针对美国的NMD，进行了世纪性的大型战略演习，成功地从陆地、空中、海上发射多枚白杨导弹，显示了俄军依旧具有强大实力。
    到今年5月7日，俄罗斯总统普京自去年3月就任俄联邦总统、5月正式宣誓就职已经整整一周年。一年里，普京除了在治理国家、整顿经济等方面成绩斐然外，在巩固国防，加速军事改革，打造质量型新俄军方面也迈出了强有力的一步。
    制定新军事战略重塑大国风范
    自叶利钦时代开始，俄罗斯面对国际政治格局发生巨大变化的现实，开始寻求一种能配合政治和外交等手段，重塑昔日大国风采的国家战略。
    普京出任联邦总统以后，继续奉行“国家强大首先要有强有力的军队作保证”的思想，就任总统不久就颁布了新版《军事学说》和《国家安全构想》。同1993年版的《军事学说》相比，新版《军事学说》明确表现出了俄罗斯要重振军事雄风，并首次提出俄罗斯反对美国建立单极世界的主张。在对国家安全形势的分析上，俄首次提出不仅存在内部威胁，更有严重的外部威胁，而且“在今后一定时期内有进一步加剧的可能”。为此，普京主张进一步加强国防基础建设，提高国土防御能力。
    在应付外部军事威胁方面，俄罗斯坚决反对北约东扩，提出与欧洲国家共同组建维护欧洲安全的快速反应部队的建议，并与独联体国家多次举行大规模军事演习，构建俄西部“集体防空体系”；针对美国布什政府一意孤行坚持部署NMD，俄罗斯于2000年底部署了号称NMD“克星”的第三个白杨-M导弹团，并提出与欧洲国家共同建立“非战略性导弹防御系统”的建议，普京还下令加速组建“天军”，优先发展军事航天力量，争夺21世纪太空制高点。在对付内部威胁方面，从去年开始俄罗斯逐步加大国防投入，不断调整军事部署。今年，俄罗斯的军费增加到2600亿卢布，创造1992年俄军重组以来的新高。
    锁定质量建军目标 大刀阔斧改组军队
    普京出任总统以来，对军队建设给予了高度重视，他主持召开了4次重要的国家安全会议，决定对俄军进行大幅度改革，并制定了适应21世纪战争需要和符合国家经济形势的质量建军目标，在业已开始的俄军新一轮军事改革中，提高“建军质量参数”无不渗透在每一项具体的措施中。其一，重新任免国防部高级军官，保持军界高层稳定。去年普京平息了原国防部长谢尔盖耶夫和总参谋长克瓦什宁之间有关战略火箭军的争吵。今年3月28日任命原安全会议秘书谢尔盖・伊万诺夫担任国防部长，并重新任命了3位副部长和2个军种总司令，保持了军队高层的稳定。其次，坚持“适度、合理”原则，实施“去皮保核”的裁军计划。到2005年前俄军将从现有的120万兵力中裁减掉36.5万，裁减对象主要是后勤人员、卫生人员、机关行政管理人员、军兵种合并重组后出现的“过剩部队”，以及已经和即将年满服役年龄的人员，常备部队和战备值班部队不在裁减之列。由此可以清楚看出，俄军大规模裁减员额虽然有受国家经济制约这一因素，但更主要的是通过精兵简政，压缩水分，达到浓缩精华、质量建军的目的。三是奉行“均衡”方针，平衡发展武装力量军兵种。根据由普京批准的军事改革计划，到2005年俄军将实行3军种3兵种制。3军种为陆军、海军、空军，3兵种为战略火箭兵、空降兵和航天兵。战略火箭军从2001年开始将所辖导弹太空防御部队和军事航天部队分出，成立航天兵（即所谓的“天军”，原战略火箭军从2002年改为兵种）。
    俄罗斯陆军恢复了陆军总司令部。今后，俄陆军将更强调常备部队和快速反应部队建设，在主要战略方向上预先部署机动能力强的集群，以应付那里可能出现的危机。俄罗斯空军将通过合并、裁减重复设置的指挥机关，更新落后的武器装备，优化部队编成和组织结构，使空军具有以平时的空军作战集群即可应付局部武装冲突的能力，成为俄军在新世纪的主打军种。俄罗斯海军编制体制将不做大的调整，未来俄海军将逐步增加海上联合演习，组建临时性的机动编组，向重要海域派遣特混编队，恢复昔日海军雄风。
    特殊政策倾斜优先发展高精尖装备
    今年年初，普京批准了《2010年前俄军武器装备发展规划》，强调在保持一定数量的核力量的同时，武器装备发展向优先发展高精尖武器装备，以及重点发展相对落后项目方向转变。
    目前，俄军拥有一大批诸如白杨-M洲际弹道导弹、C-400防空导弹、苏-27、苏-37、米格-29战斗机、卡-50武装直升机、图-160战略轰炸机等世界先进的武器装备，这些武器装备是显示俄军军事实力的重要标志，也是俄罗斯多次对美国说“不”的雄厚资本。据俄政府负责军工事务的副总理克列巴诺夫透露，今年俄罗斯的国防订货增加了43％，军事科研经费也大幅增加且向研制和生产高精度武器装备倾斜。与此同时，俄军还坚持综合配套发展武器装备的方针，发展目前相对落后的武器装备项目，如野战通信系统、自动化系统和侦察系统等，使武器装备总体水平始终处于世界领先地位。
    一年来，俄军成绩斐然，新型战机、潜艇、导弹不断问世；通过对现有武器装备的现代化改装，增加高新技术含量，使现有武器装备质量和作战效能日益提升。
    改善军人待遇增强部队凝聚力
    普京就任总统以后，对军人社会保障尤为关注，并把它视为能否保持军队稳定，能否推动改革计划、实现质量建军的重要一环。针对一段时期以来受国家经济危机影响军人社会地位和日常生活保障中出现的严重问题，普京指出，目前“军人的收入和社会地位与其服役所付出的代价不相适应，严重破坏影响了部队的凝聚力”。他几次要求政府有关部门尽快拿出彻底解决军人生活质量下降、拖欠薪金、住房紧张等问题的对策。普京还亲自到部队视察，了解部队军官和士兵实际生活状况，亲自到战火硝烟的车臣前线为部队官兵发放薪金。
    在普京的直接督导下，俄罗斯政府不久前制定了军人社会保障改革纲要。纲要规定：到2005年遏止军人社会保障程度下降的势头，到2010年“为建立起符合军事劳动意义、复杂性和强度的军人社会保障体系创造条件”。为此，俄罗斯开始对军人实行一系列优惠政策。在解决军官住房紧张问题上，俄政府增加军队建房拨款，军队内部采取实行住房基金制度以及向军人发放住房购房卡等举措，力争在5年内彻底实现军人“回家有房住”的目标。在解决军人收入偏低问题方面，政府开始取消各种实物补贴，代之以发放现金。从2002年1月1日开始，军人的职务工资提高到与国家公务员职务工资大体接近的水平，2003-2010年间还将采取一系列措施，增加军人的军衔工资，使军人的军衔工资高于地方公务员技术级别补贴的50％，而军人的职务工资超过地方公务员职务工资的1倍。这样，到2010年军人的薪金收入将增加60％-100％。此外，普京还要求政府将军人薪金制度纳入政府公务员工资体系，军人工资将随国家公务员加薪而自动增长。
    此外，普京还要求中学生每年进行一周的军训，加强国民的国防意识和对军人职业的了解与支持，增强公民当兵服役的神圣感和光荣感。在军队内部，普京下令严整军纪，加强管理，使俄军各级部队的战备建设和日常管理明显改观。
〖-ZW/正文〗
