〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄警告美不要部署NMD等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄灵/刘顺/梁业倩/陆大生/顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄警告美不要部署NMD
    ★新华社莫斯科5月22日电俄罗斯原子能部长鲁缅采夫22日在会见“世界医生争取防止核战争运动”代表时指出，如果美国部署国家导弹防御系统，俄罗斯将作出回答，这将导致新的一轮对抗。
    鲁缅采夫呼吁各界社会团体行动起来，反对美国实施国家导弹防御系统计划。
    鲁缅采夫同时警告说，如果美国制造轻便式核武器，俄罗斯也将被迫制造这种武器，因为俄罗斯遵循着对等原则。
    援助黎巴嫩扫雷会议举行
    ★据新华社贝鲁特5月21日电（记者黄灵、刘顺）为期两天的援助黎巴嫩扫雷国际会议21日在这里举行，讨论并制订在黎巴嫩南部开展扫雷工作的计划。
    联合国秘书长派驻黎巴嫩南部的私人代表米斯图拉说，自从以色列去年5月从黎南部撤军后，联合国从以色列得到一批地雷位置图，确定了近6万枚地雷的位置，但仍有一半以上的地雷位置没有确定。
    这次大会建议在黎巴嫩成立一个国际扫雷小组，与黎政府合作在南部开展扫雷行动。大会还要求联合国和国际社会向以色列施加压力，让其交出更多的地雷位置图。
    第54届世界卫生大会闭幕
    ★据新华社日内瓦5月22日电（记者梁业倩、陆大生）为期8天的第54届世界卫生大会在通过了修订的药物战略等一系列决议后于22日在这里闭幕。
    大会通过的决议包括对流行病的预警和反应、婴幼儿的喂养、根治天花等。大会还就人类精神健康、消除脊髓灰质炎以及政府间有关烟草控制框架公约的谈判等问题进行了讨论。大会支持建立一个全球性艾滋病和卫生基金，强化对艾滋病的监控，并通过了2002-2003年规划预算方案。
    萨达姆抨击美“聪明制裁”政策
    ★据新华社巴格达5月21日电（记者顾正龙）伊拉克总统萨达姆21日在此间强调，美国企图通过联合国强加给伊拉克的所谓“聪明制裁”，不仅伤害伊拉克的尊严，而且严重威胁伊国家主权和独立，伊将坚决予以反对。
    据悉，美英两国将于本月底联合向安理会提交对伊实施“聪明制裁”的决议草案。所谓“聪明制裁”是指联合国放宽对伊拉克人道主义物资进口的限制，而同时把制裁的矛头针对萨达姆政权及其军事设施。
〖-ZW/正文〗
