〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂永驻世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区坚持党对军队绝对领导纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/徐文良/杨彪/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远不变的军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党对军队绝对领导；边防官兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2坚持党对军队的绝对领导是我军的根本原则。江主席把党对军队的绝对领导作为我军永远不变的军魂，谆谆告诫全军，反复加以强调。处在特殊环境中的西藏军区，坚持党对军队的绝对领导，从一岗一哨、一官一兵、一言一行抓起，不断强化“军魂”意识，确保在任何时候、任何情况下，都能在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委指挥，其事迹感人至深，其做法发人深省。
    人民解放军和平进藏已经50周年。
    半个世纪以来，西藏军区广大官兵和西藏人民共同创下了数不清的第一，西藏“年年在变化，天天在变化”：一步从封建农奴制社会跃进社会主义新时代，城市变新，工厂变多，牧场变阔，农田变沃，生活变美……谈起这些变化，无论在西藏党政军领导眼里，还是在百万翻身农奴心中，“世界屋脊”上永远不变的是“军魂”――枪杆子永远听党指挥。
    沿着50年前我军和平进藏的脚印，记者踏上西藏高原，听官兵们讲述坚持党对军队绝对领导的故事。
    一岗一哨听党的指挥
    高原官兵永远记得1990年7月23日。这天，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民风尘仆仆登上世界屋脊，亲切接见了“老西藏、老基层、老英模”代表及全区部队团以上干部。江主席谆谆嘱托高原官兵：我们非常清楚在高原工作的艰苦性，你们守卫着祖国120多万平方公里的领土，任务相当艰巨，一要保卫边境安宁，二要保卫西藏的和平建设，任重道远，这就需要部队有很高的政治质量。
    最高的政治质量是一岗一哨都听党的指挥。日喀则军分区藏族司令员呷玛泽登，代表高原官兵当面向江主席保证：“请党中央放心，请中央军委放心，请江主席放心！”
    “做党放心的人，当党放心的兵。”从江主席视察高原当年起，西藏军区年年进行“强化党对军队绝对领导”教育：在西藏特殊的政治、军事斗争环境中，如何正确认识党对军队绝对领导的重要性；如何正确认识高举旗帜、维护核心的必要性；如何正确认识从思想上、政治上掌握部队的紧迫性；如何正确认识军队“非党化、非政治化”、军队“国家化”的危害性。其主要内容是“二看三讲三坚信”：看国家繁荣、西藏巨变，由西藏的稳定、发展看全国的稳定、发展；讲共产党的领导是军队一切胜利的保证，讲没有共产党就没有新中国，讲没有共产党就没有新西藏；坚信党指挥枪的原则，坚信党的绝对领导，坚信以江泽民同志为核心的党中央。
    这一教育一搞就是10多年。官兵们通过年年讲“军魂”，不断强化枪杆子永远听党指挥，是人民军队“性质之所系、生命之攸关、胜利之保证”的意识。10多年间，西藏军区经受和面临的考验是多方面的，上至军区党委成员，下至基层士兵，最为关注、最为警惕的是“军魂”固不固，性质变未变，确保党在思想上、政治上牢牢掌握部队。
    新兵吴鹏“做梦也想不到”，穿上军装的当年就在西藏见到了江主席，他激动的心情久久不能平静。站在西藏海拔最高的哨位――查果拉山上，接受“二看三讲三坚信”教育之初，吴鹏想，坚持党对军队的绝对领导，那是“比天还大的事”，是领导的事，一个战士搞不搞得清楚、弄不弄得明白关系不大。
    教育年年搞，认识日日深。吴鹏在教育中逐渐认识到，细胞是肌体的分子，士兵是军队的细胞。党的武装集团是由一岗一哨组成的，只有一兵一卒在思想上真正牢固确立了“听党指挥”的观念，行动上才会自觉做到“兵听党的话，枪听兵的话”。后来，吴鹏从查果拉考上了军校，成长为查果拉哨所第11任哨长。第四次上查果拉那年，吴鹏的血色素已经高达23.7克，超出正常值10克。医生劝他不要再上查果拉了，他却坚定地说：“我是驻藏兵，江主席当面嘱托过我们，一要保卫边境安宁，二要保卫西藏的和平建设。最高、最苦的查果拉，就应该是党最放心的哨位！”
    现在，吴鹏已由连队政治指导员成长为一名部队政治机关干部。他的成长是西藏军区一岗一哨都听党的指挥的缩影。江主席视察西藏10多年来，西藏军区无论情况多么特殊，任务多么艰巨，斗争多么复杂，“党指挥枪”的观念从未动摇过，在官兵头脑里深深扎了根。
    一举一动听党的号令
    这是一次历史性的大移交。
    那年8月，军委、总部、成都军区为落实中央西藏工作会议精神，支持西藏的建设和发展，要求西藏军区将9个农场、16个企业、90万亩良田无偿移交地方政府。当时，“肥水”注入人民的田野后，西藏军区有90％的部队断了新鲜蔬菜的自给来源，有些同志确实一时想不通：这是历代官兵接力垦荒近半个世纪的财富啊！
    军令如山。西藏军区党委接到中央军委命令后，形成的决议是：“该交的农场一个不留，企业一个不保，土地一亩不少，按时、保质移交。”之后，他们又开展了第二次大生产运动。这件事，已经载入西藏发展史，也载入西藏军区建设史。他们信奉的就是：坚持枪杆子永远听党指挥的根本原则，需要铁的制度、铁的纪律来保证，具体到行动上，必须一举一动都听党的号令，任何时候、任何条件下都确保政令军令畅通。
    为确保政令军令在自然、政治、社会环境都特殊的西藏畅通无阻，西藏军区党委明确提出了“世界屋脊生命有禁区，执行政令军令无特区”的要求，增强官兵“无条件服从”意识。1998年，党中央、中央军委作出全军部队不再从事经商活动的重大决策后，他们租赁给南方某知名集团的珠峰宾馆需要收回更名为部队内部招待所，军区大院临街出租的百家铺面需要收回改建围墙。两大项目停止经商，军区每年少说也要减少收入数百万元。在讨论执行方案时，有的同志说，西藏条件艰苦，情况特殊，远离北京，适当搞一点经营，弥补经费不足，上级是可以体谅的。党委会上，政委胡永柱、司令员蒙进喜和“一班人”统一思想：西藏虽离北京远，但心要紧贴着党；越是情况特殊，越要无条件执行；越是环境艰苦，越要创造条件执行。当年，珠峰宾馆顺利收回更名；第二年，军区大院出租门面也全部收回。
    一言一行按党的政策办
    尼姑寺院格日寺“挂”在海拔5300米的格日山上，已经9个世纪。记者曾随西藏军区总医院“爱民医疗队”进寺巡过诊。
    格日寺这扇锈锁千年的寺门是解放军官兵用诚心敲开的。江主席勉励高原官兵“模范地执行民族宗教政策”那年，与寺院相邻的西藏军区总医院医疗队首次登上格日寺巡诊。由于寺院与世隔绝，尼姑生病不看医生，不吃药、不打针。医疗队敲开寺门时，18岁的尼姑阿旺曲珍已经病得危在旦夕，住持龙日顿珠勉强同意医疗队进寺院抢救曲珍。经过医疗队全力抢救，一个月后，奄奄一息的曲珍转危为安，全寺姐妹像诵经一样传颂：“金珠玛米（解放军），我们的活菩萨。”
    西藏寺庙多，信教群众多，由宗教引发的敏感问题多。西藏军区党委认为，在西藏坚持党对军队的绝对领导，教育官兵模范执行党的宗教政策是非常重要的一个方面。他们年复一年对官兵进行党的宗教政策教育，不断强化政策观念、大局观念、纪律观念，从政治上看待宗教问题；划清受法律保护的宗教活动与利用宗教进行民族分裂活动的界限；认清达赖不是宗教领袖而是民族分裂主义头子的真面目；分清正常宗教活动与利用宗教同党和国家对抗的界限。
    一官一兵高举党的旗帜
    西藏察隅人民至今记得党的代表“登部长”。
    “登部长”不姓“登”，姓叶名栋梁，时任侦察参谋，后任察隅县人武部长。登人是居住在西藏东部的一个散居的部落。平息叛乱后，组织上让叶栋梁留下来，把散居森林、岩洞的登人同胞找下山定居，引导他们过文明生活。
    叶栋梁代表党留在了察隅。他说：“我是党员，就是党在察隅的代表，我的任务就是要把党的温暖带给登人同胞。”10年间，他走遍察隅每一条“野人谷”、每一片“野人林”，把100多群登人请出谷、请下山，建立起7个登人村寨，手把手教登人同胞建房、耕地、播种、打谷、做饭，从“共产党好”教起学文化。党的代表“登部长”从此传遍察隅，传遍西藏。
    江主席视察西藏时，曾再一次谆谆嘱托官兵永远同人民“同呼吸、共命运、心连心”。“雅鲁藏布江的忠诚儿子”――工布江达县人武部部长单杰就是模范实践江主席嘱托的突出代表。
    单杰任人武部长8年，翻山越岭走遍全县9乡128个行政村。他用自己试种出的成果说服全县农民由种春小麦改种冬小麦，将平均亩产量由不到100公斤提高到250公斤；他不辞辛苦动员群众采集、收购五灵脂、一枝蒿、红景天等高原药材，创办起第一个“高原合资企业”――西藏康达药业有限公司，使县年度财政收入增加600万元。西藏自治区政府为他颁奖时，单杰说：“我只是做了一个党员、一名高原军人应该做的工作。”
    一官一兵高举党的旗帜，是雪域高原“军魂”永驻、人民军队性质不变的基石。正如西藏军区现任政委段禄定所说，军人在西藏人民眼中，一是“从解放军认识了共产党”，二是“解放军就是共产党”。因此，一官一兵在西藏人民心目中就是党的“代表”。
    就拿“国杰希望小学”来说。江主席视察拉萨市第一小学新闻发表的当天，林周县人武部副部长国杰萌发了自费创办希望小学的想法。他用自己在高原工作17年的全部积蓄，在驻地宁中乡堆林村创办起一所希望小学。当年，24名因种种原因失学、与牛羊相伴的藏族学龄儿童背起书包入学接受教育。
    “国杰小学”开学那天，望着孩子们在国旗下露出的笑脸，国杰流泪了：“我和这些孩子都是一个党的儿女，是党拉扯我们长大的。今天，我终于能代表党为孩子们做点事情了！”国杰太了解自己的民族了：“每个党员、每个驻藏军人，都是代表党在西藏做工作。我们做的每一件好事，西藏人民都会把情记在党的账上。”
    本报记者 杨彪 阎金久 蔡汉银 徐文良
〖-ZW/正文〗
