〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难能可贵的真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范；拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这篇《为“拥军模范”减压》的报道，笔者不禁对许解放的行为产生敬意。如今，在许多人以金钱作为衡量行为准则的情况下，许解放不计较个人得失，17年如一日对子弟兵奉献一腔真情，难能可贵。同时，笔者对驻闽某部细心负责地履行群众纪律，以同样的真情回报“拥军模范”，致以军礼。如何面对人民群众对子弟兵的厚爱，他们给我们做了一个很好的榜样。
    军人的良好形象从哪里来，不仅来自于钢铁长城般的伟岸，更来自于与人民群众的鱼水情深。执行“三大纪律，八项注意”是我军保持人民子弟兵形象的重要规范。也正是我军保持了这一优良传统，才无论在战火纷飞的年代还是在新时期祖国建设中，始终受到人民信任和爱戴。驻闽某部设身处地地为拥军模范着想，不仅要求自身为“拥军模范减压”还能联系友邻共同为维护拥军模范的利益，把群众工作做到了实处，体现了在新的情况下对于这一优良传统的继承。
    军人的良好形象从哪里来，不仅来自危难之时挺身而出的英雄壮举，更来自平凡小事中对群众的拳拳之爱。在这篇报道里提到，许解放对经费不足的军车，最多象征性地收点成本费，我想开车的战友在你心存感激地返回军营后，是否想过设法去补足许解放本该收下的费用呢？事情虽小，但正是体现军人本色之处。在这里，笔者不由得想起常发生在军营里，但本不该发生的一些“小事”，每到老兵退伍、学员离校，总会有一些驻地的服务社、小卖店的人拿着欠账单来到军营。也许那些欠账的战友并没有逃账的想法，只是没能及时归还。但战友们可曾想到，正是这不经意的行为，会渐渐影响群众对我们子弟兵的信任。
    真情显于细微处，愿每一位战友都从自身做起，在每一件小事上都能严守群众纪律，始终保持军人的良好形象。
〖-ZW/正文〗
