〖ZQ/总期〗15839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“拥军模范”减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小军/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范；拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省晋江市深沪村个体户许解放，十七年如一日义务修军车，多次被评为“拥军模范”。近年来，因义务维修军车开销日益增多，导致自办修车厂经济效益下降。驻军某部获悉后，拍板决定――
    4月中旬，驻闽某部一份有关为“拥军模范”许解放减压的文件下发后，成了驻地军内外的一个新闻热点。
    曾多次被评为福建省和全国拥军模范的许解放，17年来，无论是驻军各部队，还是外来驻训或演习路过的军车，一旦出现故障，他都热情地在自办的汽车修配厂里免费修理。他还在修理厂腾出两间房子为远道路过的军车驾驶员提供免费吃住，直到军车修好。
    早些年，虽然许解放再三推辞，但来此更换零配件的军车驾驶员都坚持按成本费付款。后来，一些远道过路军车发生故障后，因所带经费不足，加之许解放态度诚肯，最多只是象征性地收点成本费。
    今年4月，驻军某部领导了解到这几年因新开张的修车厂逐年增加，许解放承接地方车辆的维修业务不甚景气，经济效益逐年下降。与此同时，慕名而来修理的军车却逐年增多。去年一年便维修军车120余台次，许解放为此自掏腰包开销8万余元，但照样满腔热情地义务修军车。驻军某部当即对驾驶员进行了专题教育。讲清爱护和关心“拥军模范”是军地共同的责任，子弟兵不应该一味给人民群众增添负担。同时下发有关为“拥军模范”许解放减压的文件，明确规定，军车维修应以到军内修理所维修为主。演习或行驶中抛锚，就近到许解放修理厂维修的军车，一律交费。对近年到许解放修车厂维修的军车，凡属维修金额大的，由运输部门劝说许解放收下以前少收或未收的维修费。由于许解放义务维修的军车遍及远近几个部队，细心的驻军某部领导还将有关的调查情况和处置意见，及时与友邻部队通气，共同为“拥军模范”减压。
    本报记者 郑宗群 陈小军
〖-ZW/正文〗
