〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟火大王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国电影特技学会副主席于泽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫洁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于泽1950年调进八一厂不久，就分到特技烟火组。八一厂的编导演员们都非常欣赏他在拍片中的特技手法，演出中施放出的烟雾，自然、逼真。至于表现战争中真枪实弹的场面，那技巧更是精湛动人。人们都说，于泽在战斗影片中施放的特技烟火，就像直播的战斗场面。
    八一厂所拍的影片，像《冲破黎明前的黑暗》、《战斗里成长》、《英雄虎胆》、《打击侵略者》、《英雄儿女》、《风雨下钟山》、《血战台儿庄》以及《大决战》等，都凝聚着于泽的智慧和心血。
    于泽离休以后，乐于传艺的优良习惯和热忱丝毫没有减退，八一厂每拍一部新片，他仍然充当顾问角色，而且还虚心向别人求教。除此之外，他还应邀到北京电影学院授课。他将施放烟火的奥妙和剧中战斗故事串在一起，讲得有声有色，当学生们听说于泽在上世纪50年代来八一厂之前，就在四野13兵团工兵队工作时，在战斗中炸敌碉堡任务完成得非常出色，都感到惊讶并由衷的敬佩。
    于泽现在的头衔是中国电影特技学会副主席。他不愿在家享清闲，给自己找了个美差，坐镇八一厂云岗影视院。年轻人可以走上门来向他拜师求教，和他切磋烟火技艺。他离休后的生活，过得有情趣，过得充实。
〖-ZW/正文〗
