〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏乡村涌现一批人均纯收入超万元村等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏乡村涌现一批人均纯收入超万元村
    据新华社拉萨2月6日电 （记者罗布次仁、叶辉）西藏林芝、日喀则、拉萨等地市在新近统计调查时发现，又有13个行政村农牧民人均年纯收入超过万元，至此西藏乡村人均收入超过万元的行政村达到15个。
    自治区主席向巴平措说，去年，西藏农牧民人均纯收入预计达到3170元人民币，保持13.7%的增长速度，至此，西藏农牧民人均收入已连续6年保持两位数增长。
    浙江农民收入连续24年居全国各省区之首
    据新华社杭州2月6日电 （记者张道生）记者从浙江省农办获悉，2008年浙江省农村居民人均纯收入达到9258元，比上年增加993元，已连续24年位居全国各省、自治区（不包括直辖市）首位。
    “中国少年军旅营西安冬令营”圆满闭营
    本报西安2月6日电郭江山、罗方坤报道：由中国少年军校总校、西安政治学院共同举办的“中国少年军旅营西安冬令营”今天在西安圆满闭营。来自四川、内蒙古、河南、陕西等省区的170名青少年在这里度过了7天假期，有效增强了国防意识。
    菲尔普斯被禁赛3个月
    据新华社华盛顿2月5日电 （记者梁金雄）美国游泳协会5日在总部斯普林斯宣布，决定对日前被媒体曝光后承认自己吸食了大麻的北京奥运会8枚金牌得主、美国“飞鱼”菲尔普斯实行禁赛3个月的处罚。这是菲尔普斯“大麻门”事件后美国和国际相关组织对这位奥运巨星开出的第一份罚单。
〖-ZW/正文〗
