〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团组织官兵直面战火考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理训练从教室走向战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月5日电记者王雁翔、通讯员骆宏望报道：当兵10多年，作为团里的特级通信能手和特级驾驶员，广州军区某团一连三级士官李正伟尽管亲历过数十次实战演练考核，但今年开训以来的首次心理训练，还是让他有点紧张。以往，官兵只是坐在教室里听听理论知识，如今都要在近似实战的环境下接受考验。
    冲过高空悬道，刚跳进泥土松软的壕沟，装甲战车就轰隆隆向头顶上开过来。连长肖凯华说：“新大纲把心理训练从教室推向了战场，解决了训练不真、不实的问题。”四连官兵浑身泥水冲出“死亡泥塘”，刚挺进山岳丛林地带，还没来得及展开战斗队形，头顶“敌机”呼啸而至，四周瞬间硝烟弥漫，电磁干扰中断了连队与指挥所的联系。这时，一支全副武装的“蓝方”排包围了四连：“放下武器，你们已经被包围了！”
    “怎么回事？”顿时，连队一下子炸开了锅，战士们窃窃私语，失败情绪悄然蔓延。连长何亮与指导员田飞交换了一下眼神，意识到连队已进入“对敌心理战识别与处置”课目。一阵激烈的“枪战”过后，“蓝方”半数被俘。
    官兵们还没回过神，应对“敌”心战传单、战场俘虏处置、战场喊话等“战斗”又接连打响。团长任征宇解释说：“这是一场没有预案的心理战训练，只有在近似实战的环境中从难从严锤炼，才能实实在在打牢官兵心理防线。”
〖-ZW/正文〗
