〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部举行吹风会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍胡锦涛即将出访亚非五国情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/王宇丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月6日电 （记者荣燕、王宇丹）外交部6日举行中外媒体吹风会。外交部部长助理翟隽介绍胡锦涛主席将于2月10日至17日访问沙特阿拉伯、马里、塞内加尔、坦桑尼亚和毛里求斯五国有关情况。
    翟隽表示，当前国际金融危机的影响仍在扩大和蔓延，从发达国家传导到新兴市场国家和发展中国家，从金融领域扩散到实体经济领域，包括中国、沙特、非洲国家在内的发展中国家面临着越来越大的挑战。中方主张最大限度减轻危机对发展中国家的影响，愿与包括广大发展中国家在内的国际社会加强合作，协调行动，共渡难关。
    翟隽说，中国与沙特自1990年建交以来，双边关系发展顺利。特别是近年来，两国关系全面、快速发展，双方建立了战略性友好关系。沙特连续多年是中国在西亚非洲地区第一大贸易伙伴。中国与海湾合作委员会的集体合作也取得积极进展。
    翟隽说，近年来，特别是中非合作论坛北京峰会后，中非关系发展迅速。在中非双方的高度重视和密切配合下，峰会各项后续行动稳步落实。中非政治关系更加密切，务实合作深入发展，在国际事务中的相互支持和配合进一步加强。中国对非务实合作八项政策措施落实工作取得积极进展。今年是峰会成果落实的最后一年，第四季度将召开论坛第四届部长级会议，中非关系处于一个重要的发展阶段。
    翟隽强调说，此次访问是胡锦涛主席2009年首次出访，也是胡主席继2006年中非合作论坛北京峰会后第二次出访非洲国家，希望通过此访巩固中沙战略性友好关系，推进中国与海湾合作委员会的集体合作，促进中非合作论坛北京峰会成果最后阶段的落实，进一步深化中非新型战略伙伴关系，加强与非洲四国的友好合作，促进共同发展。
    关于访问沙特阿拉伯，翟隽表示，胡主席将于10日至12日访问沙特，期间将与阿卜杜拉国王举行会谈，就进一步巩固和加强两国战略性友好关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。胡主席将会见海湾合作委员会秘书长阿提亚，就加强中国-海合会集体合作交换看法。胡主席还将参观我国企业承建的沙特利雅得水泥公司水泥生产线项目。
    翟隽说，这是胡主席三年之内第二次访问沙特。中国和沙特关系发展非常好，双方合作是多方面、多层次的，能源合作是重要的组成部分。沙特是中国最大的能源供应国，中国去年从沙特进口3600多万吨石油。能源合作将是胡主席同阿卜杜拉国王会谈的一项重要内容。双方目前还在就签署具体合作文件进行协商。
    关于访问马里，翟隽说，马里是撒哈拉以南非洲最早同中国建交的国家之一，中马关系长期友好。胡主席将于12日至13日访马，期间将同杜尔总统举行会谈，并会见特拉奥雷议长，就两国关系和中非关系等问题交换意见。胡主席还将出席中国援建的巴马科第三大桥项目开工仪式，看望中国援马医疗队员并出席中国援建的抗疟中心揭牌仪式。
    关于访问塞内加尔，翟隽说，塞内加尔是与中国新复交的国家。2005年10月中塞复交以来，两国关系发展顺利。胡主席将于13日至14日访塞，期间将与瓦德总统举行会谈，并会见迪奥普参议长和塞克国民议会议长，就两国关系、落实北京峰会成果以及其他共同关心的国际和地区问题交换意见。胡主席还将参观中国援建项目。
    关于访问坦桑尼亚，翟隽说，坦桑尼亚是中国的传统友好国家，今年是两国建交45周年。胡锦涛主席将于2月14日至2月16日访坦，期间将与基奎特总统举行会谈，并会见桑给巴尔总统卡鲁姆，就两国关系、中非合作论坛北京峰会成果在坦落实情况、国际金融危机等问题交换意见。胡主席还将出席援坦国家体育场竣工仪式、凭吊援坦中国专家公墓，并在坦桑尼亚各界欢迎大会上发表演讲。
    关于访问毛里求斯，翟隽说，中国和毛里求斯1972年建交以来，两国关系发展顺利，经贸等领域合作富有成效。胡主席将于16日至17日访毛，期间将与拉姆古兰总理举行会谈，会见贾格纳特总统等毛方领导人，就两国关系及应对国际金融危机等共同关心的国际和地区问题交换意见。胡主席还将参观中国文化中心。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    翟隽表示，上述五国领导人和政府均高度重视胡主席的访问，为使访问取得积极成果做出了周到安排。相信在各方共同努力下，此次访问一定能取得圆满成功，为促进中国与发展中国家的合作，巩固中阿、中非关系作出贡献。
    在回答关于中国对非援助的问题时，翟隽说，胡主席在2006年的北京峰会上宣布对非援助在3年内翻一番，今年这个援助额能够落实。访问期间，胡主席将同五个国家领导人就经贸合作方面共同关心的问题交换意见，也会向非洲国家提供新的援助，有关具体事宜正在协商。
    在回答关于中非合作论坛北京峰会八项举措落实情况的问题时，翟隽说，北京峰会八项举措是从2007年到2009年的举措，今年是这八项举措落实的最后一年。到目前为止，八项举措落实情况是相当顺利的。在2007年联大会议期间中国外长同非洲国家外长成功举行了首次政治磋商，启动了中非外长级政治磋商机制。中国向非洲最不发达国家输华产品提供免关税举措已经全部完成。免除同中国有外交关系的非洲重债穷国和最不发达国家部分到期债务工作也基本完成。中非发展基金已顺利启动，目前已投资20个项目。中方援建的非盟会议大厦已于去年12月正式开工，工程进展顺利。截至2008年底中方为非洲国家培训了11000名各类人员，派遣了125名青年志愿者到非洲工作，选定100名高级农业技术专家，现正在陆续派出。在非洲国家援建的医院、抗疟中心、学校等项目进展顺利。到今年底中方能够顺利落实胡锦涛主席对非援助的八项承诺。
    在回答金融危机对中非合作的影响及中国的应对措施时，翟隽说，金融危机对世界各国都有影响，当然对非洲国家、对中国都有影响，对中非合作也会产生一些影响，特别是中国在非洲一些企业经营上会遇到困难，中方对此高度重视，正在采取一系列措施和非洲国家加强合作，共同面对这些挑战，争取把影响降到最低。中方会加大工作力度落实胡主席宣布的八项举措，按时保质保量完成对非援助方面的承诺，继续鼓励支持中国的企业到非洲国家投资创业。相信在双方共同努力下，我们能够顺利应对金融危机对中非合作所产生的影响。
    在回答中国领导人访问非洲的问题时，翟隽说，中国领导人多次访非，因为中非关系好。中国和非洲国家有着深厚的传统友谊，中非历史上有相似的遭遇，新时期面临共同的发展任务。中国政府和中国领导人非常重视同非洲国家发展友好合作关系，把非洲国家当作我们的好朋友、好伙伴、好兄弟，相互真诚相待，互利合作，共同发展。中国领导人曾多次对非洲国家进行访问，这充分说明发展对非合作和友谊在中国对外政策中占据重要位置。
    翟隽说，此次胡主席访问5个国家，除了沙特阿拉伯，其他4个国家都不是能源、资源富集国，这充分说明中非关系不仅是能源、资源的关系。能源资源合作是中非合作的组成部分，但不是全部。我们同这4个非洲国家都有非常深厚的传统友谊，也有很好的互利合作，合作涉及各个领域。
〖-ZW/正文〗
