〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏万林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年12月，毛泽东主席发表了著名的《纪念白求恩》一文，称赞国际共产主义战士白求恩毫不利己专门利人，对工作极端负责，对人民极端热忱，对技术精益求精的敬业精神和献身精神。
    2006年6月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛作出重要批示，号召全国广大医务工作者要认真学习北京军区总医院华益慰同志的高尚医德和高超医术。华益慰同志大医有魂，其精神感召后人，成为时代楷模。
    白求恩、华益慰，这两位不同国籍，相隔半个世纪的优秀医务工作者，有着太多的相似：胸中装着人民，心里想着患者，以造福社会为己任，一如灯塔，指引着人们前行……他们的涌现，不是孤立的存在，身后是千千万万心系患者的优秀医务工作者。
    古今中外，许多医学前辈和优秀医务工作者，躬身实践他们从医之初的誓言，并对如何做一名好的医务工作者提出了很多论述，但是这些论述大多散落在不同著作和民间口碑中。如何把他们在医德医风建设、医疗技术探索、医学知识传承等方面的感人事迹，深入挖掘出来，确立高尚医德、高超医术的核心价值观，涤清当前医疗卫生行业的弊处，给广大医务人员以启迪和鞭策，给广大患者以安慰和温暖，便是撰写《医魂》的初衷。
    做一名好的医务工作者，归结起来就是要具有胡锦涛总书记提出的“两高”精神，即高尚医德和高超医术。在日常医疗、卫生宣教和医学研究等工作中，医务工作者默默奉献，为提高人民健康水平谱写了一曲曲华美乐章；在阻击“非典”、抗震救灾、战场救护、突发事件救援等任务中，医务工作者恪尽职守，舍生忘死，发扬救死扶伤的优良传统，用精湛的医术挽救了无数患者的生命。这里，我们从中精选古今中外40余位医学界名人从医生涯中的一些感人故事，并配以清新淡雅的趣闻，使读者在品读的同时，进一步领悟把事做好的重要性；在做好本职工作的同时，感知做人的哲理；在了解相关知识的同时，掌握做学问的技巧。
    怎样做一名好的医务工作者既是一个老话题，也是一个新话题。说它老，是因为它已经被人们谈论了上千年；说它新，是因为在新的历史时期，特别是在物质文明和精神文明高度发达的今天，它又被赋予了许多新的内涵。这就需要一代又一代医务工作者孜孜不倦地努力探索，把最美好、最纯洁、最无私的一面奉献给患者和世人。
    《医魂》不仅论述了一个好的医务工作者要有高尚的医德，精湛的医术，渊博的学问，而且还要学习和掌握防范医疗纠纷的技巧、人际关系构建、学科建设和医院管理等方面的知识。因此，本书既是医务工作者医德修养和医院管理的参考书籍，又是医学院校学生素质教育的辅导读物。
    为了医学科学事业的发展，为了普济人类生灵，为了传承“两高”精神共铸医魂，让我们在医学殿堂相握，让我们在神圣的岗位同行，义无反顾地走向新的巅峰！
    （《医魂》，魏万林主编，军事医学科学出版社出版）
〖-ZW/正文〗
