〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着重引导官兵明价值正追求见行动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/黄超/赵艳志/常钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师在主题教育中开展讨论辨析活动
    着重引导官兵明价值正追求见行动
    本报讯 特约记者孟斌、记者黄超报道：济南军区某师官兵在开展主题教育中围绕当代革命军人核心价值观，明价值、正追求、见行动，较好地纠正了官兵在价值取向、道德观念、行为方式等方面存在的偏差。
    年初，这个师通过深入调研，发现一些官兵价值追求趋于功利，价值实现途径出现偏差，比如，有的讲求“有付出就要有回报”，有的信奉“关系学”、认同“潜规则”，等等。对于官兵头脑中那些似是而非的东西，这个师除教育引导外，还广泛开展“组织重要还是关系重要”等讨论辨析活动，通过一个个具体话题，让官兵在互动交流中明辨是非。这个师万人千车参加四川抗震救灾，要说立功人人够格。在教育中，他们把这件事搬到网上进行讨论，形成集体荣誉大于个人荣誉等诸多共识。
    师政委李振领告诉记者，这次教育中，我们既强调系统性，编发了基本教材和英模故事集，又突出针对性，每一课触及的都是身边倾向性问题；既抓好氛围营造，又力求入心入脑。创作的《军人价值》歌曲、制作的系列动漫、编写的励志格言、拍摄的“军营先锋谱”专题片等，让官兵深受触动。一些原本要求调动到非作战部队工作的干部，通过教育主动表示，走留听从组织安排。
    这个师通过开展“践行核心价值观、立足本职作贡献”群众性主题实践活动，引导官兵在立说立行中巩固和深化教育成果，把教育内容融入官兵的工作、生活之中，并以“三字经”的形式，编写了《当代革命军人行为守则》。师党委还把践行当代革命军人核心价值观纳入“双争”、干部任用、士官选改等工作中，定期进行量化考评。
    武警西藏总队结合执行任务培育当代革命军人核心价值观
    受奖官兵事迹走进主题教育课堂
    本报讯 赵艳志、常钧报道：连日来，一等功臣、武警西藏总队二支队一中队战士刘定伟等3200名官兵的事迹，走进当代革命军人核心价值观主题教育课堂，引发官兵热议。
    这些官兵在去年执行维护社会稳定、奥运火炬传递等重大任务中，因表现突出立功受奖，其中40多人获得二等功以上奖励。总队政委亢进忠说，他们调查发现，由于常年驻守在“世界屋脊”，加之部队任务繁重、危险，个别官兵出现工作不安心的思想苗头。党委“一班人”认真研究后，决定用身边人和事，特别是执行任务中的典型引导官兵培育当代革命军人核心价值观，为有效履行特殊使命打下良好思想基础。
    教育中，总队组织官兵认真学习胡主席有关重要讲话，编印下发了6000余册相关教育读本，介绍驻地历史和社会现状，讲述维护驻地社会稳定的重要意义。邀请各级领导走上讲台，讲述部队光荣传统、党和国家对官兵的关怀。通过军营广播、局域网、橱窗、黑板报等，广泛宣传立功受奖官兵的事迹，并请他们围绕“如何回报党和人民的厚爱”等话题与官兵展开讨论。这个总队先后有数百名官兵主动要求调入阿里、那曲、日喀则等地条件更艰苦的一线执勤中队工作。
    总队党委因势利导，结合执行任务广泛开展“学习身边典型，争当‘执行党的政策模范、热爱第二故乡模范、建功雪域高原模范’”等活动，使官兵工作热情明显提高，部队遂行任务能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
