〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军从严从优选拔新大纲组训人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员一下子换了三分之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月5日电韩光、特约记者石斌欣报道：春节过后，沈阳军区某集团军教导大队教员胡大中交接了工作，到新的岗位任职。离开执教多年的讲台，这名昔日的“优秀‘四会’教练员”既尴尬又服气：尴尬的是以为凭着多年的教员经历，肯定能成为新大纲施训的“武教头”，没想到最终名落孙山；服气的是接替他的新教员，个个在教学、组训方面技高一筹。
    与胡大中一样，春节后，这个集团军所属教导队中，有三分之一的教员被取消新大纲执教资格。集团军领导介绍说：“新大纲对新形势下军事训练内容、方法、手段、标准进行了系统改革，提出了全新的要求，一些教员的教学手段、方法已不能适应新大纲施训要求。”
    “其实，早在去年新大纲试训时，我们就开始着手选拔培养新的教员队伍，并为他们量身定制了3项职能指标：胜任新大纲教学任务，当好教员；开展军情研究和理论攻关，当好参谋；参与训练指导和演习导调，当好助手。”采访中，集团军作训处处长孙猛介绍说。
    按照这些标准，去年年底，这个集团军组织人力对所属教导队的现有教员素质进行了全方位考核，考核课目全都是按新大纲施训需求设置，教员完成专业理论、示范教学和信息化知识的考核后，还进行高难课目实装操作，最后对所教的学兵进行测试。考核结束，占总数三分之一的教员成绩不合格，需要安排新的工作。
    对教员队伍大“换血”，需要勇气，更来源于信心。孙猛处长介绍说：“我们对新教员的选拔，既要求他们对新大纲掌握得比较透，又要求他们能胜任两个以上新大纲内容的教学课目。”目前，该集团军所属教导队所有的新任职教员第一学历为本科的占到了94%，研究生以上学历的占到了47%，100%是集团军以上机关评出的“优秀‘四会’教练员”，100%通过国家计算机等级考核。新教员葛亮主持编写的“某型炮瞄雷达”教材，还获得全军优秀电教教材评比一等奖。
    新教员的加入，使新大纲组训人才阵容焕然一新。由部分新教员参与编撰的《新大纲增改重点内容施训参考手册》，成为这个集团军部队按新大纲施训的教材。正在集团军教导大队学习的某团作训股长孟阳生说：“这本小册子从增改点入手，详略得当，通俗易懂，便于理解和掌握。”下一步，集团军还将组织新教员，依据新大纲的内容、标准，编写和修订多套配套教材和多媒体教学课件，形成新的教材体系。
    指挥员快语
    落实新大纲关键在人
    ■某集团军作训处处长孙猛
    据说，美国首任总统华盛顿有一位年轻的秘书，经常迟到，每次都说“自己的表坏了”。终于，有一次华盛顿笑着对她说：“要么你换一块手表，要么我换一位秘书。”可见，时不我待之际偏逢“要改也难”之人，有时只好不换脑筋就换人。
    今年是新大纲施训第一年，军事训练要努力实现训练理念、训练模式、训练机制、训练作风四大转变，许多新课目不仅内容新、标准新，而且要求组训者理念新、手段新、方法新。面对这许许多多“新”，期望“老马旧车跑熟路”是不现实的。所以，落实新大纲关键在人，各级应当从源头抓起，迁就不得，勉强不得，切实从严从优选好新大纲组训人才，进而抓好教练员队伍培养，牢牢掌握按新大纲施训的主动权。
    该集团军新教员正在传授新大纲组训方法。谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
