〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学院成立军队政治工作研究中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月6日电记者于春光、包国俊报道：军事科学院军队政治工作研究中心今天上午在京揭牌。中央军委委员、总政治部主任李继耐发来贺信表示热烈祝贺。
    李继耐指出，政治工作是我军的生命线。注重开展政治工作研究，是我军的优良传统和宝贵经验，也是政治工作不断发展进步的重要保证。当前，国际国内形势的变化和军队使命任务的拓展，对政治工作提出了新的更高要求。成立军事科学院军队政治工作研究中心，承担计划协调全军政治工作研究的责任，对于适应思想政治领域新形势、加强军队政治工作研究，具有重要意义。
    李继耐强调，胡主席高度重视加强新形势下军队思想政治建设，赋予了思想政治建设“三个确保”的时代课题，阐明了增强思想政治建设科学性的重大问题，概括了当代革命军人核心价值观，对改进创新思想政治工作提出了“三个紧贴”的要求。这为新形势下加强军队政治工作研究指明了努力方向，提供了根本遵循。希望军队政治工作研究中心认真贯彻胡主席和军委的决策指示，积极适应新形势新任务的要求，扎实工作、埋头苦干，锐意进取、开拓创新，努力取得高质量的研究成果，为把我军思想政治建设提高到新水平作出更大贡献。
    该研究中心是在中央军委和总部领导直接关怀下成立的，是贯彻落实科学发展观、加强军队政治工作研究的一项重要举措。研究中心在现有军事科研工作的框架机制内，承担计划协调全军政治工作研究的责任。研究中心的科研人员由该院政治工作研究所的科研人员和从军内外聘请的特邀高级研究员、兼职研究员组成。
    军事科学院院长刘成军、政委刘源为研究中心成立揭牌。研究中心为首批46位特邀高级研究员颁发了聘书。
    总政治部、驻京各大单位、军委办公厅和中央机关有关部门负责人，军事科学院副院长刘继贤、王兆海，副政委年福纯，国防大学副校长任海泉以及军地专家学者100多人出席成立大会。
〖-ZW/正文〗
