〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络班长”，为你解疙瘩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅鼓励新战友说出心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/文方齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络班长”，为你解疙瘩
    沈阳军区某旅鼓励新战友说出心里话
    本报沈阳2月4日电向勇、文方齐报道：按理说，一个新兵班就一个班长带。然而，笔者2月2日在沈阳军区某旅采访时，二炮连新战士林云龙却神秘地对笔者说，他们还有很多不知名、未见面的“网络班长”。这个旅政治部主任王干超告诉笔者，网络班长解决了新兵训练、生活中的不少问题，在新训中发挥着积极作用。
    该旅在每个连队都建立了网苑，每到周末，在网上写博客、聊天、发帖成了新兵们最为喜爱的休闲方式。新训展开后不久，二炮连老兵王龙看到一个自称“初来乍到”的网友发帖：“今天我们训练跑步时有几个人出错了，我没错，班长硬说我错了，我不知道这种事是不是经常发生？”王龙以“网络班长”的身份当即给他回帖：“裁判也有看不见的盲区，我想当时你的班长可能站的角度不好，错怪你了。但班长不是故意刁难你，你可以找一个合适的时间和班长单独谈谈，说明情况。”没想到，在第二个星期天那名新战士就回帖说，他向班长说明情况后，班长还在全班当面做了检讨，自己心里的疙瘩解开了。
    王龙这个“网络班长”不经意间解决了新兵班长没有发现的问题，在该连蹲点的旅政委侯占纯得知情况后，觉得新训不只是新兵干部和班长的事，而是全旅官兵的事。旅里倡导全旅训练骨干、思想骨干、理论骨干和管理骨干在业余时间担任网络班长，为新兵解忧，为新训班长减负。同时，他们还建立在线档案，把好的带兵方法、训练窍门和管理妙招及时提供给新兵班长。谈及这些没有编制的“网络班长”，新兵二连一班班长李海洋说：“‘网络班长’上任后，新兵的训练热情也高了，大大减轻了我们的压力！”
〖-ZW/正文〗
