〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营走来出过国的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊/王挺梁/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭长俊王挺梁本报特约记者杜善国
    “俺们单位来了出过国的兵！”
    岁末年初，这一消息像长了翅膀似的，在沈阳军区某机械化师的座座军营中传开了，不少官兵对此感觉既新鲜又好奇。
    出过国的兵有啥不一样？春节过后，记者对该师新兵中“出国一族”进行了专题调查，对他们有了更直接的认识。
    12名新兵曾经“漂洋过海”
    “姓名？”“赵洋。”“入伍前最远到过哪些地方？”“澳洲。”
    ……
    2008年末的一个下午，正在组织新兵政审的某高炮团保卫股长柳富宝闻听此言，一下子愣住了。他一连追问了三遍，最后确认无误后，急三火四地跑到了团领导办公室：“咱们团里来了出过国的新兵。”
    与柳股长一样平静之心怦然震颤的，还有多个单位的保卫干部。短短几天时间，这个师政治部相继接到所属各单位报告，全师新兵中有12人曾经出过国门，少的到过一个国家或地区，多的到过七八个国家和地区。
    不一样的人生经历，一样的军旅情怀
    某红军团新兵三连新兵毕士龙，入伍前是中医按摩推拿中级技师，大学毕业后曾前往新加坡行医，以“骨质增生消失法、椎间盘突出自然复位法”等妙手回春的绝技，赢得当地患者的好评。去年5月12日汶川发生特大地震，解放军战士舍生忘死救助生命的壮举，让毕士龙暗下决心：一定要成为一名光荣的解放军战士，用自己的医术报效国家、服务人民。
    到军营的第一个周末，毕士龙就通过新兵连的干部，找到了团里3名探亲休假期间参加抗震救灾的官兵，聆听他们讲述那些难以忘怀的经历，翻看他们留下的图片资料。当天晚上，他打着手电在笔记本上写下一段话：“他们的英雄壮举，让我懂得了什么是军人……”毕士龙把这份激情带到了新训中。由于体质体能差，训练总是落于人后，他横下一条心，每天早、中、晚给自己“开小灶”。新兵队列考核，毕士龙一举夺得全连第一名。另外，他还利用刺激穴位疏经通络的方法，先后为16名新战士治愈训练伤。
    师直属队新兵三连的李冀，入伍时行李包内装了十来张护照复印件。谁也没有看出来，这个虎头虎脑的小伙子，在浙江宝马电气集团打工期间，曾多次被公司派往马来西亚、菲律宾、朝鲜、日本、韩国等国工作。把梦想打进草绿色的背包时，李冀心中充满了无限期望。来到部队后，他很快找到了自己的位置。如今，李冀当上了新兵班的副班长，还被任命为新兵连的思想骨干，干起工作来有板有眼。
    某装步团新战士邱恒，曾随吉林敖东足球队赴韩国训练近3个月，凭借精湛的球技一度成为新兵连众多战友竞相追捧的“大腕”。他到新兵连不久就对指导员郑勇说：“我帮连队组建一支足球队吧！”在连队干部帮助下，他挑选出十几名新战友，组建了“雪野足球队”，利用业余时间搞训练。每逢周末，酣战几场。春节期间，他带领球队一举在团队“迎春杯”足球赛中夺得冠军。团政治处领导让各连文体骨干前去取经。邱恒给老兵们当起了“老师”，讲得丁是丁，卯是卯。
    在一份统计材料中，记录着这样的数字：在12名出过国的新兵中，70％以上的担任新兵班副班长，100%在各自的新兵连是文体骨干，在已经结束的新兵训练课目考核中70%成绩达到优秀；在各个新兵营的荣誉簿上，5人获连嘉奖，3人上了军事训练“龙虎榜”。
    带来了生机，也带来了课题
    某高炮团新兵三连三排二班新兵张昊，在美国、丹麦等国旅游观光期间，一度为华尔街的繁华和丹麦的葡萄酒盛宴着迷。每次说起自己当兵的目的，他都是直言不讳：锻炼两年回家子承父业。干部骨干找他谈心，他却说：“当兵两年镀上一层‘绿’，再留洋上‘金山’，就OK了。”
    对此，师政治部主任李军认为，“像张昊一样的新兵，出国的途径五花八门，在国外停留的时间长短不一，在异国他乡的经历让他们变得很现实、很独立，也很有个性。我们不能指责这些孩子们‘自私’或者‘胸无大志’，而要通过扎实有效的教育引导，慢慢让他们明白当代革命军人核心价值观应该怎样体现出来。”
    某团一连三排六班新兵凌涛家境富裕，曾到美国、俄罗斯、丹麦等国，穿耐克鞋、哼流行歌曲、看时尚杂志，说话间冷不丁蹦出几个英语单词，是他来军营之前的生活方式。入伍时，他偷偷带来了一张数额不菲的银行卡。起初，部队的生活让他极不适应。在食堂吃饭，他简单应付一下，饭后就到军人服务社买零食吃。穿脏的袜子从来不洗，一扔了事。连队干部批评他，他挺不乐意：花我自己的钱，碍着谁了？
    渐渐地，凌涛发现，用过的牙膏皮、矿泉水瓶，都被连队收集起来卖到废品收购站，然后买些笤帚等工具回来。为了改变自己的形象，他为连队买回一大堆笤帚，还要求自己出钱把连队的电脑和桌子全都换成新的，却被连队干部拒绝：上面有规定，不允许战士掏腰包为连队搞建设！小小银行卡，在凌涛的手里变得十分沉重，内心也很受震动。干部骨干趁热打铁和凌涛谈心：家里财富再多也是父辈们用辛劳换来的，父母把你送到部队目的是让你成为一个有用的人，在部队争取立功受奖，这些可是用金钱换不来的。在大家的耐心帮助下，凌涛像脱胎换骨一样，人变精神了，干劲也足了。连日来，他先后在网上发了十多个帖子表达心声：安逸和财富不是青年官兵的追求，为打赢努力奋斗最能体现人生的价值。
    凌涛的转变让师团各级带兵人认识到，必须在“兵之初”抓好思想武装，强化新兵的军魂意识，从一开始让他们就明白对党忠诚、爱国奉献、爱军习武、爱岗敬业的基本道理。除了听广播、看新闻、读报纸外，这个师请来了屡立战功的老英雄作报告，在各新兵连组织“使命连着你我他”专题讨论会，通过教育，引导新兵“想想身上军装的分量、想想部队建设的需要、想想个人的职责”。不仅如此，师里还要求各单位定期召开新兵恳谈会，设立网上意见箱、留言簿，开通“新兵热线”等，营造带兵人和新战士之间的良好互动氛围。出过国的新兵周洪星是“铁杆网迷”，也是一个标准的晒客，喜欢发帖与战友一起分享新训中的快乐和教训，有了意见不藏着掖着。他的一条反映身高1.9米的新兵李小强军服不合体的帖子一贴出，团军需部门便多方协调，立刻给予了调换，紧接着全师所有新兵不合体的军服也都及时得到了调换。讲起这件事，周洪星心里热乎乎的。他在自己的博客中写到：军旅生涯，让我丢掉的是羸弱，升华的是灵魂；抹去的是困惑，坚定的是信念。
    压题图片：图为某高炮团新战士赵洋（右二）在进行战术训练。徐宝连摄
〖-ZW/正文〗
