〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易水河上，壮士去又还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/向波/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官陈龙的壮举成为践行当代革命军人核心价值观的生动教材
    易水河上，壮士去又还
    ■孟德仲向波本报特约通讯员褚振江
    1月23日下午，北京军区某集团军高炮旅礼堂内掌声阵阵，“陈龙同志舍生忘死、见义勇为先进事迹报告会”在此举行。该旅士官陈龙在冰河中救出3名落水儿童的感人事迹，赢得官兵交口称赞。该集团军为此下发《关于开展向陈龙同志学习的决定》，号召官兵学习陈龙的英雄事迹，用实际行动践行当代革命军人核心价值观。
    冰河中救出3个孩子
    1月3日，腊八节，隆冬的雾气笼罩着易水大地，寒气逼人。回家探亲的河北涞水籍士官陈龙陪父亲到易县串亲戚。
    下午15时许，陈龙乘车路过易县北易水河陈旺大桥时，看见3个小男孩正在河床中央的冰面上玩耍。车行至大桥中间，陈龙突然发现河中央冰面塌陷，3个男孩落入冰河，孩子们高举两手，拼命挣扎，大喊：“救命啊，救命……”
    情况危急，陈龙大喊一声：“停车，有人掉到河里了！”未等车停稳，他就跳了下去，冲向事发地点，跳入冰冷的河水中。陈龙先游到离自己最近的一个孩子身边，紧紧抓住他的身体，边游边把他托上冰面，由于冰面太薄，孩子压裂冰面后又塌陷水中。陈龙没有松开被救儿童，又奋力将他托到安全的冰面上。随后赶来的陈国刚和司机负责在岸上接应，把救上冰面的孩子抱到车上，打开暖风展开抢救。
    顾不上喘口气，陈龙又游向第二个孩子，拉住他的衣服，踩着水靠近安全冰面，一手搂住孩子，用肩膀把他顶到冰面上。
    经过一番奋力抢救，陈龙体力消耗很大，冰冷的河水让他感到四肢渐渐僵硬、麻木。这时，他发现第3个孩子离自己有三四米远，整个身体正慢慢沉入水中，只剩一双小手在水面上晃动。精疲力竭的陈龙再次用力向孩子游去。这个孩子个头比较大，又穿着厚厚的棉袄，经过浸泡后很重。陈龙已经力不从心，只能用冻得麻木的双手一点点把孩子推向岸边。经过断断续续的多次努力，他终于将孩子解救上岸。
    舍生忘死传美名
    被救的3个儿童分别叫李建伟、张杰、翟武斌，都是易县桥头乡石塞村人。当陈龙与父亲将浑身湿漉漉的翟武斌送回家时，他的父母又惊又喜，他们当即拿出2000元钱表示感谢。陈龙双手推脱：“这是一名军人应该做的！”随后返身上车匆匆离去。
    第二天，翟武斌的母亲给涞水县电视台打去电话，希望记者帮助他们找到恩人，他们想登门谢恩。最终，经过涞水县电视台记者多方联系，得知他们要找的人是在某集团军高炮旅服役回家探亲的士官陈龙。
    随后，涞水县电视台记者胡亮陪同翟武斌的父母，来到陈龙家中表示感谢。陈龙勇救落水儿童的事迹在当地传开了，涞水县政府发出了向陈龙学习的号召，共青团涞水县委还授予他“涞水县优秀青年”称号。“陈龙是家乡人民的骄傲！”陈龙老家的胡家庄乡党委书记王金龙动情地说。陈龙1月9日探亲假期结束返回部队时，胡家庄乡党委、政府决定派人专程把他送回部队。
    军营哺育好士兵
    在战友们眼中，陈龙是个不爱言语的小伙子，碰见熟人咧嘴一笑，算是打个招呼。但他的军政素质好是大家公认的。连长赵世军对笔者说：“陈龙能够从冰河中独自救出3个小孩，我们一点都不吃惊，他有这个本事。”连队的干部、骨干都知道，陈龙训练非常刻苦，从没有因为这样那样的事情耽误训练。在2007年“渤海砺剑杯”岗位成才大比武活动中，陈龙力战群雄，获得一个单项冠军。
    “陈龙乐于助人，关心同志，做什么事都抢在前面。”陈龙的排长傅力雨如是说。近年来，陈龙严格要求自己，在部队表现突出，多次被评为优秀士兵。
    惊心动魄的10余分钟，展现了一个优秀士兵的情怀、品质、意志和军事素质。“这是践行当代革命军人核心价值观的生动典型，我们要用好身边的教育资源，号召全体官兵向陈龙同志学习。”该旅政委雷军说。（上图为陈龙）
〖-ZW/正文〗
