〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄之光引征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅羌族排长陈大桂与藏族妻子杨欢英雄事迹采访手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/王永孝/曹建兵/徐昌磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者徐叶青特约记者王永孝曹建兵通讯员徐昌磊
    2008年5月12日四川汶川特大地震中，在家休假的第二炮兵某旅羌族排长陈大桂与藏族妻子杨欢为抢救11名群众而壮烈牺牲。陈大桂的祖母、父母同时遇难。
    一对新人、两位少数民族青年，在“他与我”、“家与国”的考验面前，就这样携手化蝶，留给人们无尽的思考……
    也许有人会问，以一家5口人的生命和11名群众进行生命交换，到底值不值？
    “值！”陈大桂的岳父、杨欢的父亲杨正贵眼圈发红却无泪，“娃儿们死得光荣！”纯朴的老人知道，女儿是教师、女婿是军人，就应该去救人！
    爱因斯坦曾说：“人只有献身于社会，才能找出那实际上是短暂而有风险的生命的意义。”山崩地裂英雄逝，悲天恸地精神存。一个人可以影响一群人，一种力量可以催生一种意志。在陈大桂所在的擂鼓镇、杨欢所在的桂溪乡，少数民族群众纷纷表示：我们多一点坚强，党就少一点压力；我们少提一些要求，党就少一份负担！
    在杨欢的母校四川西华师范大学，7名藏族学子一改初衷毅然携笔从戎，21名少数民族学生成立志愿者协会，义务宣讲党的民族政策。
    陈大桂生前所在旅举办“学习陈大桂心得体会展评”，一间不足10平方米的展厅，仅半年时间竟有2万多人前来参观学习。一位参观者说：学好理论不容易，用实际行动甚至生命诠释理论更不容易，陈大桂做到了，而且做得很精彩，他不愧为我们的“精神领跑者”！
    一名女记者刚参加采访时，心存疑惑：“一次意外的救人，这样的典型能有多大感召力？”采访一周后，她沿着陈大桂训练过的操场踢了一圈正步：“嫁人当如陈大桂！”
    杨欢的大学同学母望说，杨欢大学4年业余时间基本都在为福利院的孤儿和老人服务！
    驻地某市20多家网吧的老板，听说英雄事迹后，一夜之间把电脑广告桌面换成陈大桂和杨欢的肖像。他们的话简单却深刻：“做人要做对社会有用的人！”
    康德说，在这个世界上，惟有两样东西能够深深地震撼我们的心灵：一是我们头上灿烂的星空，二是我们心中永恒的道德。陈大桂杨欢夫妇足以让人们震撼！陈大桂杨欢的名字，已经成为网上点击率最高的关键词之一。据不完全统计，人民网、中国军网、新浪网、凤凰网等数十家网站的点击率超过60万次，发帖跟帖15000多条。
    陈大桂牺牲后，他生前工作的导弹测试岗位被命名为“陈大桂岗位”，第二炮兵某基地追认他为革命烈士，第二炮兵党委作出向陈大桂学习的决定，党中央、国务院、中央军委追授他“全国抗震救灾模范”荣誉称号。
    英雄的事迹和精神，滋润着军营沃土。
    陈大桂生前所在某旅勤务连指导员卓朝炬，奋力营救失足落水的小女孩，送到医院后悄无声息地离去。
    刚刚入伍不久的大学生新战士罗旺听，在笔记中这样写道：“英雄之光照军营，德感天下引征程，他日我若抉生死，捐躯赴难慰英灵。”
〖-ZW/正文〗
