〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛年话牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说十二生肖排列次序，原本牛在先，老鼠有异议：“究竟谁大谁先，应走出家门让世人评说。”牛之个大，人们司空见惯，不足为奇。老鼠常于夜间活动，偶然现身于光天化日之下让人称奇，惊呼：“好大的老鼠！”就这样，老鼠争得第一，牛甘居第二。
    牛脚踏元宝，身背如意，具有驮拉财富的寓意，更是中华民族奋发图强的精神化身。牛一生勤奋，不争名，不计利，不仅犁地耕田，还勤于拉车送粪，默默奉献，埋头苦干，令人敬佩。
    牛是新中国的属相，2009年是新中国60华诞。属牛的新中国，具有牛的伟大胸怀和自我牺牲精神，各族人民艰苦奋斗，沧桑巨变，国运昌盛。
    牛深受人们喜爱，当今社会上最时髦的词语是“最牛”。人们喜爱牛，追求“最牛”，颂扬“最牛”。汶川大地震中，安县桑枣中学校舍未损，2000余名学生、90多位教师得以逃生，无一伤亡。该校校长叶志平被人们誉为“史上最牛校长”。
    我们要秉承牛的性格，弘扬牛的精神，为建设“节约型、文明型”社会奉献绵薄之力，创牛年辉煌。“老牛自知夕阳短，不用扬鞭自奋蹄”。让我们高扬牛鞭，奋勇向前！
    （作者系第二炮兵武汉干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
