〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会倾听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王和峰/杨春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王和峰杨春雨
    心理学家认为，倾听是一种对他人情感、语言表达的反应方式和增强对他人情感、心理体验的理解手段，可以帮助人了解他人的内心世界，使人与人之间形成良好的互动关系。
    老干部曾长期在领导岗位上，在职时经常作报告、演说，因此“说”已经成为他们的一种习惯。他们退休后在家休养，能交流、交心的人比较少了。我们工作人员要学会倾听，听他们“说”。这是做好老干部工作必备的素质。
    著名心理学家罗杰斯认为，倾听不仅能使听者真正理解一个人，对于倾诉者来说，心理上也会出现一系列的变化：先是感觉到终于被人理解，内心有一种欣慰之感。进而使孤独感得到消除，紧张情绪得到缓解，心理上感到一种解脱。再则，各种苦恼和烦闷、忧虑通过倾诉得到宣泄，还会产生某种感激之情，愿意讲出更多心里话，这便是情绪由低沉向阳光转变的开始。
    学会倾听，首先要学会当一个忠实的听众。要定期上门，听老干部诉说。让老干部把心里话说出来。其次，要掌握互动的艺术。在听的过程中，要向老干部传递积极健康向上的人生态度和生活方式。比如，有位老干部在职时工作兢兢业业，十分的出色。退下来后仍然保持了严于律己的好作风，他的子女也事业有成。对此，这位老干部非常知足，他唯一的遗憾就是对自己退下来时的职务和级别偏低这件事放不下。所领导在听他讲这些事时劝他：身体健康是最重要的，职务级别上的事情，越看得淡才能越看得更清楚。几句肺腑之言，说得这位老干部连连点头。再则，要做有心人。在听的过程中要有意识地了解掌握老干部的身体情况、家庭情况和思想情绪方面的变化，为我们做好工作提供依据、创造条件。如此，工作才会更有针对性，更有效。
    （作者系牡丹江军分区政治部主任、黑龙江省军区牡丹江干休所政委）
〖-ZW/正文〗
