〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，科学训练建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小兵/张登华/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，新兵训练正在紧张进行。专家提醒，防治新兵训练伤对于确保新训效果十分重要――
    新战友，科学训练建功军营
    ■杨小兵张登华李文龙
    连线专家：全军军事训练医学研究所所长、150医院副院长黄昌林
    新兵训练伤不容忽视
    案例一：个性要强的济南军区某分部新兵小赵，体能训练却是老大难。为迅速提高成绩，他加班突击训练，结果没几天，就出现了浑身酸痛的症状，一检查原来是肌肉劳损。
    案例二：新兵小胡在进行手榴弹投掷训练时，没有注意观看班长的示范动作，轮到他上场时，匆忙抓起一枚教练弹奋力一掷，结果弹还没落地，小胡就急忙捂住胳膊直喊疼，到门诊部拍片才发现是肽骨骨折了。
    以上两个案例，是比较典型的新兵训练伤。训练伤是新战友入伍后都可能面临的一个现实问题。新训期间，由于少数新战士身体素质差，动作要领把握不好，再加上有的单位训练计划不科学、少数新训骨干急于求成，容易引发各种训练伤。新兵训练伤的发生，不仅对新战士健康成长不利，也给新战士心理蒙上阴影，使其产生畏训、厌训情绪，从而降低训练效果，影响部队的正常工作。当前，各部队新训工作已进入关键阶段，训练强度不断加大，各种训练伤也将进入高发期。
    近年来，全军军事训练医学研究所对新兵训练伤进行了专题研究，在全军各大单位建立了12个训练伤检测点，通过对2000余名新兵的跟踪调查，发现各类常见新兵训练伤10余种，并总结出了一些预防措施。该所专家提醒部队带兵人和新战友，要高度重视新兵训练伤，加强训练伤防治知识的学习，科学施训参训，尽可能预防和减少训练伤。
    新兵训练伤的主要特点
    军事训练伤是指由军事训练直接导致的参训人员的组织器官功能障碍或病理改变，可分为软组织、骨关节和器官损伤三大类。具体而言，新兵训练伤主要有以下特点：
    早期训练伤以软组织损伤居多。刚入伍的新战士，由于气候条件和地域等发生变化，来自南方的新战士可能一时难以适应北方寒冷气候，室外训练时间长了极易产生冻伤。部分新战士由于入伍前没接受过体能训练，掌握动作要领较慢，一般在开训两三周左右便开始出现肌肉损伤，尤其是体能素质较弱的，发生的几率更高。这种训练伤有的不需要治疗就能恢复，有的则需要在医生指导下才能康复。
    中期训练伤器官损伤比例较大。随着训练课目的增多，障碍、器械、匍匐训练中危险性增大，个人防护和他人保护一旦出现闪失，常常造成皮肉伤、崴脚、扭伤等。这种训练伤一般不需要特殊治疗，但恢复较慢。
    后期训练伤多以骨关节损伤为主。进入训练后期，虽然新战士逐步向合格军人转变，已基本适应了军营生活，掌握了训练技巧，但面临考核验收，训练中容易产生急躁情绪，不遵循科学的训练方法，对高难险动作处置不当，因而造成骨折的几率较大，一般需要住院治疗。
    引发新兵训练伤的主要原因
    引发新兵训练伤的原因是多方面的，归纳起来主要有四个方面：
    一是心理素质不够好。部分新战士刚入军营，环境不熟悉，思想过度紧张、恐惧，对难度较高的训练课目没有足够的心理准备，发生训练伤的危险性增加。同时，新战士年轻气盛，大都有一股不服输的劲头，生怕训练成绩落后，让人看不起。所以，有的战士训练起来不讲科学，硬干蛮干，训练强度超过了身体承受力，很容易造成损伤。
    二是动作要领未掌握。新战士初训时，大都没有参加训练的经验，动作往往不得要领，身体协调能力不够，易发生动作失调变形，导致训练伤发生。
    三是防护措施不到位。训练器械、障碍物安放不牢固，训练过程中发生训练器械和障碍物翻倒、人员坠落等事故；沙坑内沙粒分布不均匀，训练前没有按要求将沙坑翻整等这些情况均可能造成训练伤。
    四是组训方法不科学。训练组织者方法单一、示范动作不标准、准备活动不充分或没有针对性，为了提高训练成绩擅自延长训练时间、增加训练强度，甚至让新战士带伤训练，都可能引起和加重训练伤。
    预防新兵训练伤的基本对策
    做好心理调适。新战友要克服麻痹思想，增强自我保护意识，做到人人防、处处防、时时防；克服胆怯心理，增强信心，尽快掌握训练要领和技巧。同时，还应量力而行，不可盲目蛮干。
    加强防护措施。在组织训练时，新训骨干对那些动作要领不易掌握和容易发生损伤的训练项目，要反复讲解动作要领，指定专人保护，帮助新兵克服畏惧心理。训练开始前要对场地、设施、器材及个人装备进行安全检查。如器械、障碍物是否安放牢固、高低是否适宜等。
    坚持科学施训。遵循先简后繁、先易后难、循序渐进的方式安排训练进度和强度，动静结合穿插进行，避免单一动作过度训练。严格按大纲要求施训，不搞突击达标考核和超强度训练。训练中切实按动作要领实施，对违反操作要领的要坚决制止，发现参训新兵出现身体不适及训练热情下降的现象时，应及时分析原因，采取相应措施。对反复发生训练伤、近期身体状况不好以及处于病体康复中的新战士，要加强保护或停止高强度的训练，尤其是高空项目类的训练。另外，还要注意劳逸结合，因为疲劳训练最容易导致严重的伤病。
    做好热身和放松活动。热身活动应以全身出微汗为宜，并做好胸、腰及四肢等部位的活动。大运动量后不要立即停止活动，应做一些放松性整理活动，使身体逐渐恢复到正常状态。尤其是在大量出汗后，不要立即用冷水冲洗身体。
    链接
    常见新兵训练伤防治一览表
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
