〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小钢针显神奇魔力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈武强史春玉
    今年75岁的张芝兰老人，多年的颈椎病使她的左臂和腰、背常常撕裂般疼痛。老人来到广州军区总医院中医科求医，详细检查后，医生决定采用微创疗法为老人医治。手术中，主刀医生韦嵩手持一根细长的钢针直达患处，在不破坏整体结构的前提下，通过微型刀械对病变部位进行剥离和组织分解、骨赘清除、中药置入等治疗，从而解决了患处组织的卡压、粘连及经脉痹阻等问题。运用这种方法还可以刺激肌体产生吞噬细胞从而达到清除坏死组织的目的。在不到10分钟的手术过程中，老人完全没有感觉到疼痛。经过3次微创治疗同时辅以中药局部熏蒸等辅助方法，半个月后，老人的颈椎病奇迹般康复了。
    小小钢针显示神奇魔力。广州军区总医院中医科在充分挖掘祖国传统医学理论的基础上，汲取现代医学对风湿病的认识和治疗方法，并有机地进行结合，取得了比单纯中医或单纯西医更好的疗效。而其中的微创疗法是治疗风湿病难症顽症众多方法中的精华。微创治疗包括微创扩松解术和微创针镜技术，主要适用于骨性关节炎、强直性关节炎、股骨头坏死、腰椎间盘突出、腱鞘炎、筋膜炎等风湿病的顽固性肿痛。近年来，该科室采用微创疗法为200余例患者解除了痛苦，总有效率达96%以上，先后获军队科技进步二等奖2项、三等奖8项，军队医疗成果三等奖2项，发表相关论文300余篇。
〖-ZW/正文〗
