〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像《千年悔痛：一个不敢有敌人的王朝》，在叙述与评析赵匡胤所建立的大宋王朝时，指出它经济上的富裕，以及文化、艺术和科技方面的成就，既超过了以前的盛唐时期，也远胜于后边的明清两代。可是由于这个通过篡位而夺得政权的开国之君，深深恐惧和提防着那些率领众兵的武将，会效法他的此种行径。因此他全面削夺了中央与地方将领的兵权，派遣文臣去掌控和管理。像这样贯彻重文轻武和致力防止内乱的做法，就无法有效地抵御外敌的入侵，因此长期受到了辽、金和西夏的骚扰与进犯，最终灭亡于元朝军队的大举进攻。如此繁荣的情景，自然也就灰飞烟灭了。顾伯冲生动有力地总结出，在充满竞争与争斗的世界里面，文治与武功，缺一不可，而必须相得益彰。没有敌情意识，国家一定会衰败下去。真是说得铿锵有力，启人至深。
    《1292年，渤海湾那场风暴》，在叙述与评析元朝至正年间海上运输米粮的船只遭遇巨大的风暴覆没之后，元世祖下令加以禁止的这一事件时，指出了缺乏锲而不舍的冒险与探寻精神，就会错过历史机遇，落在时代后面。我们国家有着一条漫长的海岸线，也有过像明代永乐年间郑和远航南洋的辉煌历史，却为何没有始终都能驶向海洋，跟广阔的世界建立密切的交往，从中吸取有益的经验，促使自己飞快地前进呢？顾伯冲如此深沉的感叹，确乎是可以引起读者朋友们的同声相应，和长久地激励心灵的。
    始终关注民族的命运，沉思历史轨迹的顾伯冲，每当跋涉于祖国的土地上，面对着多少山山水水和大漠荒原时，也总是要在自己撰写的游记中间，兴奋和激烈地抒发出多少感叹来。像《草原・长城・寺庙》和《三星堆，掀起你的盖头来》，就是充分地显示出这样的情状，写得很有气势。前者思索着征战与文化的关系，思索着万里长城在游牧民族与农耕民族的征战中，所产生的种种历史作用，还思索着宗教与人类社会的关系；后者思索着这种古老而又雄奇的文化，多么匆匆来去的踪影，思索着原始宗教的神秘变迁，以及人与大自然之间永恒的依恋。作为侧重于抒写独创个性的游记而言，最值得注意的是要在充分触发与涌动自己情愫的前提下，再作出上述的种种思索，像这样直抒胸臆的情理交融，也许会让读者留下更为鲜明的印象。这正如18世纪的英国著名作家汤姆斯・卡莱尔所说，“从一个人心灵深处讲出的话儿，和由外部讲出的完全不同”，“从心的深处讲出的，向所有人们的心灵讲的话儿，是能够被长久记忆的唯一秘密”（《英雄与英雄崇拜》）。
    在散文创作中，充满感情的体验、揣摩与抒写，情感交融与同步前行的哲思之深化，形象的叙述与细节的描写，文字表达功夫的琢磨和锤炼，是融为一体的4种最为重要的因素。逐步成熟地掌握此点，就一定能够挥洒成更出色的篇章。而它的起源，应该是时刻都表现出纯真的感情。明末清初的大学者黄宗羲格外重视与强调情感的因素，他说，“凡情之至者，其文未有不至者也”（《明文案序》上）；“盖古今来事无钜细，唯此可歌可泣之精神，长留天壤”（《张节母叶孺人墓志铭》）。这确乎是抓住了问题的核心。因为如果离开和消失了蕴涵在形象中间的情感，肯定会陷于呆板和枯涩，自然也就难以引起读者的注意和兴趣。只有具备了充沛的情感，才能够更好地保证致力于写出打动读者心灵的散文作品来。
    顾伯冲在《背砖篓的母亲》中，就沉积着很深厚的情感。旅游途中邂逅的一个跟自己同龄的中年妇女，为了让子女上学，十分辛苦地背着砖篓，这瘦小苍老的身影，使他感伤得眼睛湿润起来。绝妙的细节，真情的爆发，多么令人击节赞叹。
    当我仔细地读完了顾伯冲的这些散文作品之后，心里充满了喜悦。因为我看到了从他自己所掌握的文字技巧来说，已经显示出在经过了苦心的锤炼之后，正逐渐向着成熟的高度迈进，实在是一桩很不容易的事情。这源于他对人生的认真体察，源于他对散文本体及其创作规律的努力追求，源于对这两者之间相互的反馈、交汇和促进。
    攀登散文创作的峰峦，是永远都没有止境的，希望顾伯冲能够这样贯彻始终地进行下去。祝愿他写出许多更为出色的散文作品来。
    （作者系中国鲁迅研究会会长、中国散文学会会长、中国社科院博士生导师）
〖-ZW/正文〗
