〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功更需要方向等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高云武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功更需要方向
    书中故事：渤海口有一只小鱼，下定决心要一路游到山顶。于是它逆向而行，一会儿冲过浅滩，一会儿划过激流，穿过了层层渔网，躲过水鸟的追踪，好不容易游到了山顶。可它还来不及喘口气，刹那间，被冻成了冰！一万年后，一群登山队员在山顶上的冰层中发现了它。有人赞道：“真是一只勇敢的鱼啊！穿越千山万水来到一个截然不同的环境，了不起！”一位老者却说：“不！它只有伟大的精神，没有伟大的方向，所以只换来死亡。”
    读者感言：成功除了“努力”以外，更需要“方向”，很多人会选择不断地换跑道、换环境、换工作或是拼命地劳碌奔波，有时不妨暂时放慢脚步，想一想，这条路真是我想走的吗？（高云武）
    狮子出征
    书中故事：狮子准备与敌人开仗，出征前它派出大臣通告百兽，要大家根据各自特长担负不同任务。大象驮运军需用品，熊冲锋厮杀，狐狸则出谋策划当参谋。有动物建议说：“把驴子送走，它们反应太慢，还有野兔，时不时地闹场虚惊。”“不能这样办，”狮子说，“不使用它们，军队的配备不完整。驴子可作司号兵，它发出的号令难道不使敌人闻风丧胆？野兔则可当传令兵！”
    读者感言：聪明而有远见的带兵人，能在部属身上发掘专长，能够知人善任，人尽其才。（卢文俊）
〖-ZW/正文〗
