〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力兴“新节俭主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力兴“新节俭主义”
    ■姚柏林
    面对国际金融危机带来的阵阵寒意，目前逐渐流行起来的“新节俭主义”，无疑给人们应对这股“寒流”提供了新的思路。
    时下，一些地方“百元周”风行。部分生活在都市中的白领正开始选择一种全新生活方式：一星期全部的餐饮、交通、娱乐、购物、保健、运动等消费加起来，控制在100元以内。出于同样目的，记账理财也逐渐盛行。据笔者了解，一些高等院校学生、企业员工中的“月光族”学会了记账，通过把每天的花销记“流水账”，制订理财规划表，合理计划开支。
    与此同时，一些地方政府部门也注意压缩开支。比如，陕西召开“两会”时厉行节约，节省经费200万元；上海人大会议期间，市领导统一坐班车去会场；广东省严格控制行政开支，新年度出国、接待等经费开支零增长。
    其实，所谓“新节俭主义”绝非物资匮乏年代的“新三年、旧三年，缝缝补补又三年”的无奈，更不是葛朗台式的“悭吝”，而是从自身财力出发，对消费作出理智科学的选择。
    从个人来说，不是将在某一方面的开销节省下来不花，而是将吃住行方面的开销转移到别处，比如教育和慈善等。以此丰富个人其他方面的兴趣体验，过一种更有品位和意义的生活。
    从政府层面来说，是把行政开支的钱节省下来，用在刺激经济、改善民生等最需要的地方。而这恰恰是中华民族“开源节流”思想的重要体现。先秦荀子在《富国》一文中，就提出了著名的财政原则：“故明主必谨养其和，节其流，开其源，而时斟酌焉。潢然使天下必有馀，而上不忧不足。”用现在的话来理解，就是讲国家和百姓要做好开源节流，对财务收支时常加以调节，就可以使财富不断增加，百姓生活才会富裕，国家才会安定和谐。
    也许有人会问：提倡“新节俭主义”会不会与时下扩大内需、鼓励消费相矛盾？事实上，这是一种误解。因为谈扩大内需，不等于盲目投资、盲目消费。经济专家指出，扩大投资承担着刺激经济、保经济增长的重任。但在现实生活中，投资既可能成为经济大起的“动力”，也可能是导致经济大落的“压力”。投资并非关键，关键是要投资到点子上，“该出手时才出手”。
    事实证明，厉行节约，艰苦奋斗，既是我们立党建国的根基，也是改革开放发展的不竭动力。虽然时代已经进入了21世纪，社会进步了，财富增多了，但作为体现社会主义核心价值观的艰苦奋斗精神却始终没有改变。笔者认为，这种“新节俭主义”体现出来的勤俭之风应大力倡导，因为这将有助于尽快击退国际金融危机的“寒流”。（作者单位：广州军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
