〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协召开第十一次主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月6日电 政协第十一届全国委员会第十一次主席会议6日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。
    会议审议通过了政协第十一届全国委员会第二次会议议程（草案）和日程（草案）、政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）和关于政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告（草案）；书面审议了政协全国委员会2008年度对外交往工作总结（稿）、政协全国委员会办公厅关于2008年委员视察考察工作情况的报告（草案）和政协全国委员会专门委员会2008年度工作情况总结（稿）。会议决定将上述有关草案提请政协全国委员会常务委员会第四次会议审议。会议还通报了中共政协全国委员会党组2009年度工作要点。全国政协副主席兼秘书长钱运录、全国政协提案委员会主任李铁林分别就有关议题作了说明。
    会议指出，今年是新中国成立60周年，也是人民政协成立、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度确立60周年。做好今年的政协工作具有特别重要的意义。要认真学习贯彻胡锦涛总书记在全国政协新年茶话会和党外人士迎春座谈会上的重要讲话精神，组织动员参加政协的各党派团体和各族各界人士把思想认识统一到中央对国内外经济形势的分析判断和决策部署上来，把各方面的积极性、主动性、创造性引导到推动科学发展、促进社会和谐上来，更好发挥人民政协协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，把人民政协事业不断推向前进。
    会议要求，第一，要紧紧围绕保持经济平稳较快发展这一首要任务献计出力。人民政协要认真贯彻落实中央的决策部署，把保持经济平稳较快发展作为履行职能的首要任务，广泛凝聚各方面的智慧和力量，形成万众一心保增长的强大合力。要进一步增强围绕中心、服务大局的自觉性，坚定战胜困难的信心和决心。要密切关注国际经济形势变化和国内经济运行的新情况，深入调查研究，多建推动科学发展之言，多谋推动科学发展之策，多尽推动科学发展之力。第二，要为促进社会和谐稳定大局贡献力量。人民政协作为大团结大联合的组织，是党和政府联系各界群众的重要桥梁，是促进社会和谐稳定的重要力量。要充分认识保持社会和谐稳定的极端重要性，把促进社会和谐稳定作为人民政协义不容辞的责任，摆在履行职能的突出位置，落实到开展工作的各个环节。要坚持正确的政治方向，妥善处理好统一战线内部各方面的关系，积极宣传党和国家的方针政策，多做增进共识、凝聚人心的工作，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。要坚持以人为本，履职为民，关注民生，反映社情民意，为正确处理人民内部矛盾、促进社会和谐稳定贡献力量。
〖-ZW/正文〗
