〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人当有英雄气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生后，正在老家休假的沈阳军区某团士官徐兴明，克服道路塌陷、余震不断等困难，徒步十余小时，连夜奔赴汶川，7天里每天睡眠不到两小时，和战友一起救出4人。徐兴明的一身英雄胆、浑身英雄气，成为该团培育当代革命军人核心价值观的生动教材。
    何谓英雄？“聪明秀出谓之英，胆力过人谓之雄。”历史的天空中，英雄如璀璨星辰，照亮夜晚，更点亮心灵。然而，英雄魅力长存，皆因浩气常在。20多年来，作家吴东峰采访过200多位开国将军，谈及最打动自己的地方，他说，既非他们的特殊身份，也非他们的传奇经历，而是他们身上那股浩浩荡荡的英雄气！
    军营练就英雄胆，军人当有英雄气。英雄气是军人美德的集中反映，更是军人核心价值的生动体现。英雄如剑，英雄气则是剑刃上逼人的剑气。在刀兵相加的战场上，在锋镝交并的厮杀中，“两军相逢勇者胜”向来是一条铁律。如果说战斗精神是由理想、信念、意志、作风、气节等精神因素凝结升华而成的一种内在精神力量，那么，英雄气则是战斗精神最本质的内核、最迷人的特质。
    和平建设时期的军人，于枪林弹雨中成为英雄的机会少了，也不可能所有人都在见义勇为中成为英雄。但是，人民军队永远是英雄群体，革命军人永远有股英雄气。当洪水泛滥时，是军人冲锋在最前面；当“非典”肆虐时，是军人战斗在最险处；当雨雪冰冻灾害袭来时，是军人带头用热血融解冰雪；当特大地震发生时，是军人带头挺起压不垮的脊梁……
    当然，长期的和平环境，也容易销蚀军人的英雄气，导致理想信念的缺失和职能意识的淡化。面对外界形形色色的诱惑，如果坚守不住精神的高地，沉湎于酒绿灯红，寄情于风花雪月，就会虎气减少，娇气增多，英雄气短。因此，越是在和平时期，越要砥砺英雄气，让英雄气融入到血液中，深植在骨髓里，成为内在的气质、坚贞的气节和慑人的气魄。
    英雄气是一种阳刚、一种血性，也是一种清醒、一种忧患，更是一种责任、一种担当。对于军队和军人来说，只有两种状态：铸剑和亮剑。时代需要英雄气，社会需要英雄气，当代革命军人更不可缺英雄气。
    （作者单位：广空某空防工程处）
〖-ZW/正文〗
