〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔博士三次“无理要求”为何“次次如意”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某装检研究所党委科学识人用人激励人才成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/韦存韧/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔博士三次“无理要求”为何“次次如意”
    ――第二炮兵某装检研究所党委科学识人用人激励人才成长
    ■本报特约通讯员韩海峰韦存韧本报特约记者王永孝
    第二炮兵某基地装检研究所技术室博士主任孔祥玉，人称“孔博士”。他个头不大，胆子却和他的眼镜度数一样大得出奇：到装检研究所工作时间不长，却接二连三地向所党委提出“无理要求”――两次伸手要“官”，一次张口要“学”！更令人意料不到的是，他的3次“无理要求”竟然“次次如意”！
    毕业一个月就想当组长
    2005年6月，孔祥玉婉拒北京、上海等地的大公司高薪聘请，怀揣西安交通大学博士学位和4项重大科研成果回到装检研究所。作为该所第一个培养出来的博士研究生，孔祥玉一回来就引人关注，官兵们都想看看这位博士是否货真价实。
    孔博士还真露了一手。在某型装备核心控制领域的技术攻关中，他通过刻苦研究取得了理论上的重大突破，撰写出2篇在军内颇有影响的优秀学术论文。
    就在大伙夸奖的声音还没落下时，他找到领导提出了第一个“无理要求”――当专业组组长。面对孔祥玉的自荐，还未等领导表态，群众就有议论了：“有知识就能直接当组长吗？那些在专业组里干了多年的老同志怎么办？”
    “你刚学成归来，不专心致志地搞科研，为何要当‘官’？”面对所长王国庆的疑问，孔祥玉道出其中缘由，“我正在攻关的这项课题，技术含量高、系统集成杂、牵涉学科门类多，一个人要搞理论研究还行，但要动手攻关试验就难了，只要给我一个专业组就保证能完成这项科研任务！”党委经过研究，出人意料地决定任命孔博士为技术室系统控制专业组组长。
    孔祥玉没有吹牛，全组人员在他的带领下，科学分工、密切协同，3个月就使某装备核心控制技术优化成功，使长期影响武器效能的“顽症”得到了彻底解决。
    刚出点成果就想当领导
    孔祥玉又成了“热点人物”。2006年6月，该所技术室面临领导调整。刚回来仅一年的孔祥玉，突然找到所政委张贺成，要求担任技术室领导。
    孔祥玉的第二个“无理要求”一出，不光所领导吃惊，就连群众听了也是议论纷纷。这个岗位得经过层层选拔，只有德才兼备，有丰富的装检科研工作经验，并为技术室建设作出过突出贡献的人才能担任。难道他当官“上瘾”了？孔祥玉给出的理由是，要“官”不是为了添个“乌纱帽”，而是为了在科研中有更大的领导决策权和组织指挥权。
    所党委会上，大家也是意见不一。孔祥玉参加工作时间太短，把一个单位交给他领导能放心吗？面对种种疑虑，张贺成说：“孔祥玉的科研能力有目共睹，提拔他是为了发挥他更大的科研领导才能。我们要用发展的眼光看经验不足等问题，党委可以面对面帮助他。”最后，所党委再次出人意料地任命孔博士担任技术室副主任，主抓全室大小科研工作。
    走上室领导岗位后，孔祥玉如鱼得水。针对某装备出现故障发现难排除难的问题，他率领人员研制出“故障自动诊断仪”，使得装备故障检测排除效益提高十倍；研制成功“某型装备信息化环境监控系统”，彻底解决了装检作战训练环境监控难题，大大优化了装检作业流程。
    屁股没坐热又想入校门
    孔祥玉归来短短两年时间，便带领大伙先后完成了科研课题10多项。2007年，该所接收信息化新装备。就在全所人员为新装备形成战斗力集中攻关时，他又突然向所党委提出新要求――报考博士后。
    消息一经传出，该所上下又是议论纷纷。几个课题组负责人找到所领导，“当前新装备科研任务这么重，放他走科研任务就不好完成了！”与孔祥玉一起工作的同事也认为，以前他要岗位所里给岗位，要平台所里给平台，研究所党委对他是多次破格了，这次恐怕够呛。
    可是事实再次出人意料，这次所党委还是批准了孔博士的申请。所党委的理由很简单：孔祥玉深造是为了装检工作上升到学科理论的高度，彻底解决装检训练、科研试验与维修管理的条块分割“顽症”。
    次次给“绿灯”皆自有“明灯”
    2008年9月1日，孔祥玉踏上了攻读博士后的征途。这一天，研究所主要领导亲自为他送行。前来送行的官兵也纷纷感慨：孔博士运气真是太好了，碰到这么“耳软”的研究所党委，3次“无理要求”都遇上了“绿灯”！
    “对待小孔的3次要求，研究所党委心中自有一盏‘明灯’，不是成人之美的开恩，不是袒护尖子的迁就，而是在深入贯彻科学发展观。”王国庆所长说，“这3个要求看似无理，但放在科学发展观这盏‘明灯’下，却是完全合理的。人无完人，我们要着眼于协调可持续发展去培养人才，这才是真正的以人为本，这才是真正的对战斗力负责。”
    不到一年的时间，孔祥玉就连克3项制约装检作战的重大理论难题，并将特装武器构造、战术性能、操作流程、技术研究、维修机理等方面进行理论串联，写出了数十万字的专著初稿。
〖-ZW/正文〗
