〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心铺就成才路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙林/陈红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙林陈红星
    每逢佳节倍思亲。春节前夕，在家过春节的山东大学学生王继宗将亲手制作的精美贺卡寄给总参军训和兵种部泰安干休所遗属徐泽桂，感谢她的资助之恩。
    去年7月31日，齐鲁晚报报道了王继宗家境贫寒，父亲因车祸去世，母亲务农，收入微薄，虽以高分被山东大学录取，但因交不起学费而面临辍学的情况。徐泽桂老人看到这篇报道后，被王继宗在困难面前自强不息、努力学习的精神所感动，决定从仅有的4万余元抚恤金中，拿出2万元资助王继宗，帮助他完成学业。受助学子王继宗非常感动，背着母亲摊的煎饼，于去学校报到之前来到干休所感谢恩人。当得知徐泽桂老人是军队离休干部的遗属时，他激动地连连说：“感谢徐阿姨，感谢亲人解放军！我一定要珍惜这个机会，学有所成，回报社会。”
    徐泽桂身体常年有病，出门要靠坐轮椅。尽管如此，退休前从事教育工作的她，非常有爱心，十分热心公益事业，无论是干休所或是社会上的一些捐助活动，她都积极参加。在去年干休所组织的为雪灾地区、汶川地震灾区群众捐款等活动中，每次她都早早地坐着轮椅赶到现场，把爱心送给那些需要帮助的人们。
    徐泽桂常常对身边的人说：我虽然年龄大了，但还是想用这种方式表达一份爱心。对她的善心和义举，干休所工休人员纷纷伸出大拇指：太不容易了！
〖-ZW/正文〗
