〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻旱区部队和武警官兵积极支援地方抗旱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师运输机待命准备实施人工降雨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院就当前抗旱工作作出部署后，正遭受严重干旱的我国冬麦主产区驻军和武警部队闻令而动，积极支援地方抗旱。今年是河南被国家确定为粮食战略工程核心区后的第一年，济南军区某集团军和河南省军区主要领导表示，一定要发挥部队突击力量强的优势，支援地方打好这场“攻坚战”。河北省各地驻军发挥技术优势，纷纷组建农机服务队，确保2000多台咸淡水混浇机组高效运转。今年是安徽省小麦播种面积最高的年份，驻军和武警部队与农民一起投入田间地头，全力开展抗旱。兰州军区驻军派出数支小分队，支援甘肃省今年早春300万亩农田覆膜任务。
    本报武汉2月6日电记者谭洁、通讯员初宇报道：今晚9时，空军运输航空兵某师派出两架运输机，分别飞抵安徽蚌埠机场和河南新郑机场，准备在江淮地区和中原地区实施人工降雨。由于目前还不具备降雨气象条件，飞机转入待命。
    空军运输航空兵某师选派技术好、经验丰富的老机长刘玉海、霍启术分别组建两个执行降雨任务机组。机组人员积极熟悉机场起降情况，开展特情处置研练。目前，两个运输机机组已做好实施人工降雨各项准备工作。
〖-ZW/正文〗
