〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让跛足女孩“稳”步人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骨科专家曹学成用组织移植及神经重建术为一女孩再造脚后跟――
    让跛足女孩“稳”步人生
    ■王霞本报特约通讯员曹海峰
    【名医档案】曹学成，济南军区总医院骨创伤外科主任，全军创伤骨科中心主任，医学博士，主任医师。擅长周围神经端侧吻合促进神经再生和颈丛转位修复上臂丛神经损伤的研究与治疗。先后获得国家及省部级二等奖以上奖项5项，三等奖2项。
    【病例病情】25岁的漂亮女孩小王，来自贵州偏远地区。她小时候刚学会走路时，脚后跟经常被磨破，导致走起路来一瘸一拐，在当地医院检查被诊断为脚后跟先天发育不良。由于跛足，小王变得郁郁寡欢，几乎失去了对生活的信心。
    【治疗回放】去年6月，小王来到济南军区总医院骨创伤外科寻求帮助。经过检查，曹学成主任发现她的脚后跟有一处皮肤缺损，诊断为先天性硬脊膜膨出。由于位置神经支配缺失，导致小王脚后跟没有任何感觉，所以就经常被磨破。曹主任决定采用皮瓣移植加神经端侧吻合重建脚后跟的手术方案，为小王弥补先天无感觉的缺憾。
    在实施手术过程中，曹主任先测量好小王的皮肤缺损范围（约12厘米）。按照这一缺损范围，曹学成从小王的小腿上取下和缺损部位大小相当的一块皮肤组织，仔细地移植到她的脚后跟。随后，曹主任在显微镜下仔细找到皮瓣上的一根神经，穿过皮下组织到达内踝后侧，找到胫神经的一个分支，用细如发丝的手术针将皮肤组织上的神经和胫神经分支端侧缝合，整个手术十分顺利。手术后，小王的伤口在两周内愈合。
    【术后回访】半年后，小王再次来到济南军区总医院复查，她的脚后跟所移植皮肤组织的感觉已和正常人一样，走路再也没出现过颠簸、不稳的状况，她终于能像正常人一样“稳”步人生了。
〖-ZW/正文〗
