〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一春之要在谋划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历新年伊始，如何以新的精神状态、新的工作标准，出色完成新年的各项任务，推进部队建设又好又快发展，是摆在我们面前不容回避、亟待见诸行动的课题。
    一年之计在于春，一春之要在谋划。古人云：“凡事预则立，不预则废。”这个“预”，很大程度上就是谋划。个人的成长进步离不开谋划，单位的建设发展离不开谋划。可以说，大到学习实践科学发展观、推进军事斗争准备、践行当代革命军人核心价值观，小到完成某项具体工作和建设任务，都需要事先进行认真筹划、科学安排和周密计划。筹划不好，计划不准，势必会打瞎仗、打乱仗甚至打败仗。
    谋划是一个不断细化的过程。当前，部队各级年度教育训练计划等“大盘子”虽已确定，但有些内容是属于宏观性、原则性、纲要性的，个别地方可能还比较笼统、抽象。同时，每个单位、部门及个人的情况千差万别，加上所面临的形势任务也在不断变化，我们必须根据自身实际情况进行细化量化，根据形势任务的变化进行适时微调和修正。倘使囫囵吞枣，照搬照抄，不加消化和吸收，积极性和创造性就无从谈起，再好的蓝图也会在照样中走样、在落实中落空。
    谋划是一个不断深化的过程。比如，这些年来，我们在战斗力建设上取得了丰硕成果，但如何进一步巩固、发展、提升，如何实现战斗力新的增长，仍然需要进一步加强顶层设计和科学谋划，并分解为每个年度、每个阶段、每个部门、每项工作的具体任务指标，从而逐项逐项地抓好落实、一步一步地推进发展，实实在在提高军事训练的质量和效益。
    “磨刀不误砍柴工”。新春之际，当我们抖擞精神，士气高昂，准备甩开膀子为出色完成新一年工作任务而大干一场的时候，不妨先拿出一点时间，进一步把各项工作筹划好、计划好。
    （作者单位：南京军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
