〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪家渡水电站大坝荣获“鲁班奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙群年/谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪家渡水电站大坝荣获“鲁班奖”
    本报贵阳2月6日电孙群年、谢鸿宏报道：由武警水电二支队承建的贵州洪家渡水电站大坝工程日前荣获中华人民共和国住房和城乡建设部、中国建筑业协会联合颁发的“鲁班奖”。这是该支队继2004年承建的广东东深供水莲湖泵站工程荣获“鲁班奖”后，又一次获得国家建筑业最高奖。
    洪家渡水电站是乌江梯级开发中唯一具有多年调节能力的“龙头”电站，是国家实施西部大开发战略中“西电东送”首批开工的四个水电项目之一，电站大坝枢纽为高181米的钢筋混凝土面板堆石坝。安全、高效地完成好大坝建设任务，对于促进贵州经济社会发展，保证电站正常运行意义重大。
    在大坝施工过程中，武警水电二支队始终坚持“以人为本、科技领先、争创精品”的方针，充分发挥高面板堆石坝筑坝技术优势，先后优化设计17项，实施科技攻关24项，成功运用新技术、新材料、新工艺、新设备25项。
    与此同时，加强施工现场组织，严格控制大坝垫层料、过渡料、主堆石料、次堆石料的上料要求和碾压参数，使单元工程合格率达100%，优良率达97%，确保了大坝上游迎水面钢筋混凝土面板未出现贯穿性裂缝，坝体实际沉降量仅有设计沉降量的1%，坝体最大渗漏量小于20L；S，这些指标在国内已建和在建同类同等级坝型中达到最优。工程投产运行4年来，未出现任何质量问题，为武警部队争得了荣誉，创造了品牌。
〖-ZW/正文〗
