〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友战友亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南昌市支队营造和谐内部关系二例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨东/杨绪国/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨东杨绪国本报特约通讯员李典胜
    武警江西总队南昌支队广泛开展以互学、互帮、互助为主要内容的“三互”活动，互相化解在工作、生活等方面遇到的思想问题和实际困难，营造了和谐的内部关系，促进了部队的全面建设。
    暖心的瓜子
    去年新兵下中队后，南昌县中队指导员秦智勇感觉一班一名新战士总是有点不对劲。特别是在中队统计个人家庭情况时，这名战士把父亲姓名一栏空着。一次训练间隙，秦智勇找这名战士聊天：“我看你这几天训练老走神，有啥事你可以对我说。”可这名战士却回答“没有”。
    一次中队收看新闻刚结束，这名战士便立刻到电话亭里打电话，刚说几句就哭了出来。这一幕都被留心的秦智勇看在眼里。熄灯前，秦智勇把这名战士叫到队部，从抽屉里拿出一包瓜子：“我知道你今晚睡不着，就陪我吃瓜子，唠唠嗑吧。”看着指导员亲切的目光，回想中队干部真切的关怀，这名战士眼圈红了，跟指导员掏了心窝子：“入伍前，我父母离了婚。现在，我妈下岗了，又生了病，我很担心，可又不知道怎么办。”
    第二天上午，秦智勇来到支队机关，跟领导汇报了相关情况，建议支队给地方政府发函，帮这名战士家庭解决生活困难。不久电话打来，这名战士母亲的就业问题得到了妥善解决。
    真诚的道歉
    不久前的一天上午，被评为“优秀带兵人”的四中队班长王强在支队做完事迹报告后，中队战士纷纷向他表示祝贺。唯有本班战士小刘闷闷不乐。原来，王强在报告中举了一个战士家里穷，奶奶病重，他资助这个战士家里300元钱的例子。虽然没有直接点出那位战士的名字，但坐在台下的小刘一琢磨，便对号入座了。小刘没想到班长冷不丁就把这事儿在全支队官兵面前给抖了出来，我家里穷，可我不想让大家知道，不需要别人都来可怜我。这不是家丑外扬吗？
    吃过晚饭，“三互”小组组长、一级士官小唐约小刘到操场上散步。小唐说：“班长当初资助你，并非为了出名挂号、图表扬。他不但资助过你，也资助过其他同志，这都是事实。他事先没和你商量，就在台上讲这件事，只是一时考虑不慎，绝非有意伤害你。”
    随后，小唐和班长王强沟通，说出了小刘的思想和自己的想法。王强听后立即找到小刘，真诚地说：“在这件事上，是我考虑不周，等开班务会时，我当着全班同志的面向你道歉。”王强的表态让小刘十分感动：“班长，其实我内心真的很感激你。静下心来想想，我自己心眼也有点小，虚荣心作怪。我应该向你作检讨。”
〖-ZW/正文〗
