〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功运用机器人实施肝胆外科手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵总医院――
    成功运用机器人实施肝胆外科手术
    1月13日上午，第二炮兵总医院利用最新引进的“达芬奇”手术机器人，顺利为一位69岁的患者实施了肝部肿瘤、胆囊和直肠癌切除手术。这一利用机器人实施微创手术的成功，标志着我国医学在外科微创技术领域已达国际先进水平。（彭雪征、莫鹏）
    西藏军区某部――
    开展为基层官兵送健康活动
    春节前后，西藏军区某部组织医护人员深入边防一线开展为基层官兵送健康活动，他们通过举办知识讲座和图片、多媒体展览等多种形式为官兵提供健康教育，有效提高了官兵自我保护意识和高原防病能力，受到了基层官兵的欢迎。（刘峰）
    武警总医院――
    神经科学研究所挂牌成立
    1月12日上午，由武警总医院与天坛医院联合成立的神经科学研究所，在武警总医院正式挂牌。该研究所下设神经创伤外伤科、神经肿瘤科、神经血管介入外科、神经内科、脊髓空洞症科及神经干细胞移植科等6个科室，是部队系统内唯一的专业神经科学研究所。（程莹）
    兰州军区某团――
    积极做好新兵常见病预防
    新兵开训以来，兰州军区某团针对冬季寒区常见病特点，积极做好新兵常见病的防治工作，他们采取指派经验丰富的医务人员定期到训练场巡诊，为新兵发放健康手册，开展卫生保健教育等多项措施确保新兵健康，受到了新战士的广泛好评。（赵雪成）
〖-ZW/正文〗
