〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗癌症防治的七个误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志红/苏奇伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月4日是第14个“世界肿瘤日”。请看――
    癌症防治的七个误区
    目前，癌症已成为威胁人类生命的“杀手”。由于缺乏对癌症相关知识的正确认识，人们对癌症的预防和治疗经常存在以下七个误区：
    误区一：诱发病因不清，癌症是无法预防的。这种观点是非常错误的。癌症病因大部分是由环境引起的。由于癌症和人们生活的环境以及生活方式密切相关，因此医学界也把癌症称为“生活方式病”。研究发现，如果保持良好的生活习惯，癌症发生几率将降低1/3以上。
    误区二：一旦患病，癌症便会永远相伴。很多病人从得知患癌的第一天起就认为癌症会永远相伴。即使是一些已经治好了的病人，在治愈后仍自称“我是癌症病人”。其实治疗癌症讲5年生存率，许多生存5年、10年的病人事实上就是治愈了。当然，这些病人还需注意防癌，避免复发。
    误区三：癌症一旦到了晚期，就不用再治疗。晚期癌症虽然难治，但随着治疗水平的不断提高，尤其是我国传统中医药在晚期癌症治疗上有意想不到的效果。全国整合医学抗癌专家委员会对国内上万名的晚期癌症患者临床研究证实，合理使用抗癌中药结合其他治疗手段进行整合治疗，将大大延长晚期癌症患者的生命期限。
    误区四：癌症与遗传有关，得癌“命中注定”。许多人都知道，大肠癌与遗传有关，但不是所有的大肠癌都与遗传有关。有一部分大肠癌是从家族性大肠息肉症转变而来，但真正遗传的是家族性大肠息肉症，只是该症容易转变成癌。其实，真正属于遗传的癌症是很少的。正确的说法是，遗传的不是癌，而是对致癌因素的易感性。比如父亲是患肺癌去世的，儿子便会对烟雾里的致癌因素易感。如果父亲把它遗传给了儿子，但儿子不抽烟，得肺癌的几率就降低了。
    误区五：体检只需每年进行一次。癌症高危对象应每半年做一次体检，因为癌症的整个进展过程比较短促，癌症是等不及的，除宫颈癌高危人群可以有较长的间隔外，其余癌症的高危对象应每年检查2次。例如，40岁以上抽烟多的人最好每年做两次胸部X线检查。
    误区六：一旦发现患癌症，就应对病人保密。发现患癌症后，应及时治疗，并以合适的方式和时机告知本人，配合医生治疗，这将大大提高病人康复的几率。但现实往往是一个人被确诊患癌症后，家属及亲友担心其受不了打击，想方设法地保密。为此，亲友不敢把病人送到肿瘤医院。甚至有的为瞒住病人，不敢买“国药准字”的抗癌药给病人吃，而买一些保健品，自以为是好心，实际上是害了病人。因此，千万不能讳“癌”忌医，应尽快让病人接受正规治疗。
    误区七：人人都有癌细胞。从医学上讲，如果能检查出癌细胞，就可以诊断这个人患癌症了。但是，绝对不是人人身体里都有癌细胞。我们身体里都有的是原癌基因，靠着身体里的抗癌基因来抑制，使它不过分“活跃”。在平时，这两者维持着一种平衡。但在致癌因素作用下，原癌基因过分活跃，而抑癌基因失去活性，这样才可能导致癌症。（宋志红、苏奇伟辑）
〖-ZW/正文〗
