〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉称关闭马纳斯美军基地决定不会改变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美考虑在中亚和波斯湾寻找替代基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/赵宇/杨晴川/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图2月6日电 （记者李斌、赵宇）比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦安全会议秘书马杜马罗夫6日说，吉方关闭美国设在吉境内的马纳斯空军基地的决定不会改变。
    马杜马罗夫在当天举行的新闻发布会上说，吉政府关于废除美军租用马纳斯空军基地协议的法案已交由议会审议。这一法案“毫无疑问”将被通过。此后，美军设在吉境内的空军基地将不复存在。他说，这是政府的最终决定，不会出现反复。
    马杜马罗夫说，出于国家利益考虑，吉尔吉斯斯坦将一如既往地参与反恐合作。吉方会与美方保持协作关系，但这并不意味着一定需要在本国领土上设立别国的军事基地。吉美双方没有就基地是否关闭的问题举行任何谈判。
    据新华社华盛顿2月5日电 （记者杨晴川、王薇）美国《华盛顿邮报》网站5日援引美国国防部消息来源说，在吉尔吉斯斯坦政府宣布关闭美军设立在其境内的马纳斯空军基地后，美国国防部正考虑在从中亚到波斯湾的“弧形地带”寻找替代基地。
    据报道，其中一个选择是恢复与乌兹别克斯坦的军事合作，以期在乌境内设立后备基地。然而，乌曾在2005年将美军从其境内的基地驱逐出去，两国至今交恶。另一个选择是阿拉伯联合酋长国，但后勤难度很大。
〖-ZW/正文〗
