〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新兵特点创新组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某通信总站个性化训练提高新训效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐丙贵/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月5日电徐丙贵、记者李伟报道：“爸爸（88）和唐僧（0）手拉手进了酒吧（98），我们脑海中就会浮现出上述景象的电话号码88098。这就是快乐的形象记忆法。”今天，在广州军区某通信总站新兵训练场，10余名专业技能尖子介绍各自的个性化训练，引起新兵们的强烈兴趣。这是该总站针对新兵特点制定“个性化训练套餐”提高训练效益的一个镜头。
    今年新兵入伍后，该总站在调研中发现，新兵由于在文化程度、兴趣爱好、性格特点等方面存在差异，对专业选择、训练方法、组训模式有着不同的心理期望。为此，他们在训练方法、组训模式上克服“一锅煮”的毛病，按照训练大纲进一步细化标准，先后对光端、程控、卫星等30多个要素逐一建立训练课目和目标，对60多个值勤点逐一制定或完善了200多份“个性化训练套餐”。
    “刚学话务时，我有点笨。后来，排长针对我的特点，教我使用‘五遍记忆法’，训练成绩提高很快。现在，我每天能背记150组号码。”业务尖子、一级士官潘鑫告诉记者。如今，光话务专业的新兵，就组成了形象记忆、谐音记忆、联想记忆、代码记忆等训练兴趣小组。
〖-ZW/正文〗
