〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩为我接骨疗伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李盛才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是伟大的国际主义战士、加拿大共产党员白求恩逝世70周年。白求恩为中国人民的解放事业作出了卓越贡献，他医术高超，经他亲手治愈的八路军伤员不计其数。我是白求恩在中国抗战中成功实施接骨手术的第一个病人。没有白求恩同志，我的腿就保不住了。
    1938年8月的一天，我晋察冀军区115师骑兵营奉命对占据河北完县的日寇进行打击，那时我任该营3连连长。据侦察，这伙鬼子有30多人，还有100多伪军。为此，参加战斗的3个连进行了分工：一连担任警戒，二连作为预备队，三连担任攻击任务。为避免惊动敌人，我和战友们全部下马徒步战斗。鬼子和伪军很狡猾，分别住在两个独立的院子里。院子四周有围墙，高达1.8米。为进一步摸清敌情，我们抓了两个俘虏，经审问得知，鬼子有180多人。我们3连参加战斗的不过90多人。鉴于敌众我寡，我决定进行突袭。战斗很快打响，一个冲锋后，我们就干掉10多个鬼子，但枪声也惊动了其他鬼子和伪军，敌人依托炮楼等有利地形进行反抗，战斗进行得非常激烈，双方伤亡都比较大。就在我率队准备冲向一炮楼时，一颗子弹射来，我身负重伤倒了下去，便什么也不知道了。
    部队撤到一个叫军城的地方后，营里的特派员钟生益曾在晋察冀军区政治部工作过，他一看我的伤这么严重，立刻给聂荣臻司令员的秘书打电话汇报，请求派人救治。很快，晋察冀军区卫生部副部长游振华，军区卫生部医务主任林景亮赶了过来。经检查，我右大腿的腿骨五分之四已被子弹打断。“天气炎热，必须马上进行锯腿手术！如果感染了，命就不保了！”游振华说。就在准备进行锯腿手术时，白求恩赶到了。他仔细检查了我的腿伤，用英语说：马上做保腿手术！白求恩亲自主刀，他小心翼翼地把我那被打碎的腿骨取出来，然后把带消炎药的纱布塞进去。再用铁条做成的夹板固定，最后绑上沙包。在白求恩的精心治疗下，我的腿保存了下来。晋察冀军区卫生部副部长游振华对我说：“你很幸运啊，没有白求恩同志，你的腿就保不住了。你是白求恩同志到中国后亲手接骨疗伤的第一个人。”手术后，我在晋察冀军区卫生部直属医院治疗了五六个月。因为是重病号，医院给我安排了一个单人房间，和白求恩住在一个院子里，经常见面，渐渐地，我对这个外国人有了一些了解。
    白求恩年轻时自筹学费奋发学医，成为闻名欧美的胸外科专家。他接受马列主义，为劳苦大众服务，全力帮助那些付不起医疗费的穷人。他离开豪华的医院，到贫民窟里去长期为穷人治病，后来又谢绝了大学教授的头衔和英国皇家医学会的聘请，参加了革命，成为一名共产党员。
    白求恩待人很和蔼，但对工作非常严格。谁要在工作中出问题，他会大发脾气，毫不留情地批评。我的伤腿需要每天更换消炎纱布，他每次都亲自到场后才让换。他经常讲：“要把伤员当兄弟，不然就是犯罪。”有一次，我嫌右大腿的“托板”牵引难受，私自将其松开了。白求恩发现后，生气地对负责医生大喊：“你怎么不管住他，你这是不负责任！不负责任！”
    1939年9月，我从晋察冀军区卫生部直属医院转到营部所在的神南镇治疗。一天，听说白求恩路过这里，我赶紧给白求恩送去两只烧鸡和几斤梨子，让他补补身体。白求恩鼓励我说：“希望你早日恢复健康，再到战场上消灭敌人。”不料这竟成了我们的最后一面。1939年10月下旬，白求恩在河北省涞源县摩天岭抢救伤员时，左手中指不幸被手术刀割破感染。11月12日，终因伤势恶化，在河北省唐县黄石口村逝世。当营部特派员钟生益把这个噩耗告诉我时，我说什么也不相信，悲痛的泪水夺眶而出。
    我一生一世，永远忘不了白求恩的救助之恩。（余德红、记者卜金宝整理）
〖-ZW/正文〗
