〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军报告有“三绝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作报告，是思想政治工作引导人说服人的一个重要形式。总参原兵种部政委田永清的报告被大学生叫好。请看――
    将军报告有“三绝”
    ■丛卫东
    总参原兵种部政委田永清将军退休之后，应邀在国防大学、北京大学等单位作报告近200余场。
    聆听田将军的报告，印象尤深是“三绝”：
    上台敢说“三句话”
    田永清的报告内容多为励志导向类的，主要面向青年朋友漫谈怎样解决好“成人、成才、成家（婚恋、家庭）”这三大人生课题。
    从2003年4月5日应邀到北京大学作报告开始，以后每场报告落座开讲，田将军总是首先宣布“约法三章”：一是可以交头接耳说悄悄话；二是可以闭目养神打瞌睡；三是可以中途退场“开小差”。说来神奇，这不同凡响的“三可以”一宣布，听众的耳朵就竖了起来，眼睛就亮了起来，腰背就直了起来，带来的书刊就合了起来。笔者曾在报告会现场做过一个统计：在一场两个半小时的报告过程中，掌声和笑声响起过83次。
    田永清报告会的气氛和效果，非亲身经历实难置信。一次，他在河南省南阳师范学院的一场报告会，吸引了校内外5000多听众，这么多人席地而坐在大操场上，在掌声和笑声中如痴如醉地聆听了2个多小时，中途竟无一人退场。
    报告不拿一张纸
    田永清作报告，手上从来不拿一张纸。
    口若悬河，出口成章，是田将军的一个过硬本领。他演讲时，听众边听边记，一场报告下来，许多人翻阅笔记常常感叹：这不就是一篇好文章嘛！
    田永清报告讲的是人生哲学，但绝不抽象、枯燥和教条。他的报告总是围绕一个主题，娓娓道来，集史学、文学、美学、哲学、心理学、教育学等学科于一炉。笔者在报告会现场还做过这样一项统计：一场2个半小时的报告中，涉及到的成语典故、古今人物、政治事件多达57个。
    田永清每次给青年朋友作报告结束之前，都要以六个“二”作为“临别赠言”，这六个“二”在青年朋友中不胫而走、流传甚广：
    要常交“两个朋友”：一是运动场，二是图书馆；
    要配备“两个保健医生”：一是运动，二是乐观；
    要培养“两种本领”：一是本分，二是本事；
    要乐于吃“两样东西”：一是吃亏，二是吃苦；
    要插上“两个翅膀”：一是理想，二是毅力；
    要记住“两个秘诀”：一是健康的秘诀在早上，二是成功的秘诀在晚上（爱因斯坦说：“人的差异产生于业余时间。”业余时间能成就一个人，也能毁灭一个人）。
    对什么对象讲什么话
    田永清每次作报告，都努力做到“三个贴近”：
    一是贴近对象。每到一处报告，他总是尽可能掌握和了解主办单位的情况，努力使自己跟听众“一见如故”。
    二是贴近心灵。每场报告会，他都要把自己家里的电话号码公之于众，欢迎大家有难事找他倾诉，有喜悦与他分享。他平日里十分关注各种社会问题，乐于与青年人对话，接受他们的“焦点访谈”。
    三是贴近时代。他的报告总是及时把最具时代特点的信息吸纳进来，常讲常新。
    近年来，他以老兵的身份、兄长的心情、谈心的形式、讲故事的方法，与不同的对象进行对话交流。他给青年学子讲立身做人之道、给离退休老干部讲修身养性之道、给军地干部讲领导科学之道、给企业家讲经营制胜之道、给部队官兵讲爱军习武之道，还给小学生形象生动地讲“好好学习，天天向上”之道。
    前年冬天的一个晚上，在一片热烈的掌声中，田永清结束了在河北省行政学院的报告。这时，主持报告会的学院领导激动地说：“我实在不知道用怎样的语言来评价田将军的报告，只想问四个问题，请大家回答。”
    第一个问题：“田将军的报告生动不生动？”全场齐声回答：“生动！”
    第二个问题：“田将军的报告精彩不精彩？”全场齐声回答：“精彩！”
    第三个问题：“田将军的报告有趣没有趣？”全场齐声回答：“有趣！”
    进一步提高嗓门提问第四个问题：“田将军的报告有用没有用？”全场用更响亮的声音回答：“有用！”
〖-ZW/正文〗
