〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救市四问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/吕德胜/谭金/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球经济
    复苏还是恶化？
    ■本报记者罗铮
    世界金融和经济形势在2008年风云突起，由美国次贷危机所引发的一场金融海啸迅速席卷全球，世界主要经济体受到重创并出现史上少见的同步衰退。面对上世纪30年代大萧条以来最为严重的全球性金融危机，美欧等经济体都使尽浑身解数来挽救金融市场和实体经济。
    砸钱救市数额惊人
    金融市场在发达国家的国民经济中占有重要地位，也是这次危机的发源地和重灾区，因此美欧等发达经济体拯救金融市场可谓是“不惜血本”。
    美国国会去年10月通过了7000亿美元的救市方案，布什总统在任期结束前花掉了其中3500亿。目前，奥巴马政府正在着手准备该救援计划的“下半场”。美国官员2月2日表示，财政部长盖特纳已基本制定好大规模金融救援计划剩余资金的使用方案，准备送交奥巴马批准。
    在美国奋力救市的同时，欧洲诸国也打响了一场声势浩大的金融“保卫战”：德国政府宣布了5000亿欧元的救市计划；法国则拿出3600亿欧元用于金融救助；今年1月19日英国首相布朗宣布设立一个总额500亿英镑的英格兰银行基金，以增加对相关企业放贷的数额。这是继去年10月英国政府出台总额约为4000亿英镑的救援计划后的第二个大动作。迄今，欧盟各国计划投入的救市资金总额已超过2万亿欧元。
    几乎是在同一时间，加拿大、日本以及很多新兴经济体也开始向本国金融机构大量注资。俄罗斯副总理兼财政部长库德林2月4日表示，俄联邦政府将向国内银行业再度注资400亿美元。
    刺激经济各有侧重
    金融行业是经济链条的上游，实体经济则关系着一个国家的生死存亡。不幸的是，金融海啸在肆虐了全球金融市场后又开始向各国的实体经济蔓延。美国商务部1月30日公布的数据显示，美国去年第四季度国内生产总值按年率计算下降3.8%，这是1982年第一季度以来幅度最大的一次下降。
    经济下滑将引发一系列严重后果，国际劳工组织1月28日称，到今年年底全世界可能会失去5100万个工作机会。这绝非危言耸听。今年1月26日，美国、欧洲、日本多家大公司宣布大规模裁员计划，令世界各地共有超过9万人同时面临失业。随着失业人数的不断增多，匈牙利、保加利亚、希腊、立陶宛和拉脱维亚等国近期都爆发了带有暴力色彩的抗议活动。
    面对严峻的形势，去年底，英国、法国和德国等欧洲主要国家相继出台刺激经济发展的措施：英国推出200亿英镑的刺激经济计划，以减税等手段多方帮助中小企业并进一步激励中下阶层的家庭消费；法国总统萨科齐公布了一项为期两年、总额260亿欧元的经济刺激计划，重点放在激活汽车工业和建筑业上；德国政府则打算通过贷款和行业性减税等措施，促进500亿欧元的投资，从而确保约100万人的就业岗位。
    目前欧盟各成员国的经济刺激计划共涉及资金1700亿欧元，和美国的方案相比，这个数额就小巫见大巫了。1月28日，在美国新任总统奥巴马的强力敦促下，美国众议院通过了总额高达8190亿美元的经济刺激方案，这是美国历史上最庞大的经济刺激方案。几天后，该计划提交到参议院时更是扩大到超过9000亿美元。奥巴马2月5日警告说，如果不能实施这一计划，美国经济就有可能陷入持久性衰退。
    日本政府去年10月公布了一揽子总额26.9万亿日元（约合2730亿美元）的经济刺激方案，以防全球金融危机对日本经济造成进一步冲击。今年新年伊始，澳大利亚、韩国等也分别以降息、扩大投资为手段刺激经济发展，增加就业机会。
    复苏之路任重道远
    面对来势汹汹的金融海啸以及由此引发的经济危机，各国采取的应对措施力度之大史上罕见。这是否意味着全球经济将会很快复苏？从目前情况看，今年的经济形势不容乐观，有可能会继续恶化。
    首先，各国虽然抛出了规模庞大的救援计划，但巨额资金谁来埋单？以奥巴马政府的8190亿美元经济刺激方案为例，之前布什政府7000亿美元的救市方案已经是在“花子孙们的钱”，自身捉襟见肘、加上国内纳税人的压力，决定了8190亿美元这笔巨款不可能由美国政府、也就是美国纳税人承担太多。美国政府最终将通过出售自身所持债权，或者发放国债来为救市埋单。经济学家估计，美国2009财年财政赤字有可能冲破1万亿美元。在美国政府债台高筑的情况下，还有谁会愿意购买美国国债？
    其次，救市和刺激经济措施都会有一个消化的过程。不少专家认为，各国政府的财政措施目前还在准备或实施阶段，许多方面有待一步一步落到实处。奥巴马也强调，经济复苏不可能在一夕之间发生，美国经济在好转之前还可能继续恶化。当前美国的情况也的确如此：经济不断衰退，消费萎缩，失业增加；花旗银行、通用汽车等标志着昔日美国经济繁荣景象的“巨无霸”正在生死边缘苦苦挣扎。
    最后，让全球经济重新步入正轨的关键在哪里？是给金融机构输血？还是加大对企业的投资？恐怕这些都不是答案。只有恢复信心，才能彻底扭转如今的颓势。试想，没有信心，银行肯定不敢轻易把钱贷出去，创业者找银行借钱也会十分谨慎，而消费者更是会捂紧荷包。德国主要民意调查机构1月9日发布的调查结果显示，尽管德国政府将要推出的第二个经济刺激计划能够增加德国人的实际收入，但有超过半数的德国人表示不会把这些增加的收入用于支出。据报道，今年1月份美、欧、日等经济体的零售行业出现了不同程度的下滑，显然人们对未来经济走势还不是很有信心。总而言之，世界经济复苏之路仍然任重道远。
    左上图：2月3日，在尼加拉瓜的格林纳达开发区，工人们在服装加工厂里工作。尼加拉瓜政府推出一系列激励经济措施后，受金融危机影响严重的格林纳达开发区内几家服装加工厂又恢复生产。新华社发
    贸易保护
    良药还是毒剂？
    ■本报记者吕德胜
    1月28日，美国众议院通过了总额达8190亿美元的巨额经济刺激方案，但其中附加了“购买美国货”的条款，即要求获得资金支持的基础设施项目必须购买美国生产的钢铁产品。而美国参议院近日在讨论该方案时，将把“美国生产”的范围扩展到各个经济刺激计划项目的所有制成品。
    当金融危机发展成为经济危机、就业危机的时候，许多国家都会存有“人人为己”的心态，并倾向于重操贸易保护主义的政策。去年的G20峰会之后，虽然各国承诺要避免为贸易和投资设置新的壁垒，但形形色色的贸易保护主义现象仍然层出不穷：许多发达国家开始撤回在海外的贷款，使发放给新兴国家和发展中国家的贷款一年内从1万亿美元降到1500亿美元；法国、希腊、英国接连爆发排斥外国劳工的贸易保护主义罢工潮；印度、厄瓜多尔、俄罗斯等新兴经济体则相应地分别提高了豆油、肉类和汽车的进口关税……从这个角度来看，“购买美国货”条款只不过是贸易保护主义大潮中掀起的一朵新浪花。
    “贸易保护主义最终谁也保护不了。”人们的担心，其实也是其来有自。1929年纽约股市崩盘触发金融危机并导致大萧条之后，美国国会将其归罪于国际贸易，并于次年通过了《斯穆特―霍利关税法》，对2万余种进口商品征收高关税。这种以邻为壑的政策立即招致了欧洲国家的报复，使国际贸易出现了灾难性的衰退。该法案也被认为是美国历史上犯下的最大错误之一。而当今世界，各国已然被全球化的浪潮紧紧联系在了一起。如果各国竞相采取贸易保护主义的政策立场，使这一国际经济体系内的暗流回潮，那么这些措施的结果只能是丧失的工作岗位比获得的岗位更多。美国《洛杉矶时报》就针对“购买美国货”条款发表评论称，这是一项“短视的膝跳反应式”的贸易保护主义，“毫无经济意义”。在全球经济信心岌岌可危的时候，被一些政府和企业视为“良药”的贸易保护主义政策，实际上却是一剂“毒药”，不仅将使各国经济由于更加分裂而不堪一击，也将使全球范围内的经济衰退持续更长时间，程度更加严重。
    国际货币基金组织日前宣布，将今年世界经济增长的预期调低至0.5％，这也是二战以来的最低水平。在这样的情况下，世界各国更需要凝聚共识，相互协作，共度难关，为全球性的反危机努力做出自己的贡献。美国总统奥巴马2月3日表示，美国不能发出保护主义信号，新经济刺激计划的最终版本不应包含任何可能引发贸易战的保护主义语言。而在各方压力之下，美国参议院也在2月4日以口头表决方式通过了将软化“购买美国货”条款的修正议案。
    “流水不腐，户枢不蠹。”经过金融危机的洗礼，各国政府在维护市场秩序方面的责任会有所强化，但总体来看，这是对先前监管不力的一种修正，市场机制对资源配置的基础性作用不会改变。如果矫枉过正，任由贸易保护主义泛滥，世界经济就将成为一潭死水，复苏将是更为遥远的事情。
    上图：美国次贷危机发生后，受损失民众走上街头痛斥资本主义制度的弊病。
    金融海啸
    暴雨还是惊雷？
    ■谭金
    面对各国轰轰烈烈的救市行动，不少人心中难免会有一个疑问：有必要如此大张旗鼓吗？虽然金融海啸如狂风暴雨般席卷走了全球数十万亿美元，但某些迹象显示，对许多人而言，这场金融海啸更像是一声惊雷。
    正在北京留学的美国人戈登就说，他在美国是“最普通的白领阶层”，但一家4口住的是200多平方米的房子；尽管公司很少加薪水，但他最近还是买了一辆新车。在他看来，很多美国人并未感受到金融危机的严重性。
    这是什么原因呢？其实所谓金融危机，顾名思义，主要爆发的领域在金融行业。如果普通人不参与其中，那么遭受的损失就可能不会很大，甚至可视为零。即使是那些购买美国次贷及其衍生品甚至是高价股票者，也有很多人并未遭受重创。投资领域有一个比喻，证券市场就像一个敞开大门摆着豪华宴席的屋子，进去的人可以随便吃随便拿。但天下没有免费的午餐，虽然早到早吃早走的人可以把腰包装得满满的，可到了需要付钱的时候，这个屋子的大门就会突然关上，最后被关在屋子里的人就要为前面所有的人埋单。也就是说，当金融危机把美国次贷及其金融衍生品的繁荣之门关上时，埋单的并不是全部的人，而是那些陶醉于宴席上的美味而不愿离去的最后一批“食客”。
    当然，在这批“食客”中有很多是诸如已倒闭的雷曼兄弟公司等美国投资银行，以及国际上仍然持有美国次贷衍生品的金融机构。但有意思的是，虽然金融危机起于美国，可美国现在的融资能力仍位居世界前茅。据“联合国贸易和发展会议”出版的《2008年世界投资报告》统计，美国这些年一直是全球吸引外资最多的国家。
    在“直接以钱生钱”的虚拟经济领域，金融危机没有“全歼”所有投资者，在工农业等实体经济领域也是如此。据报道，美国一家年营业额近20亿美元的私营公司总裁曾在金融危机爆发后说：“只有缺钱的公司才去上市。”与上市公司相比，美国还有很多刻意回避各种公开曝光的私营公司，它们在经营上更加稳健，在投资上更加谨慎，因此不能说在纽约证交所上市的美国公司就是美国经济的全部。
    不过总体来看，金融危机已严重影响了美欧的工业和消费，那些在金融危机爆发前令人羡慕的行业如汽车、能源、IT业、房地产都出现了相当的困难。个中原因，或者可以说是成也虚拟经济，败也虚拟经济。
    目前有一种观点认为，2008年到今年1月国际社会所经历的金融危机，还只是此次起于美国的金融危机的第一波，未来几个月或更长时间内国际经济可能还要遭受金融危机第二波或者第三波的冲击。所以，即使是仅从未雨绸缪的角度来考虑，各国也要齐心协力加大救市力度，因为历史上的多次经济危机已经证明，面对危机迟救不如早救，合作胜于单干。
    经济寒冬
    危机还是契机？
    ■本报记者李东航
    美国经济学家嘉德・伯恩斯坦在其著作《同舟共济――公平经济共识》一书中引用了这样一个寓言：“分别在天堂和地狱的人们，围坐在盛满美味大餐的餐桌旁，食物远离他们，但他们每人都手握真正的、可以触及那些食物的长长餐叉。在地狱，人人都挨饿，因为尽管每个人都可以用手中的餐叉取到食物，但是，餐叉长于他们的手臂，以至于他们不能弯过手臂把食物送到嘴里。在天堂，人们也面临餐叉太长的问题，但是大家吃得很好，怎么回事？因为他们互相喂食。”
    在国际金融危机的冲击波不可避免地传导到实体经济中，并由发达国家向发展中国家扩散的时候，人人自危的国际社会所思所想自然是不愿意共同跌落十八层地狱，自救唯有“抱团取暖”一条路。于是，人们从新闻中听到了许多区域经济组织呼吁加强团结、共克时艰的声音。
    亚太经合组织领导人在去年11月23日举行的第十六次非正式会议第二阶段会议上表示：“我们相信在18个月内能够战胜这场危机。我们已经紧急采取非常措施，稳定金融行业并促进经济增长。”3天后，欧盟委员会出台了一项总额达2000亿欧元的大规模经济刺激计划，试图为成员国携手拯救实体经济提供统一框架，一周后欧洲多家中央银行再度联手展开降息行动，试图为遭受金融危机重创的实体经济注入“强心剂”。又过了一天，第33届中美洲一体化体系首脑会议发表了《圣佩德罗苏拉宣言》，提出各成员国联合应对全球金融危机的紧急措施，表示一定要通过区域性合作，联手克服全球金融危机给中美洲这一世界上贫困人口最集中的地区之一带来的“最直接、最沉重的打击”。与此同时，阿拉伯国家联盟呼吁阿拉伯国家加强经贸合作与投资，尽力避免全球金融危机给阿拉伯国家带来的消极影响。马来西亚总理巴达维也在第六届东亚大会开幕时发表讲话，呼吁东亚国家迅速采取大规模共同行动，在经济、社会和政治领域采取果断的整体措施，以应对国际金融危机。随后，中国、日本、韩国领导人会议12月13日在日本福冈举行，三国领导人就应对国际金融危机达成重要共识，发表了《国际金融和经济问题的联合声明》，认为应继续推进中日韩自贸区建设的联合研究工作，加强三国在东盟与中日韩（10+3）金融领域的合作，继续支持东盟一体化建设，共同应对国际金融危机给亚洲带来的严峻挑战。
    而今年2月1日至3日在非盟总部亚的斯亚贝巴举行的非洲联盟第12届首脑会议，则是加强区域一体化、共同应对挑战的最新例子。在这一以“非洲基础设施建设”为主题的峰会上，来自非盟50多个成员国的国家元首、政府首脑或代表齐聚“鲜花之城”，重点讨论了优先发展交通和能源领域基础设施建设，振兴非洲经济，克服全球金融危机对非洲的可持续发展产生冲击的议题。为了吸引外国企业积极参与基础设施建设项目，非洲各国政府在税收、资金补贴等方面已经出台了一系列优惠政策。
    国际货币基金组织首席经济学家布兰查德认为，就发达经济体来说，危机主要源于内部需求萎缩，消费信心受到重创，从而拖累经济陷入负增长；就新兴和发展中经济体来说，则主要是外部需求减少导致出口急剧下滑，信贷紧缩导致外来投资剧减。两相作用下，正如世界银行副行长兼首席经济学家林毅夫所言，发展中国家受发达国家经济衰退影响，很可能产生“危机的第二轮效应”，世界经济航船就此驶入了“未知水域”。
    说到底，当前最大的问题，无论是发达国家还是发展中国家，都是内部需求不旺。特别是面临“危机的第二轮效应”风险的新兴和发展中经济体更是如此――长期以来，它们习惯于把目光主要盯在欧美发达经济体繁荣的消费市场上，而忽视了对国内市场和区域内市场的拓展，较为单一的贸易取向必然会在危机时刻放大其损失的程度。“鸡蛋不能都放在一个篮子里”，国际金融危机再次给出的这一教训，也为区域经济一体化提供了内在的自觉动力，成为有关国家加强区域合作的一个机遇。
    事实上，发展中国家之间也一样有广阔的市场可以开掘。以中国―东盟自贸区计划为例，2008年双边贸易总额2311.2亿美元，占中国全年对外贸易总额的9％，同比增长13.9％。去年11月举行的第五届中国―东盟博览会共有2100个参展企业，展位总数达3300个，其中东盟国家展位数达1154个，并吸引了来自法国、爱尔兰、韩国、日本、俄罗斯等区域外国家的商业代表团参展。而最近又有消息称，随着今年1月1日起中国对原产于东盟十国的商品实施第三步正常降税（降税税目数约6750个，平均优惠幅度约80％），中国与东盟之间有望于今年上半年开始推行双边贸易人民币结算试点。货币一体化的尝试，无疑会为双方强化经济纽带的努力再添上一道保险。
    美国媒体刊登漫画（上图）讽刺华尔街金融业高管引发金融危机后仍然享受高额红利，民众却为找工作而发愁（右图）。轮船、直升机、快艇及其掀起的波浪上的英文分别意为美国经济、问题资产救援项目、华尔街和分红。
    遭受金融危机影响的一些美国民众还不起住房贷款，不得不放弃抵押给放贷机构的住房的赎回权，沦为无房户。据CNN报道，仅2008年第二季度，美国提出放弃抵押住房赎回权的申请已达74万份，有22万套住房被放贷机构没收。
〖-ZW/正文〗
