〖ZQ/总期〗18656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗大旱促春管夺丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地军民紧急行动迎战旱魔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/董峻/葛如江/翟耀/焦景宏/张国委/卢军/马姝瑞/蔡敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家防总增派8个专家组赴旱区
    据新华社北京2月6日电 （记者姚润丰）记者从国家防总获悉，根据当前旱情和抗旱工作形势，国家防总6日增派8个专家工作组赴旱区指导抗旱工作。
    国家防总办公室副主任李坤刚介绍，为贯彻落实党中央、国务院领导的重要批示精神，国家防总于2月5日启动了Ⅰ级抗旱应急响应，在先前派出的抗旱工作组基础上，于2月6日增派8个抗旱专家工作组分赴河南、河北、山东、安徽、山西、陕西、甘肃和江苏等8个重旱省，协助地方做好抗旱工作。
    国家防总办公室统计显示，截至2月6日20时，全国作物受旱面积1.61亿亩，有437万人、210万头大牲畜因旱发生饮水困难。
    8主产省受旱小麦半数已灌溉
    据新华社合肥2月6日电 （记者董峻、葛如江）据农业部6日统计，截至5日河南、安徽、山东、河北、山西、陕西、甘肃、江苏等8个主产省受旱麦田中已灌溉面积达7877万亩，占受旱面积的50.2%。
    正在安徽省蚌埠市督导抗旱情况的农业部部长孙政才说，农业部下一步将组织旱区农业部门采取包县包乡包村指导等形式，进村入户，责任到人，切实帮助农民解决生产实际问题。继续下派抗旱督导组，扎实抓好抗旱措施的落实。
    据孙政才介绍，农业部将继续组织查苗情、查墒情活动，及时完善春季田间管理技术方案，增强技术措施的针对性和科学性。继续派出专家深入生产第一线，开展技术培训和巡回指导，帮助农民落实技术措施。同时，加强对高产创建示范片和非旱区的技术指导，努力提高单产，力争做到旱区损失非旱区补、低产麦田损失高产麦田补。
    河南省军区和驻军官兵昼夜奋战在一线
    本报郑州2月6日电翟耀、焦景宏报道：连日来，驻河南部队5000多名官兵和10万多民兵、预备役人员，昼夜奋战在抗旱浇麦第一线。
    素有“国家粮仓”之称的河南省的旱情牵动着子弟兵的心。河南省军区积极行动起来，全力以赴抗旱救灾。为解决部分缺水山区群众人畜饮水问题，河南省军区协调驻豫部队、武警消防部队出动2000余名官兵，组织3300多名民兵、预备役人员，动用征召800余台淋浴车、洗消车、消防车、水罐车及500多个水囊，义务为缺水地区群众送水。
    新乡、濮阳等地部分引黄灌溉工程被泥沙淤塞后，河南省军区迅速与驻军部队协调，出动1000余名官兵和12000名民兵、预备役人员，冒着严寒清理疏通引黄灌溉工程。
    在省军区协调组织下，20余支民兵气象专业技术分队与地方气象部门共同在全省设立了312个气象观测点，随时对天气情况作出预报。与此同时，驻豫某陆航团、某高炮部队、某预备役高炮师迅速行动，积极准备人工增雨作业，一旦气象条件符合人工增雨的要求，飞机增雨、高炮增雨、火箭炮增雨作业将随时实施。
    山东省军区组织民兵分队全力抗旱
    本报济南2月6日电张国委、特约记者卢军报道：今天上午，记者在山东冠县岳胡庄输水干渠看到，一台台抽水机正在紧张工作，30多名民兵抗旱分队队员拉着水龙带来回穿梭在田间地头。看着麦田里清凌凌的水，村民郑家权紧皱的眉头舒展开来：“多亏县人武部派民兵帮俺抽上了水，咱的庄稼有救了！”
    去年入冬以来，山东大部分地区零降雨，旱情50年一遇，加上遭遇强寒潮袭击，“旱寒交加”造成3000多万亩农作物受灾，100多万亩麦田出现点片死苗现象。近日，随着气温回升，大风天气增多，旱情出现急剧发展趋势。针对重旱地区主要集中在鲁西、鲁北沿黄地区的实际，山东省军区专门会同济南黄河河务局向上级申请引水指标，千方百计增加抗旱水源。济南警备区组织了10多支民兵专业技术分队，放弃节假日休息，对济南河段11座引黄水闸进行全面检修，做好引黄春灌保障准备。菏泽军分区派出督导组，分赴各县区督导小麦浇灌，并组织民兵帮助农民抢浇“救命水”。聊城军分区及时组织1000余名民兵，分派到全市各乡镇，与当地农业科技人员组成抗旱小分队，对麦田实施大面积集中浇灌。济宁军分区的10余支民兵医疗防疫分队到各地进行水质检测，确保人畜饮水安全。截至目前，全省3000多支民兵分队正奋战在抗旱保墒第一线。
    安徽全面打响抗旱保苗攻坚战
    据新华社合肥2月6日电 （记者马姝瑞、蔡敏）面对严峻的旱情形势，农业大省安徽全面打响了抗旱保苗攻坚战。安徽省水利厅要求，各地要在前一阶段工作的基础上调动一切抗旱设施，把水送到抗旱沟渠，保证2月15日前受旱地区普浇一遍水，确保粮食稳定增产。
    据统计，截至2月3日，安徽全省已完成抗旱浇灌面积1888万亩，占受旱面积的71%。临泉县抗旱服务队组建了8个抗旱服务小分队，每队配备6-8台机械，重点帮助困难农户抗旱保苗；各级抗旱服务组织全面开展抗旱应急服务，派出科技人员深入到村、组和田间地头指导工作；各乡镇组织专业服务队或互助组，帮扶困难农户、外出务工农户浇地。
    连日来，新乡军分区积极组织民兵预备役人员投入到抗旱一线，努力使夏粮损失降到最低。图为民兵预备役人员正在麦田灌溉修渠。王根成摄
〖-ZW/正文〗
