〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在南朝鲜制造法西斯军事政变〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事对话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建国
    赵振亚：这是一次军事法西斯政变。只要看看下面几点就清楚了：
    第一、发动这次政变的是南朝鲜军队中一些反动的高级军宫。政变集团组成的新“政府”，十四名成员全部是反动军官。政变的首领、南朝鲜陆军参谋总长张都@自己封自己做“内阁国务总理”兼“国防部长官”。这是一个十足的法西斯军事内阁。
    第二、政变集团的纲领是极端反动的。政变集团在它的六点“纲领”中宣布，要“以反共作为首要目标，改组和加强反共准备”；要“加强同美国和其他自由世界盟邦的关系”；要“增强国家的力量，以实现全民一致的目标――全国统一和反对共产主义”。军事内阁在21日宣誓就职宣布它的五个目的时，更重复了这些“亲美”、“反共”的叫嚣。
    第三、政变集团刚爬上台，就迫不及待地采取了一系列血腥的法西斯镇压措施，把南朝鲜人民推进了更恐怖、更黑暗的深渊。在16日发动政变后，政变集团便宣布成立“戒严司令部”，在南朝鲜各地实行戒严，严格禁止一切政党、社会团体的政治活动，全面管制出版和新闻报道，并且大肆逮捕爱国进步人士，据报道，到21日为止，已经逮捕了四千多人，其中很多就是以“亲共分子”的罪名被捕的。政变头子张都@还口口声声地叫喊，要“严惩”“谈论进行进步改革”的人，不准南朝鲜学生再举行示威游行，并且供认他已经采取步骤执行反共政策。
    王建国
    赵振亚
    王建国
    赵振亚
    王建国
    赵振亚
    王建国
    赵振亚
〖-ZW/正文〗
