〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作与休息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理教育/部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁曾经教导我们：不会休息就不会工作。无产阶级的革命者对于工作、战斗、永远是全力以赴的，不论工作、战斗的环境多么严峻和艰苦，但是心境却永远是欢乐愉快的。生活也经常是生动活泼的。我们的革命领袖是如此，许多革命的战斗集体也是如此。这是由于我们伟大的革命事业，具有无限光明的前途，无产阶级革命者永远生活在通向胜利的洪流里。所以他必然是一个革命的乐观主义者。同时为了在休息和体育锻炼中积累精力，增强体质，在各种文化娱乐活动中受到教益，他也必然要尽可能地把自己的生活安排得十分活跃，丰富多采。我们部队里也还有那么一些同志，认为唱歌、演戏、打球，甚至看文艺书籍都只是“玩”，不是正事，自己纵使不反对，也不参加，不支持；心里还总觉得这些事情搞起来了，没多大意思，会妨碍工作。这些认识当然是不对的。
    无产阶级伟大领袖列宁光辉的一生，都是在火热的斗争中度过的，可是他的生活却非常生动活泼。他喜爱音乐、爱看文艺书籍，也热爱体育活动。他经常在繁忙的工作中抽出宝贵的时间去爬山、划船、打猎、游泳，在瑞士和法国还常去骑自行车，认为骑自行车走十五至二十里都不算多。有一次在布拉格召开布尔什维克党代表大会，列宁还抽空到冰场去滑冰，后来有人回忆说：“谁看到这位象青年人一样朝气蓬勃，热情愉快的滑冰能手，在冰上那种优美的姿势时，绝不会想到他就是无产阶级伟大的领袖和理论家。”
    我们敬爱的领袖毛主席在日常生活中也是生动活泼、朝气勃勃的。“不管风吹浪打，胜似闲庭信步。”这是毛主席写他自己横渡长江的著名诗句。我们试想想，以六十多岁的高龄，还兴高采烈地去与长江的滚滚波涛相搏斗，还能有这样怡然自得的心情，这该有多么坚强的体魄！该是多么年青而富有朝气。毛主席在年青的时候，是最勤奋的学生，也是课外活动的积极创导者。他一年四季都洗冷水澡，经常参加游泳、爬山、野游，还自己创造了一种锻炼身体的“六段运动”经常不断地练习。
    在革命部队，生动活泼、丰富多采的文化生活，更是我们一直的传统。在革命军事博物馆红军馆里，有一个专门的栏目――红军的文化生活，这里有红军五一运动大会开会的盛况，有红军战士弹过的木琴，中间还有一幅中华苏维埃共和国五卅运动会足球赛冠亚军队的合影，在这些红军的运动员当中，我们还可看到张爱萍副总参谋长等大家所熟悉的人物。同样，在抗美援朝战争馆里，我们会看到志愿军战士们在前沿坑道中用罐头筒做的二胡，用罐头箱、普通螺丝钉做的扬琴，用敌人飞机残骸制成的漂亮的象棋。可以看到他们在坑道里乐呵呵地奏着音乐和看文工团的演出。
    如果说文化娱乐活动和体育活动是可有可无的事，那末为甚么我们的红军战士、志愿军战士在这样艰苦的环境下还开展这些活动呢？当然不是的。许多红军老同志都还记得，他们一参军就学“红军纪律歌”，行军的时候唱“行军歌”，有时向敌人发起攻击也要先唱“冲锋歌”。他们从唱歌中学习怎样当个好红军，受到党的教育，他们在最艰难的时候，用嘹亮的歌声来激励斗志，驱除疲劳。真是学一首歌就等于上了一堂政治课。至于体育活动的作用那就更明显了。红四方面军长征时，走到草地边沿，还开了个运动会，目的就是为了促使大家锻炼身体，准备好本钱，以便安全走过草地。运动会前朱总司令和部队的首长，常来和战士们一同打球。首长们说得好：“当红军没有强壮的身体不行呵！国民党有飞机，我们就靠两条腿走路。”目前，我们部队有了很大的发展，为了适应现代化作战的需要，政治、军事、文化、身体各方面的要求也更高了，因此我们需要更好地开展文娱体育活动，更需要把部队搞得生龙活虎、精神焕发、心情舒畅、朝气勃勃。
    毛主席曾经说过：“青年们要学习、要工作，但青年时期是长身体的时期。因此，要充分兼顾青年的工作、学习和娱乐、体育、休息两个方面。”从毛主席的指示里，我们应当体会到娱乐、体育、休息等生活的这些方面，是怎样地不容忽视。一个解放军的战士生活上就应当是朝气勃勃的，绝不应当是不唱不闹、不玩不笑的木头人。一个连队、一个机关在平时就应当是歌声不断、笑容满面、打球赛跑、热火朝天的，这是我们的传统，是革命者的本色。绝不应弄得象一群老夫子似的，生活得单调呆板、死气沉沉。
〖-ZW/正文〗
