〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好初评作用大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9593部队某团创造四好连队的初评工作，做得很好，作用很大。他们之所以做得很好，主要是在初评以前，调查了三种不同类型连队的情况，研究了评比条件，对初评目的、意义和要求，进行了思想动员。在初评工作中，运用了自下而上的群众路线的方法进行了总结，交流了经验，肯定了成绩和优点，奖励和表扬了先进连队，有力的推动了创造四好连队的运动。说他们的初评工作作用很大，主要是因为他们发现了问题，取得了丰富的经验，修改了某些连队的计划和措施；对三类不同类型的连队，采取三种不同方法来加强领导，促进了后进赶先进，鼓舞了争取四好的信心，调动了干部战士的积极性，增强了干部战士的集体荣誉感和建设连队的观念，使群众进一步明确了四好是纲，是全连的共同奋斗目标。
    9593部队的初评工作经验，值得我们研究、吸取。为了推动四好连队运动不断向前发展，希望各个部队，在训练或某一工作阶段的间隙，抓紧时间，有准备、有计划地进行四好连队的初评工作，并运用群众路线的方法，认真总结交流经验，进一步调动广大群众的积极性，这是争取实现四好连队的重要步骤，也是贯彻执行军委扩大会议决议的必不可少的步骤。
〖-ZW/正文〗
