〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西固定十个机械厂专门生产农业机械配件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原21日电 今年山西省农业机械系统先后固定了省营和专区营的十个机械厂专门生产农业机械配件，保证农业机械主要配件的品种、产量和提高质量。1至4月份，这些厂已经生产出各种农业机械配件十万一千七百多件。
    这些工厂由主要生产机械转为生产农业机械配件以后，工厂领导方面对职工进行了服从大办农业的需要的思想教育。使干部和工人树立“造配件重要，当配角光荣”的思想。大修和中修拖拉机、柴油机、煤气机、锅驼机所必须的活塞、活塞环、曲轴、连杆、链轨板、支重轮、合金瓦套、精密螺丝等十多种技术要求比较高的配件，这些工厂有的过去不能生产，现在试制成功并开始生产了；有的过去只能少量生产，现在已能大批生产；有的过去只有一个厂能制造，现在已有几个厂能生产。目前，这些工厂所生产的配件品种，已达到一百多种，比去年增加了八十七种。
〖-ZW/正文〗
