〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝第一军区代表团访问云南后回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前秦基伟中将设宴欢送贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中老军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明22日电 老挝王国第一军区武装部队访问中华人民共和国云南省代表团结束了对云南省的友好访问，今天上午乘飞机离开昆明回国。
    中国人民解放军昆明部队首长秦基伟中将、云南省副省长郭超、昆明市市长潘朔端、中国人民解放军驻昆明部队的军官、文艺工作者和昆明市的各族人民群众在昆明机场热烈欢送贵宾。
    秦基伟中将和郭超副省长陪同老挝王国第一军区司令坎温・布法中校来到了飞机旁和他热烈的握手道别，祝他们旅途平安。
    缅甸联邦驻昆明领事馆副领事吴拉吞和越南民主共和国驻昆明领事馆副领事阮洪越也前往机场欢送。
    21日晚上，中国人民解放军昆明部队首长秦基伟中将举行宴会，热烈欢送以坎温・布法中校为首的老挝贵宾。秦基伟中将在宴会上说，老挝人民在反对美帝国主义的正义斗争中，一向受到中国人民的支持和同情。中国政府和中国人民历来和老挝人民站在一起，一贯支持老挝人民争取独立、统一、和平和中立的事业。以坎温・布法中校为首的老挝王国第一军区武装部队代表团，在我国云南省的友好访问，对于增进我们两国边境驻军和人民之间的友谊，已经做出了良好的贡献。秦基伟中将在谈到老挝人民反对美帝国主义干涉的英勇正义斗争时，衷心地祝愿老挝人民的团结日益巩固。老挝人民的爱国正义斗争不断地取得更大的胜利。秦基伟中将希望贵宾们将中国政府、中国人民和中国人民解放军驻云南部队官兵对于老挝人民爱国正义斗争的深切同情与支持，转达给老挝人民及其军队，进一步巩固和发展两国的传统友谊。
    坎温・布法中校在宴会上说，我们老挝王国第一军区武装部队代表团的全体团员，在访问云南省期间，亲眼看到了中华人民共和国对老挝王国政府是积极支持和同情的。在我们返国的前夕，请让我再一次地怀着最崇高的热情，向中国政府表示诚挚的敬意。坎温・布法中校说，中老两国山水相连，村寨相望，我们两国古老的传统友好关系，使我们两国的边境上充满了亲密的友谊。我相信，这种友谊将为我们两国人民的子孙后代永远保持下去。
    宴会上，宾主们频频举杯祝中老两国人民之间的传统友谊日益巩固和发展。
    老挝贵宾在昆明期间，参观了昆明机床广、省体育馆、省农业展览馆，并游览了昆明的名胜风景区西山、温泉等。
〖-ZW/正文〗
