〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学了就用用中求精〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想/本报评论/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把毛泽东思想真正学到手，很重要的一条，就是要在领会理论的基础上反复多练，在运用中不断学习、提高。毛主席说过：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”又说；“学习不是容易的事情，使用更加不容易。”“说学习和使用不容易，是说学得彻底，用得纯熟不容易。”军事学院某系在想定作业中重视了这一点，他们把学习和运用毛泽东思想贯串到整个想定作业过程中去，具体解决训练中的实际问题。这样就使理论和实际、学和用、训和练有机地统一起来，收到了立竿见影的效果。
    实施想定作业，有的往往只注意研究方法问题和技术性的东西，而忽视锻炼战术思想这一根本环节。岂不知所谓组织指挥战斗的方法，从根本上说来，就是人的战术思想在战斗中的体现。想定教学的精髓，就是通过各种情况的反复磨炼，使学员学会在实战中活用毛泽东思想。
    那么，如何在想定作业中练好思想呢？这主要靠抓住两头：一头是以毛泽东思想为指导，一头是抓作业过程中暴露出来的各种思想观点。实践证明，想定作业是不同的战术思想暴露最多、最频繁，教学活动最丰富、最活跃，解决问题也最实际、最深刻的阶段，是又破又立的过程。因此，要做到自始至终以毛泽东思想之“矢”，射学员实际战术思想之“的”，就需要教员、学员双方共同努力。教员要带头学好和用好毛主席著作，大兴调查研究之风，在引导、启发、提高战术思想方面起主导作用；学员要有充分的自觉性，敢于大胆摆出自己的观点参加辩论，善于从钻研毛主席著作中发现和纠正自己的不正确的思想观点，从对立意见中辨明是非。当然，把毛泽东思想真正学到手，即不但学得好，而且用得对，绝非一日之功。要学得彻底，用得纯熟，只有在实践中反复磨炼，从用中求熟，从对此中求正确。
    以上虽然是就院校想定教学讲的，但活学活用毛泽东思想的根本精神和方法，对一切训练也都是适用的。
〖-ZW/正文〗
