〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叛乱集团继续玩弄阻挠拖延伎俩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝三方面会谈未获进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纳门22日电 老挝王国政府、老挝爱国战线党和富米――文翁集团三方面政治和军事代表今天的谈判，又由于富米――文翁集团的代表继续玩弄拖延伎俩，进行阻挠，谈判没有取得进展。
    前已报道，在19日举行的上一次谈判中，富米――文翁集团的代表曾不顾自己已经同意首先讨论组织临时联合政府问题的议程，故意提出所谓“军事冲突”问题，要求先讨论成立三方面联合检查小组以协同国际委员会检查停火的问题。在今天的会议上他们继续采取这种手法。
    老挝王国政府方面和老挝爱国战线党方面的代表在会上再一次阐述了组织临时联合政府对彻底解决老挝问题的重要意义，对富米――文翁集团的代表企图推翻已定的议程来拖延政治问题的谈判的反复无常的态度，给予严厉的指责。这两方的代表指出，富米――文翁集团代表这种做法和美帝国主义者在日内瓦会议上的所作所为如出一辙，完全不符合老挝人民的根本利益。他们要求富米――文翁集团的代表迅速改变这种错误态度。
    今天富米――文翁集团的代表还无故迟到，以致原定在上午10时开始的谈判推迟到10时45分才开始。
    国际监察和监督委员会的部分代表列席了今天的谈判。
〖-ZW/正文〗
