〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求质量不图表面成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连通过对比讨论端正了训练态度某高炮校按照实战需要考核学员本事高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炯庭/郭洪斌/单文臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事思想教育/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事训练必须从实战要求出发练真本领，不能只从表面上打优等出发追求虚名。最近，9724部队三连通过一场争论进一步明确了这个问题。
    三连是训练的先行连。由于第一练习射击没有打成优等，只打了个良好，有些干部、战士议论纷纷。甚至还有的认为，贯彻了少而精训练成绩反倒下降了。是不是下降了？党支部觉得这是带原则性的问题。于是决定在全连开展一次群众性的讨论，统一认识。
    党支部启发大家把去年的做法和今年“少而精”的做法作了鲜明的对比。班长张林生说：“去年我们是打的优等，可那个‘优等’是不牢靠的。那时打靶，都是先把靶子放好，再趴在靶台上瞄一瞄，看看行不行。行了，才一个组一个组地上去打。打一次靶要一两天时间。现在呢，全连分四组，一上靶场就打，两个小时就打完了。这还是打靶以来的头一次呢！”排长曾中秀说：“去年打靶时要先试枪，打以前干部先检查一遍，打不好还要重打；今年一切都按实战要求进行，打时完全靠自己观察、判断和操作，打得干脆、俐索！”通过这些活事实活道理的对比，大家一致认识到了：去年射击训练，从表面成绩上看好象不错，但实际上质量是不够高的；今年由于贯彻了少而精方针，从表面上看好象成绩下降了，但实际上却是质量提高了。
    在讨论中，还有的人老在“优等”上打圈圈。针对着这种思想，大家又进行了讨论。班长吴文金说：“我们练射击的目的，是为了使子弹准确地打中敌人，不是为了打什么优等才来练射击的。优等当然要争取，但不是为了争优等而争优等，而是练实践所需要的过硬本领。我们一定要在真本领上下功夫，不要在虚名上下功夫。”战士邓振贵听了以后说：“过去我总是为能不能打上优等担心，对练过硬本领却想得不多，这回思想上通了。”
    群众的思想认识提高以后，党支部立即“趁热打铁”，发起了一个苦练巧练射击技术的热潮。除了开展三五枪活动外，对原来瞄准基础较差的人，又重新组织他们进行了缩小距离瞄准、四点瞄准和实距瞄准训练。此外，还结合战术操演，严格按照实战的需要，练习在各种情况下都打得准的过硬功夫。最近，这个连的三排在一次突然进行的实弹射击中，动作迅速，说打就打，成绩很好。  （王炯庭、郭洪斌）
    本报讯 某高射炮兵学校最近对几个学员队的毕业考核，是本着用什么学什么就考什么，怎样用就怎样考的精神，采取实兵野外演习的方式进行的，使考核真正达到了检验教学效果的目的，学员们说：这样考核的分数才符合真实成绩。
    这个学校过去采取的考核方法，是教员出题目学员答条文，一个课目一个课目地单独进行；考核射击指挥也是在专修室内背诵口令词，而不结合实际操作。因此学员在考核前复习时，也只是背诵条文。学校党委认为过去那种考核方法，是脱离实际的，考核分数虽然很高（多数是五分），但并没有反映出教学的真实成绩来。因此校党委决定到野外进行实兵演习的方法，并提出了学员用什么学什么就考什么，怎样用就怎样考的原则。
    他们训练的学员，大部分是高射炮部队的连排指挥员。军事训练的重点内容，就是高射炮兵的连排两级战术原则和射击规则与指挥。这次对几个学员队的毕业考核，他们就是以重点课目为中心，把必要的有关课目联系起来编组在一起，设置上战术背景。考核时，学员首先在图上作业，然后就象实战一样，从夜间行军开始，演习夜间战斗，天明了就演习白天战斗。这样连贯进行下来，教员用上级出情况、下级报告情况叫学员处置的方法，在接近实战的情况下，切实地考核了学员运用所学知识的能力。
    评分也改变了以往教员定分数（按学员背条文完全不完全）的做法：考核组的同志当场把学员在演习中表现的优缺点记下来，回校后召集学员代表一起讨论评定；党支部根据考核组和学员代表评定的意见，再联系学员过去的学习情况加以讨论审议，然后提交上级批准。这样，考核定的分数切合学员的实际水平，整个考核过程成了检查教学工作优缺点的手段，为学校进一步贯彻少而精方针，深入改革教学工作提供了根据。  （单文臣）
〖-ZW/正文〗
