〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种常见疾病的预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺加元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗传染性肝炎
    传染性肝炎是一种什么病？怎么预防？这是大家关心的问题。由于有些人对它缺乏正确的认识，存在着不必要的恐惧心理。其实，传染性肝炎并不象一般人所想象的那么可怕，万一得了病也是完全可以治愈的，而且只要采取综合的预防措施，就能防止得病。
    传染性肝炎有哪些症状
    传染性肝炎是消化道的传染病。患病时，一般表现：食欲不振，对油腻的食物特别感到厌恶，全身疲乏，在右上腹部有性质和程度不一的疼痛。有的病人会有恶心、呕吐。有的病人有中度发热，有时伴有发冷，甚至发抖，同时伴有肌肉关节酸痛，因此，往往会被误为感冒、风湿性关节炎等病。退热时，表现有皮肤、眼白发黄，尿色象红茶样，大便色泽偶可变淡，有时呈灰白色。另外，必须强调一点，传染性肝炎患者不是每个人都有黄疸出现，这种无黄疸型肝炎在整个病程中可以始终没有黄疸出现，而且只有上述症状中的一部或大部表现。他们的病情一般较轻，食欲不振，疲乏等症状可被误为一般的不舒服。
    有了疑似上述的症状，应该报告门诊单位再做血清检查。确诊后即使是肝炎那也不可怕，目前，中医、西医都有很多治疗的办法，疗效良好。据统计，有95――98％的急性传染性肝炎病人可以在一两个月内完全恢复健康，只有2――5％的人因某种特殊原因（如没有及时治疗，过早活动或在原有其它疾病的基础上发生传染性肝炎）可能发展成慢性，而慢性传染性肝炎绝大部分也可在一两年内痊愈。
    标〗传染性肝炎是怎样传布的
    传染性肝炎的病源是一种病毒，这种病毒只存在于病人的粪便和血液中，主要是病人的粪便通过苍蝇的携带，肮水等污染食物、饮食用具；或者由于健康人的手沾染了病毒直接入口；或者是通过日常饮食得到传染。此外，输入了传染性肝炎病人的血液，或者注射用具消毒不周，也可能把病人血液中的病毒传给别人。如果早期病人有伤风、咳嗽等症状，因其鼻、咽部分泌物及唾沫内含有病毒，所以也能借咳嗽或喷嚏时飞沫四溅而经呼吸道传布给他人。
    传染性肝炎的预防
    对传染性肝炎只要采取综合性的预防措施，它是完全可以控制的。
    （一）搞好环境和个人卫生。消灭苍蝇，管理好水源。食堂应该有严格的卫生制度，采取分餐制或分筷制，饮食用具每餐都要进行消毒。对炊事员要进行卫生训练。人人做到饭前便后洗手，同时更应矫正咬指甲，剔牙齿，用手蘸唾沫点钞票等不良习惯。
    （二）隔离和消毒。及时发现传染性肝炎病人，及早隔离治疗。如果发现有类似肝炎的病人，要及时报告医生。对病人的食具、用具要严格地进行消毒。
    （三）广泛正确地宣传肝炎预防知识，使大家都知道传染性肝炎的发病原因，掌握预防知识。做到既要克服恐惧心理，又要防止麻痹大意的思想。
    标〗痢 疾
    痢疾是一种急性传染病，得了痢疾以后，就要影响到人体的健康。但只要做好防治工作，做好饮食卫生、个人卫生、环境卫生，就可以不得痢疾了。
    痢疾是怎样传染的
    痢疾的病源是痢疾杆菌。在痢疾病人的大便中，就含有大量的这种病菌。痢疾杆菌在阴暗的地方可生活到两个月左右，在一些蔬菜上（如黄瓜、凉菜等）可活六至七天，在苍蝇体上可以活二至三天，在阳光下只能活三十分钟，它的生活能力是比较长久的。这就造成很多的传染机会。凡是经过痢疾病人所沾染的食物，或是苍蝇叮爬过的食物，健康人吃了这些食物以后，就会患痢疾。人的手每日接触许多东西，很可能带有病菌，饭前如不注意洗手，就容易把病菌带入口内而生病。
    标〗痢疾的预防
    （一）彻底捕打苍蝇。苍蝇是传播痢疾的急先锋，如果消灭了苍蝇，就能够使痢疾大大减少。因此，应该人人动手挖蝇蛹、捕打苍蝇；搞好环境卫生，粪坑加盖，垃圾随时清除，处理污水坑洼，消灭苍蝇孳生条件。
    （二）注意饮食和个人卫生。不吃腐烂、不新鲜、不干净的食物，生吃瓜果时应先用开水烫洗后再吃，食具经常保持清洁，养成饮前便后洗手的习惯，并避免暴饮暴食。
    （三）严格隔离。如发现有痢疾病人时应该进行隔离。病人用过的一切东西，在未消毒前，健康人切不可使用。
    （四）做好炊事人员的卫生工作。定期检查他们有没有带菌者存在，炊事人员不管自己得没得过痢疾，都应该随时注意自己两只手的卫生，在工作前或大便后，要很好地把手洗净，在工作中要彻底保持手的清洁，尽可能不用手直接接触已经做好的食物。
    （五）服用预防药也是一种辅助的办法。
    标〗疟  疾
    疟疾俗称发冷病，南方多叫打摆子。在临床上常见的有间日疟和恶性疟两种。典型的症状如发冷、发热、头痛等，但恶性疟比间日疟凶险得多，有持续性的高热，或者昏迷、抽筋、心力衰竭等。
    疟疾是由于疟原虫在人体血液内寄生繁殖所引起的一种疾病。疟原虫是经过吸了疟疾病人血的疟蚊传给人体内的。因为蚊子在吸血时，先把唾液注入人的皮肤内然后吸血。因此，受感染后的蚊子在第二或第三次咬人的时候，就把大量的疟原虫随同它的唾液一齐注入皮肤使人得病。就这样，通过蚊子，由病人感染蔓延，而造成疟疾流行。
    要消灭疟疾，必须采取以下综合措施。
    （一）消灭蚊子，依靠大家动手来控制和消灭蚊虫孳生条件，在严重的疟区还应该使用药物杀虫。
    （二）保护人们不被蚊子叮咬。主要是合理地使用蚊帐。
    （三）消灭人体内的疟原虫。一方面要对现有的疟疾病人进行系统的治疗。另方面针对去年曾患过疟疾的人进行预防性的治疗，一年中可以进行一至二次。严重疟区可以进行三次。
    扎扫把 贺加元作
〖-ZW/正文〗
