〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好活的教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连党支部，针对着“是不是贯彻少而精成绩下降了”的反映，及时组织群众讨论，打消了疑问，提高了认识。这是一种活的思想教育方法。
    我们且不去说那些打优等的单位和个人，就拿打更好的单位和个人来说，只要你认真按照少而精方针的要求，勤学苦练，就可以说，今年的训练成绩不是下降了，而是提高了。因为，去年的射击条件比今年要容易些，而今年的射击条件却比去年困难；去年对射击要求不够严格，今年对射击要求比较严格了。如果把这些不同的条件，前后调换过来打一打看，那么，去年的“优等”，很可能跟不上今年的“及格”，而今年的“良好”，实际上比去年的“优等”质量要高。
    有的同志所以感到今年的射击成绩下降，是因为他们在表面成绩上打圈子多，从实战要求方面考虑得少。当然，“优等”是要争取的。但是，打靶毕竟不是实战。因此，打了“优等”，还不是技术的尽头，仍需再接再厉，精益求精；没有打成“优等”，更需要加倍努力，迎头赶上。只有这样，才能学到过硬的本领。
〖-ZW/正文〗
