〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军文艺社今年出版哪些新书；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛述祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/文化走廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了贯彻军委扩大会议决议，使部队文艺工作密切结合部队的任务和思想情况，为兴无灭资、巩固和提高战斗力服务，解放军文艺社把今年的出版计划，已作了初步的安排，并力求在“少而精”的原则下，使图书达到“高质量、多品种”的要求。
    上半年已经出版的，有配合毛泽东选集第四卷学习的五本第三次国内革命战争回忆录：“毛主席在重庆”、“英明的预见”、“千里跃进逐鹿中原”、“伟大的战略决战”、“蒋家王朝的复灭”；此外还出版了部队史“临汾旅”和民兵斗争故事集“英雄村”。
    今年下半年，将陆续出版的有：
    “中国战士同志”，这是两位苏联作家写的一部散文。它记录了俄国十月革命时期，侨居在俄国各地的中国工人，如何组织了红军国际部队，与苏联人民一起为保卫苏维埃政权而进行的英勇的斗争。这本书的出版，不但可以使我们学习这些革命先辈们的优秀品质，对于加强中苏两国人民的牢不可破的友谊，也将有着现实意义。
    曲波同志的长篇小说“山呼海啸”已经脱稿，这是他继“林海雪原”后的新作，反映了抗日战争时期我军在胶东地区与敌、伪、顽所进行的复杂的斗争。目前编辑部和作者正在广泛地征求对初稿的意见，准备加工后定稿出版。
    青年作者冯德英同志的长篇小说“迎春花”出版后，受到了广大读者的欢迎；同时，作者也虚心地听取了一些反映，并作了修改。为了满足广大读者的需要，修改本即将与读者见面。
    “革命战士歌谣选”是一本战士歌谣的选集，它汇集了从我军建立起直到现在在部队和群众中最流行的战士歌谣，其中有枪杆诗、快板诗、顺口溜等，形式短小活泼，是编辑部经过近两三年的广泛采集而选编的。
    此外，还准备出版部队史“会稽山上”和农场史“雁窝岛”。前者是反映解放战争时期在浙东地区坚持游击战争的一个连队的连史；后者是反映复员军人开发北大荒的光辉史迹的。这两本书的出版，对发扬我军艰苦奋斗的传统教育，都将有直接配合的作用。
    为了繁荣部队文艺创作，广泛宣传我军的光辉斗争事迹，解放军文艺社除自行出版书籍外，并同时向其它兄弟出版社推荐一批优秀的军事文学作品，如马忆湘同志的自传小说“朝阳花”，不久即将作为解放军文艺丛书，由中国青年出版社出版。              （丛述祖）
〖-ZW/正文〗
