〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继诚/漓江/廖兴儒/陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜练捕捉目标
    某高射炮校利用驻地空军夜间飞行的机会，进行雷达捕捉和追踪目标的训练，提高了学员在逼近实战情况下的操作技能。 （通讯组）
    组织防空演习
    某步兵学校认真贯彻训练与战备相结合的原则，最近组织防空演习，对防空与反空降的指挥和动作，进行了一次实际锻炼。 （继 诚）
    和天德山英雄连挂钩
    某步兵学校与三一四零部队天德山英雄连（参加抗美援朝作战时获得的光荣称号）直接挂钩组织训练。最近，学校组织十五名教员带着训练计划、教材，到连队进行试教，从而检验了学校训练是否切合部队实际需要，也帮助连队组织了训练。 （漓 江）
    边讲解边实验
    某步兵学校的射击学理课，由课堂讲授改为到靶场上边讲解边实验，使理论紧密结合实际，受到学员普遍欢迎。 （廖兴儒）
    调查学员军事素养
    某工程兵学校对新入校学员的军事素养，普遍进行摸底调查，特别详细调查了学员中有多少人参加过战斗，执行过什么施工任务，在执行任务中遇到过什么困难。同时征求了学员对学习内容的意见，以便因材施教。 （陈殿国）
〖-ZW/正文〗
