〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒谴责美帝在南朝鲜制造军事政变推行军事法西斯独裁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜北部五十万人集会示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁南朝鲜人民为赶走美帝实现祖国和平统一而坚决斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝美关系/军事法西斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤21日电 朝鲜北部的开城、元山、新义州、海州、沙里院、清津、咸兴、南浦、江界等城市近五十万群众，今天分别举行大会和示威游行，愤怒地揭露和谴责美帝国主义侵略者在南朝鲜加紧推行军事法西斯独裁的罪恶行为。
    参加集会和示威的群众愤怒地高呼“打倒美帝国主义！”“惩罚与美帝国主义相勾结的叛徒们！”等口号。他们并且呼吁南朝鲜人民高举反美救国斗争的火炬，为粉碎敌人在南朝鲜的军事法国斯独裁、赶走美帝国主义侵略者而进行坚决的斗争。
    工人代表李钟九在海州市四万多人的群众大会上发言指出，美帝国主义用它自己的手推翻了被标榜为“民主橱窗”的张勉傀儡政府，换上了军事法西斯政权，这向全世界暴露出了美国式“民主”的凶恶面目。他强调说，美帝国主义的任何军事法西斯独裁也阻挡不了南朝鲜人民要求和平统一祖国的斗争，拯救不了它在南朝鲜的面临最后破产的殖民统治。
    农民代表金尚业在开城五万多人的群众大会上发言说，美帝国主义有南朝鲜所制造的军事政变，是它为了维持它在南朝鲜的摇摇欲坠的殖民统治而进行的最后挣扎。他说，南朝鲜农民以草根树皮为生，陷入了悲惨的困境。美帝国主义和同它相勾结的法西斯暴徒――张都@集团完全不能解决南朝鲜的民生问题。金尚业呼吁南朝鲜人民为了祖国的和平统一和南北协商而战斗到底，并惩罚张都@等民族叛徒。
    元山市五万多人在今天下午举行的群众大会上不断振臂高呼：“美帝国主义杀人魔鬼该死！”等口号。青年学生郭喜顺在发言中说，胜利必定属于为赶走美帝国主义、实现祖国和平统一而斗争的南朝鲜人民。
    新义州举行了十万多群众参加的大会。会场上，群众抬着南朝鲜人民同美帝国主义、法西斯暴徒张都@进行英勇搏斗的大幅漫画。在会上讲话的人一致号召南朝鲜人民进行坚决的斗争，赶走美帝国主义，粉碎法西斯暴徒的军事独裁。
〖-ZW/正文〗
