〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地领会人民公社各项政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克团领导干部联系实际深入学习所有制问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风/李国驹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政策教育/所有制问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团领导干部学习小组，紧密联系实际，深入学习了现阶段人民公社三级所有大队为基础的根本制度问题。
    他们认为，全面正确地认识所有制，是学好人民公社政策的重点问题。所有制是生产关系的决定环节，它决定着生产资料和劳动力归谁所有，归谁支配和运用，同时，有怎么样的所有制，就要有怎么样的产品分配制度。因此，学好所有制问题，才能更好地领会人民公社的各项政策。
    这一问题的学习，是在阅读有关文件的基础上，采取边摆问题、边议论、边访问公社的方法步步深入进行的，在学习中，他们紧紧掌握以毛泽东思想为指针，选读了党中央和毛主席历次的有关指示。1958年12月党的八届六中全会关于人民公社若干问题的决议中，曾经明确指出：“集体所有制向全民所有制过渡的迟早，取决于生产发展的水平和人民觉悟的水平这些客观存在的形势，而不能听凭人们的主观愿望，想迟就迟，想早就早。”“生产关系一定要适合生产力的性质，只有生产力发展到某种状况才会引起生产关系的某种变革，这是马克思主义的一条基本原理。”他们就根据这些观点，来学习现阶段人民公社三级所有大队为基础的所有制问题。
    他们运用生产关系一定要适合生产力的性质的规律，分析了我国农村生产力的发展状况。同志们说，当前我国农业生产力发展的速度和达到的高度，比起我国过去的情况来，是前所未有的。但是，总的看来，我国农业生产力的发展水平毕竟还是很低的。公社经营的一部分经济，在整个公社各级经济中所占的比重还很小，生产大队之间的经济条件和生产发展水平相差还相当大。因此，必须坚持三级所有大队为基础。他们举例说：驻地附近公社的一个生产大队，是种蔬菜的，和同社的生产粮食的生产大队比较起来，经济条件和生产水平就有一定的差别。另外，由于农业生产基本上还是手工劳动，加上各生产大队的自然环境、作物特性和技术条件都有不同差别，因此，以大队为基础，为基本核算单位，是适应目前生产力的基本状况的，同时有利于促进生产力的进一步发展。驻地附近的这个公社，坚持了三级所有大队为基础，使各生产大队的生产年年都有发展，收入增加。蔬菜生产大队去年虽然受了台风灾害，但是，仍然保证了生产的发展，每个社员的收入增加了百分之十。还添置了十一台电动抽水机，实现了水利电气化，建造了一千五百米的温室。
    大家还认为，承认各生产大队、生产队之间的差别，就是为了逐步缩小和消除这种差别。因为坚持三级所有、大队为基础的制度，能有力地促进生产的发展，而生产力相当高度的发展，就是为逐步缩小和消除差别创造必要的条件。
    接着，他们又进一步学习了公社所有经济和生产队经济。认为社有经济是整个公社经济的领导成份，代表着人民公社的伟大希望和前途。他们列举与部队挂钩的一个公社，说明了社有经济的不断发展。这个公社有农业加工厂、农业机具修配厂、炼油厂、化肥厂等企业，每年产值相当于公社总产值的五分之一。由于公社所有经济的发展，有力地促进了农业生产的发展，这个公社共添置了拖拉机两台、收割机一台、汽车两辆，还添置了大机帆船远航捕鱼，修建了三个大型水库。去年，还支援穷队安装了动力电和电灯。大家还认为，生产队的部分所有制和对生产资料固定使用的权力，对于生产队的生产和农业经济的发展都有重大意义。
    他们这样联系实际地深入学习了现阶段人民公社的根本制度，感到收获很大，对党的政策，对人民公社的优越性，对当前的农村大好形势，有了更深刻、更全面的理解和认识。 （叶鲁风、李国驹）
〖-ZW/正文〗
