〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富马号召尽快组成联合政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责好战分子蓄意阻挠日内瓦会议和三方面会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内22日电 “老挝之声”电台今天广播：老挝王国政府首相梭发那・富马亲王5月21日在川圹发表一项声明，谴责某些好战分子蓄意阻挠扩大的日内瓦会议和老挝的三方面会谈，重申老挝王国政府的和平中立政策，并且号召老挝所有党派尽快组成联合政府。
    声明指出，扩大的日内瓦会议“遇到了某些好战分子的蓄意阻挠，他们不仅破坏了1954年日内瓦协议、制造了老挝长期以来的紧张局势，而且还千方百计地阻挠当前的日内瓦会议和在纳门举行的老挝三方面的谈判。这些好的分子正在把大量武器和军事人员运进老挝，并纵恿叛乱集团在老挝许多地区违反停火令。它们这样做的目的是使老挝王国不能实现和平中立。”
    声明说，“关于老挝王国政府的真正的和平中立政策，我在1961年5月8日公布的政治纲领中和老挝王国政府代表团团长贵宁・奔舍那在日内瓦会议上讲话中都作了阐明。我再次重申真正的和平中立观点是：不参加任何军事联盟，除了1954年日内瓦协议所规定的军事基地之外，禁止任何国家在老挝国土上建立军事基地；同所有国家建立外交关系，在平等和尊重老挝的独立和主权的基础上接受不附带政治和经济条件的一切援助。”
    声明指出，为了实现上述和平中立政策，关键性的问题是必须成立一个民族联合政府。这个政府必须保证实现和平中立政策，并呼吁日内瓦会议参与国和其他国家承认并尊重老挝的真正的和平中立政策。
    声明号召老挝所有党派尽快地共同组成联合政府“以便早日解决我们国家的问题”。
    声明呼吁日内瓦会议参与国促进日内瓦会议，使它获得成功，以便创造有助于老挝实现和平、中立、独立、民主和统一的条件和有助于巩固东南亚和世界和平的条件。
〖-ZW/正文〗
