〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好评比有力地促进四好运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9593部队某团通过四好连队初评摸清情况交流经验加强领导宣传了以为纲的意义 调动了群众争四好的积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思齐/红士〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/9593部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9593部队某团在第一训练阶段结束后，进行了四好连队的初评。全面检查了创造四好连队运动的情况，总结交流了经验，发现和解决了运动中出现的问题，进一步调动了群众的积极性，推动了运动的发展，
    这次初评是班、连、团自下而上进行的。班务会评五好战士和本班四好，并评连排干部的工作。连队党支部评本连和各班排四好，并对营团领导提出意见。团开党委扩大会，各连干部参加，评各连的四好。结果评出八个较好的连队。评比前，作了充分的准备和思想动员。团党委组织有关干部学习了军委扩大会议“关于加强政治思想工作的决议”和解放军报元旦社论，派工作组检查了三个不同类型连队的情况，并召集有关干部座谈，初步摸了底，制订了评比条件。团党委要求各单位以从严的精神认真检查、评比。各连都反复讲清了初评的目的和意义，要求大家细心虚心地检查，不要走过场。
    评比中既评成绩，又评缺点。为了总结经验教训，促进运动发展，在评成绩同时，又评开展运动的方法。团党委扩大会评比四连和五连时，大家指出四连由于支部抓住了以四好为纲，明确分工，各项工作实行四定：定人、定题、定时间、定质量。中心工作突出，一般工作也不放松，所以成绩好。五连没有抓住总纲，干部分兵把口，各抓一好，互不相顾，中心不突出，一般工作也跟不上，所以成绩差。评比中，团党委还组织介绍了无座力炮连、一连等单位学习毛主席著作、如何突出中心照顾一般等六项专题经验。
    经过初评，团的领导全面摸清了运动的情况，发现了问题，也检查了自己，从而加强了对运动的领导。在评比检查中，弄清了先进连队怎样先进，为什么先进；落后的连队怎样落后，为什么落后，发现了全团四好运动的薄弱环节。针对存在的问题，团党委及时采取措施，加以解决。对三种类型连队采取三种不同的方法来抓：对先进单位，推广它的经验，帮助克服薄弱环节；对中间单位，分工由营具体帮助，及时督促检查；对后进单位，立即派工作组帮助到底，使它能够迅速赶上。经过评比检查，团的机关克服了军事干部中认为四好是政治干部的事，政治干部中又认为四好是组织干部的事的看法，树立了四好是本部门工作的纲的思想，能够围绕四好来安排工作。营一级过去对四好领导不够，也专门开会研究了加强领导的措施，营的干部分工抓各连。
    经过初评，连队干部加深了对以四好为纲的认识，找到了本连工作的薄弱环节，各连纷纷修订计划、措施，互相取经送宝，使运动更加落实。干部们进一步认识到四好是工作的总纲、目标和基本要求，不是一般的竞赛形式，必须以四好为纲来安排工作。五连的干部评比后反映：“四连捏成拳头，我们撒开巴掌，没抓住纲，当然比不过人家。”九连由于没有全面安排，集中全力抓训练，也放松了农副业生产。连里根据群众意见，重新作了挡排，同时加强了对落后层的工作。评比后，九连还组织了六个小组分别到各兄弟连队去取经。其他连队也都针对薄弱环节，提出了措施，并互相访问，交流经验。
    经过初评，战士们增强了集体荣誉感和建设连队的观念，促进了后进赶先进，鼓舞了争取四好的信心，调动了积极性。战士们明确了四好是全连的共同奋斗目标，认识到“不能离开集体四好去争个人五好和‘三手’”。过去有的人自己没评上五好，也不帮助别人，甚至互不服气。现在都主动互相帮助了。战士牟秀峰过去说：“五好我尽力量争，四好你们去争吧！”经过评比，觉得这种看法不对，四好是全连的，要为全连着想，不能光想自己。班长石元海，过去思想工作做得差，经过评比，知道政治思想好是重点，是统帅，便主动到一营去找团的思想工作标兵房时见学习经验。
    初评是一次检查，一次促进。这个团党委决心把评比工作坚持下去，除搞好小型的经常的评比外，打算在第二训练阶段结束期间，进行四好连队的复评。        （思 齐、红 士）
〖-ZW/正文〗
