〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好调查研究加强训练指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队总结第一季度工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辅一/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查研究/总结经验/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队党委召集所属各大单位军政首长总结第一季度工作经验时，着重研究了做好调查研究工作的经验，要求各级领导干部认真学习毛主席的思想方法和工作方法。通过调查研究认真地解决训练和各项工作中的主要问题。
    今年训练最大的特点是，各级党委和首长把工作中心转到了训练方面，普遍重视了深入部队调查研究，从实际出发领导训练。自开训以来，从许世友司令员和肖望东政委起，到团一级领导和机关干部，深入到连队和班排中进行调查研究，指导部队训练，使第一线的指挥力量获得空前加强。机关干部下部队的比例一般都在50％以上，多的达90％以上。许多部队都是团有师的干部、营有团的干部、连有营的干部。有不少首长写出了有关军事训练方面的经验总结和调查报告，并初步解决了一些过去较长时期没有解决的问题。
    怎样才能搞好调查研究，指导好部队训练呢？关键就在于领导干部要面向基层，深下去、蹲下来。如某部首长余光茂少将在某团二连亲自帮助连队制订训练计划，总结出射击训练的经验；某团杨政委在一连研究了如何帮助连队干部抓训练重点，帮助这个连改变了过去训练成绩不稳固的现象，提高了训练质量。但是，目前也还有些干部没有深下去，蹲下来。他们下部队，多是转来转去，虽然了解了一大堆情况，结果还是心中无数，不能切切实实地解决问题。因此，下到基层的干部，当前要把力量适当地集中在“点”上，多做些深入系统的调查研究，确实从“点”上搞出名堂，作个样子，这样指导训练才会具体有力。
    调查研究必须从实际出发，立足于一点，面向整体。因此，会议认为，在基层蹲点的同志不能把自己孤立在一个狭小的圈子里，要善于把一点当中的经验和材料同全面情况结合起来进行全面分析研究。这样，才能得出准确的结论，也只有这样，才能总结出一个单位的具体经验。为了做到这一点，蹲点必须与跑面相结合，做到以点带面，上下通气。在一个连队蹲点，要注意研究其他连队的情况和经验，以丰富自己，开阔思路。领导机关还可以派人到工作组去传达意图，以便使他们更深入一步地进行调查研究工作。另外，会议还强调把典型调查的经验及时运用到指导部队工作中去，解决部队中带有普遍性的问题。两者决不能脱节。否则就失去了典型调查的意义。因此，蹲点的同志要及时向领导机关反映情况，提供经验；跑面的同志应当“带货下连”，播种传经；留在机关工作的同志应及时地收集点与面的资料，汇总研究，采取措施，指导全盘。
    调查研究要有明确的目的性，要围绕“四好”中心，根据各个时期的具体任务有所侧重。切忌漫无边际，口张得太大，贪多嚼不烂，结果一事无成。会议认为，调查研究的目的就是为了解决部队中的主要实际问题，而不是为了调查而调查。因此，要求大家必须做到“一摸、二帮、三解决、四见效”。对调查研究的问题一定要有负责到底的精神。不仅要摸清问题的关键，还要找出解决问题的办法，直到问题解决了，并收到了效果。只有这样，才能集中兵力打好歼灭战。
    搞好调查研究，要讲究工作方法。当前必须纠正某些单位对深入到基层中去的工作组缺乏统一组织、工作没有重点、力量使用不够集中等缺点。会议根据实践经验提出，深入到一个连队的工作组不能过多，一般情况，每个连以不超过三人为宜，不要各级工作组都挤到一个连队中去。到同一单位去的各级人员要组织在一起，使他们在所在单位党委（或支部）统一领导下，以帮助创造四好连队为纲，结合业务，各有侧重。坚决克服和防止各搞一套的做法。 （王辅一、白天氛）
〖-ZW/正文〗
