〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光和健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锡让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/知识小品〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代人们就早已知道日光对生物界的巨大影响，认为太阳是一切生命的祖先，崇拜太阳为神，还给它建立庙宇。近代科学的成果也证明了人类生活所必需的衣、食、住都有赖于阳光的作用。
    在太阳的光线中，对人们健康作用最大的有紫外线和红外线两种光线。
    人的骨胳在发育时，要使软骨吸收钙、磷后成为硬骨，必须有丁种维生素的帮助。日光中的紫外线照射到人体的皮肤上，可使皮下一种脂肪（胆固醇）变成了种维生素，于是钙和磷才可以被人体所利用。我们知道，当儿童缺乏钙和磷时，就会得软骨病，表现出四肢弯曲、齿松、胸窄、腹凸、肌肉软而无力，精神不宁等现象。研究证明，软骨病的儿童在经过三个月、总时数不超过45小时的紫外线照射后就会得到好转。不仅软骨病的征象减少，同时还可发现孩子们的体重增加，食欲亢进，血色良好，抵抗力增强。
    阳光对于伤风、麻疹的预防，和对慢性病患者的恢复都是大有效益的。阳光并可作为天然的消毒灭菌器。种萝卜时，用同样的种子，同样的培植条件，只是一部分用紫外线照射，而另一部分不用，在种后第三十八天，受紫外线照射的萝卜，产量要比另一部分多69％。对母鸡生蛋的试验也很有意思：甲组12只母鸡，在普通生活条件下生活，而乙组12只母鸡每天照射十分钟的紫外线，经过十六周，乙组鸡生蛋三百五十枚，甲组仅生蛋一百二十四枚，相差约三分之二，所以有些养鸡的鸡舍用石英代替一般的玻璃，以便更多地吸收紫外线。
    日光中的红外线是热线的一种。如果红外线直接照射到人的皮肤上，会使皮肤和皮下组织的温度增高，而使皮肤充血，增强末梢血管的血液循环，因而改善局部的营养状况。此外它还有松弛肌肉的作用，所以在医疗上有利用它作为减轻疼痛的治疗手段。
    因此在生理学上，认为日光能增强人体的新陈代谢，助长身体的发育，提高身体的抵抗力；并可利用它杀灭细菌，防治疾病（如软骨病等），恢复健康和能使精神振奋，提高工作效率等。平时多作户外活动，多晒些太阳，对身体是有很大好处的。
    由于太阳光对于人有这样多的益处，所以有人特地把晒太阳称之为日光浴。在日光浴前，要先到荫惊处进行空气浴，以使身体对室外环境有一个适应过程。日光浴的先后次序，可先由脚、小腿开始，再大腿、腹部、胸部、背部和上肢。为了避免头晕现象，可戴上草帽或在头部盖上头巾。照射时间应由少到多，循序渐进，逐渐适应。中间还应有休息的间歇。在日光浴后，如果用温水擦身，或用毛巾干擦身体，使皮肤发红，则收效更大。
〖-ZW/正文〗
