〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱开封何东流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……座谈会开始了，本来是请几个同志扯扯战炮连里的思想工作情况，不知为什么，大家一开口就谈起了他们的连长张洪同志来。
    二排长管德懿：咱连好人好事真不少。不过叫我说，最突出的要数咱连长。就说最近吧，连长的爱人生了孩子，领导上为了照顾他，让他去休假。他哪儿象是休假啊，连里哪天也不少见他。前天，给兄弟部队让房子，连队拉到外地去宿营。原先说好的，由我们两个排长带领部队去。可是，我们刚到宿营地，连长倒跟着赶到了。我说：“连长，你休假，家里又生孩子，怎么又跑来了。”连长说：“没关系，家里事好办，咱来看看班里房子够住不够住。”房子哪儿够住啊，原先划定的房子有些叫修渠的民工住上了。连长张罗了好一阵，才把部队安置下来，我寻思他该回去了。谁知一转眼，又看见他跟一班的同志一块儿砌床铺哩！这倒好，他这一个休假的人，倒连自家的门边也少进。
    司务长李谷山：还有一件事你还不知道哩！那天我们部队从外边回来，不是正好碰上看电影“上甘岭”么？电影开演以后，保卫股长去查哨，走了一圈没有看到战炮连的哨兵，他就到处问：“怎么没有哨兵啊。”谁知连长在黑地里搭腔了：“哨兵在这里。”保卫股长很奇怪，说：“是连长亲自挂帅啊！”连长说：“我连长放哨就不算哨兵么？”原来，这班哨是六班的新战士李云亭的。电影刚开始的时候，连长就来把他的枪拿了过来说：“快去吧，你们没到过朝鲜，看场电影，学学志愿军英雄也好比是上了一堂课。”
    战士李仁贤：这可是常事，连长春节都是和我们一起过。
    三排副黄振良：不假，咱连长就是这样，有苦自己先吃，有福让大家先享。有这么一件事，我至今还记在心里。那回咱们出去露营，刮大风，下大雪，那一夜有多冷啊！宿营地在公路边上，可是当中隔着一道沟，炮车过不去。怎么办？连长说：“部队跟指导员一起到村子里去住。一个班留下一个人跟我在一起，咱们留下来管牲口，看炮。”那一夜，连长亲自带着几个战士住在雪地里。他拿雨布围住了一堆高粱秸，叫战士们先进去睡，自己却在外边站岗。
    司务长李谷山：咱连长以身作则是一贯的。去年8月我们分出来单独起伙，炊事员都是新手，有的不愿下伙房；有的没干过，连切菜煮饭都不会。那时候，连里干部只剩连长一个人。他是一手抓训练，一手抓伙食。出了教练场，他就进伙房，弄得一身油，眼睛也熬肿了。连队的伙食立时变了样。上级组织伙食评比，我们连吃的是红烧萝卜、炒白菜，倒把别的单位的炒肉丝都给压倒了。
    战士李明小：那一回，我牙疼，疼得坐不住站不住。晚上睡不着觉，怕在宿舍里吵了大家，就到外边树底下去站着。连长查铺来了，他见我双手捂住腮帮子，马上就跑到卫生所把卫生员给领来了。后来又亲自跑去拿药来送到我的嘴边给我吃。那时候，我不能吃硬饭啊，连长每天都关照伙房做些软的来给我吃。还拉我到他家里去，说叫他爱人做些合口的东西给我吃，可不是么，我从小就没爹没娘了，连长待我可比亲父母还亲哩！
    二排长管德懿：“连长比父母还亲”，这话可不是一个人说。我们连有一段很长的时间没有指导员，连长是支部书记。他对思想政治工作就是抓得多，抓得紧。对同志耐心说服教育，可是严格起来那也真叫严格。还有这么一个例子：那一回，二班长站岗不小心，走了火……
    二班长马福林：这事我自己说说。那一回我带班，把实弹夹当成了空弹夹装上了。刚接上班，一拉手枪枪机，“啪”一声响了。我脑子一阵发懵，心想，完了，这回犯了大错误！下班回来，天还没亮，我去把连长叫醒了。我说：“连长，我犯错误了，我弄响枪了！”连长马上坐了起来，问道：“伤了人没有？”我说没有。连长这才松了一口气，说：“没伤人这就好啦！”接着连长就详细地问我，怎么走了火，当时的动作是怎么做的，我全都给他说了。连长听完后就说：“好啦！现在离天亮还有两个钟头，回去睡觉吧，有了错误马上就报告，这首先就应该表扬。其他的你什么也不要考虑，睡一觉，明今再谈。”连长没有“熊”我，倒叫我心里更觉得过意不去。第二天连长找我来了，他说：“走火的事，我们研究了，不给处分，可是讲还是要讲讲。倒不是当着大家批评你，主要是把坏事变成好事，由你自己给大家讲讲，这次走了火，有些什么原因，好让大家今后也注意。”我说：“行。”晚上，点名的时候，我就出来给大家说了自己走火的经过，教训有两条：第一，思想麻痹了，自己是老兵，拿着枪就不当回事；第二，操作上也有错误，拉枪机食指没有放在护圈外边。我说完了，连长也出来说。二班长说的这两条很重要，头一条，老战士们要特别注意；第二条，新战士要特别注意。说着，他还拿手枪在队前做出动作来给大家看。事情过后不久，连长又特别找我谈了一次话。他先问我：“二班长，你怎么管理部队不大胆了呀？”是啊，对连里那样的处理，我虽是一点意见也没有，可是，想到自己是个班长，平时光叫别人应该怎么怎么，自己倒先犯了，这再说话还有人听么？这些，连长他倒看出来了。他说：“你别老想着自己工作上出了点毛病，再说话就不响了，毛病谁没有？有就改掉。今后该怎么干还要怎么干，这才是好同志。”咱连长真是句句话说到人的心眼里。
    战士李仁贤：咱连长就是好。大家对连长都有感情，就怕他调走了。
    战士李明小：可不！有回谁说连长要调到大车连去，好，我们多少人都跑去问，挤了连部一屋子，大家都不愿意咱连长走……
    吹号开饭了，咱们的访问只好到此结束。会后我们把大家的话整理了一下，加个题目叫“夸连长”，算是他们讲，我们记的表扬稿。
〖-ZW/正文〗
