〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏东坡乱续菊花诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/诗画故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋神宗时，流传着这样一个故事：有一天，苏东坡去拜会当朝宰相王安石，偶然发现王安石作的两句咏菊诗，写道：
    西风昨夜过园林
    吹落黄花满地金
    东坡见而笑之。推想：黄花即菊花，此花开于深秋，敢与秋霜鏖战，最能耐寒，怎么会在一夜秋风中落瓣呢？于是，一时要起小聪明来，挥笔续诗两句，写道：
    秋花不比春花落
    说与诗人仔细吟
    后来，苏东坡降调黄州，重九后的一天，到后园看菊，只见满地铺金，枝上全无一朵，才恍然大悟，知道是自己错了。
    据史书记载：东坡过目成诵，出口成章，诗赋诨谜，无所不晓，乃当世之奇才。但这样一个风流一世的翰林学士，为什么会做出那样谎谬的事来呢？王安石对苏东坡的批评说得好：“读书人不可轻举妄动，须是细心察理。老夫若非亲到黄州，看过菊花，怎么诗中敢道黄花落瓣……”。由此可见，王安石写菊花落瓣，是先经过调查研究的。而苏东坡则不然，他凭自己一孔之见，没有调查，硬要发言，犯了主观主义。
    菊花“敢与秋霜鏖战一，这是不错的。但黄州的菊花，因为生长的地点或品种不同，却是一夜秋风，满地铺金。苏东坡知其一，不知其二，这就是满足于一知半解，好凭“想当然”对待事物的人必然会犯的错误。
〖-ZW/正文〗
