〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初评之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思齐/红士/吴思玉/葛德举/刘志远/耿庆安/余在洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取经送宝 互相支援
    九连在四好连队初评中，被评为较好的连队，可是他们并不自满，评比之后，组织六个小组分别到各兄弟连队取经。四班长徐大章等去无后座力炮连，学习他们组织战士学习毛主席著作的经验。四排长李兴贵等去一机连，学习重机枪射击训练的经验。二排长金木德和共青团支部副支书王科元等去四连，学习分队射击训练和团的活动的经验。政治思想工作积极分子倪乃彬等去一炮连，学习开展群众性思想工作的经验。副连长董永龙等去一连，学习农副业生产和组织战士假日活动的经验。副政指李仲裁等去团的机关，征求对连里工作的指示和意见。取经回来，大伙争四好的信心和劲头更大了。
    九连的一些薄弱环节，别的连也热情帮助克服。九连缺少青菜吃，一营、战炮连、无座力炮连，就派人挑着蔬菜送上门。四连听说九连第一练习射击中有个难点没完全解决，连长潘德智亲自率领七名优等射手，冒着风雨送宝上门，兄弟连队的帮助，给了九连的同志很大鼓舞。 （思齐、红士、刘致远〕
    同心协力 齐争四好
    “千条小河归大海，万般工作下连来”，连队工作非常多，怎样安排呢？经过初评，我们进一步体会到，就是要抓住四好这条总纲，而要抓住这条纲，又必须在干部思想上树立整体观念，在安排和处理工作时，自觉地考虑到四好的要求。有这样两件事：
    副连长谷振山同志本想今年多摸摸训练，但是，根据四好的需要，支委会分工他在这一时期重点抓生活管理。他认识到四好是一个整体，要服从四好的需要，抓好生活管理，可以直接促进训练，所以愉快地把生活管理好抓起来，保证了战士吃饱吃好。
    实弹射击第一练习的前一周，连里开了支委会，提出要加强对射击的领导，便把正忙于筹划俱乐部建设的副指导员，和正在进行副业生产准备工作的副连长，都调到了射击第一线，加强了对射击的指导，使全连在六至八级的大风中，实弹射击获得良好成绩。
    初评之后，我们要继续抓紧以四好为纲，并根据各个时期的不同情况突出重点，争取创造四好连队。（连长 耿庆安 指导员 余在洲）
    挺起腰杆 迎头赶上
    最近，我们连进行了四好运动初评，我们班评上了四好，全班九个人有六个人被评为五好战士，唯有我跟班长因为射击打得不准没有评上。另一个同志是刚休养归来。当时我心中真不是个滋味。但一想起师政委在评比后对我们说的话：“成绩不小，还有问题；继续努力，大有希望。”想起同志们对我的那股热情劲，我的劲头又鼓起来了。我要继续努力，争取当五好战士，为全连的四好贡献力量。
    这次四好评比中，同志们给我肯定了成绩，又诚恳地给我总结了经验教训，使我进一步认识到，争取五好，首先要思想好。今后一定要好好学习毛泽东思想。最近，我们学习了毛主席的“愚公移山”一文，眼界更开阔了，心里更亮堂了，信心更强了。过去射击打得不准，体育未完成练习，主要是苦练精神不够，有自满情绪。在第二练习中一定要鼓足干劲，练硬功夫：争分夺秒，做到每日瞄五枪、刺五枪、投五弹，长流水、不断线，一定做到打得准，过得硬。
    挺起腰杆，决不气馁，迎头赶上！这就是我的决心。（新战士 吴思玉）
    葛德举作
〖-ZW/正文〗
