〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族英雄郑成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽许勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑成功是我国历史上解放台湾的民族英雄。三百年前，他率领大军，横渡台湾海峡，驱逐了侵占我国领土的荷兰殖民主义者。
    郑成功的家乡在福建泉州南安县。他所处的时代，是明末清初的时代（1624年――1662年）。当时由于明朝的统治政权腐败衰弱，荷兰殖民主义者趁机占领了我国领土台湾。郑成功是一个具有满腔热血的爱国主义者，他决心驱逐荷兰殖民主义者，解放台湾。
    荷兰殖民主义者是在明天启四年（1624年）侵占我国台湾的。他们对台湾人民进行野蛮的掠夺，大力修筑城塞、炮台，企图永远占领台湾。台湾人民前仆后继，始终没有停止过反对荷兰殖民主义者的斗争。
    明永历十五年农历三月二十三日（1661年4月21日），郑成功率领了二万五千多名将士，大小战船几百艘，从金门岛的料罗湾出发，浩浩荡荡，向台湾进发。
    第二天，到达澎湖，一面避风筹粮，一面访问当地渔民，研究在台湾登陆的路线。敌人在台湾的重要防御地点一个是总督揆一防守的赤嵌城（即所谓“王城”），一个是敌将描难丁防守的海湾里面台江口的赤嵌楼。攻打赤嵌楼，必须经过大港或鹿耳门。从大港进兵，航船容易，但敌人防备严密；鹿耳门平时水浅，要逢涨潮，大船才可以进去，敌人防备不严。郑成功即决定从鹿耳门进攻。当时狂风未息，白浪滔滔，阴霾满天，不见星光。部将蔡冀、陈广建议暂停进兵，郑成功坚决地说：“收复台湾，不能没有困难，决不可向困难低头！一些风浪，算得了什么！”趁着涨潮的机会，全部开进了鹿耳门，在禾寮港登陆。士兵挥动三尺长的大刀，奋勇争先，杀入敌阵。描难丁受到突然的袭击，惊惶失措，急派头目海戴尔领兵抵挡，并写信给荷兰总督揆一呼救，说“中国兵从天而降，我们很危险，很危险”。
    郑成功的士兵登陆后，狠杀了一阵，敌兵死伤各半。海戴尔身上中了一箭，回马便跑，和描难丁打了个照面，心惊胆颤地报告：“中国兵很多，我要死了死了的！”描难丁知道事情不妙，急急退入赤嵌楼。郑成功的将士，一涌而上，把赤嵌楼团团围住，迫使描难丁投降。
    随后，郑成功乘胜攻打赤嵌城，写了一封信给总督揆一，警告殖民主义者必须归还中国的领土。信上写道：“然台湾者，早为中国人所经营，中国之土地也。……今予既来索，则地当归我。”揆一不甘心失败，仗着优势的舰队，从海上反扑。农历四月五日，在安平港外，郑成功的英勇水师驾着平底的战船，和当时在世界上有名的荷兰舰队展开了激烈的海战。长三十六丈、宽六丈、厚二尺余的敌舰，在浅水里行动笨拙。郑成功的战船转动灵活，作战自如。海战结果，荷兰殖民主义者一向自夸为“铁”的王家舰队，遭到可耻的失败：两艘被击毁，一艘逃回巴达维亚，其余的逃到赤嵌城下，靠炮台掩护，不敢再动。
    8月间，敌人增援了七百名水兵和十艘舰艇，倾巢反扑，结果又被痛歼。此后，郑成功还给敌人多次致命的打击，焚毁敌舰艇八艘，迫使敌人龟缩孤城，弹尽援绝，断水缺粮。到了农历十二月十三日（1662年2月1日），荷兰总督揆一不得不挂起白旗投降，带着不满千人的残兵败将和官吏商人，从台湾滚出去了。沦陷了三十八年的台湾，重新回到祖国的怀抱。
    郑成功解放台湾，受到台湾人民的热烈欢迎和支持。当郑成功的军队围攻敌人时，台湾人民千方百计地把敌人的情况告诉他们，协助他们搜索逃散的敌人。
    郑成功的大军解放了台湾以后，台湾的社会面貌发生了更大的变化。郑成功把赤嵌楼改名承天府，下设立天兴县和万年县。他在台湾让军队开垦荒地，将士们一面练兵，一面生产粮食和蔬菜，做到“野无矿土，军有余粮”。他很关心高山族人民的利益，命令军队不准侵占高山族的耕地，派汉族有经验的农民传授给高山族人民生产技术。他曾亲自巡视高山族居住的地区――番社。每到一处，高山族人民都提着酒，捧着菜，挤满了道路迎接他。
    1662年，郑成功积劳成疾，这位才三十九岁的民族英雄不久就去世了。他为祖国立下了不朽的功勋，受到我国人民的尊敬，他的英雄事迹，永远载入祖国的史册，闪耀着不灭的光辉。
    郑成功收复台湾（国画） 许 勇作
〖-ZW/正文〗
