〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武元甲要求国际委员会采取紧急措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立即制止美帝在南越的军事冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越驻华临时代办举行记者招待会强烈谴责美帝的罪恶活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/军事干涉/记者招待会RW：武元甲/总司令/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内22日电 越南人民军总司令武元甲大将，21日打紧急电报给越南国际委员会主席梅农，强烈谴责美帝国主义加紧对越南南方的军事干涉的阴谋和行动，要求国际委员会采取紧急措施，制止美帝国主义的冒险行动。
    电报指出：“美帝国主义加强军事干涉的政策已经使越南南方的局势空前严重起来，从而威胁着印度支那和东南亚的和平。”
    电报举出最近以来美国总统肯尼迪和国务卿腊斯克等高级官员所发表的有关加强对越南南方的军事干涉的讲话，以及美国副总统约翰逊在访问南越后同吴庭艳发表的联合公报中所透露出来的关于加强这种干涉的计划。电报强调说：“这是美帝国主义的无比严重地违反日内瓦协议的军事干涉政策的新步骤，是对1954年日内瓦协议所承认的、美国政府所郑重保证要加以尊重的越南人民的民族权利的极其明目张胆的挑衅；是美国进一步加深对越南南方的侵略、破坏关于越南问题的日内瓦协议、严重地威胁印度支那和东南亚和平的行动；是对关心和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议的全世界所有爱好和平国家的政府和人民的不可饶恕的挑衅。”
    武元甲大将在紧急电报中要求国际委员会立即研究由于美国的加紧干涉而在越南南方形成的严重局势，并采取紧急措施，谴责美国和越南南方当局破坏和平、破坏日内瓦协议的阴谋和行动，对“约翰逊―吴庭艳联合公报”作出结论，即：它违反了日内瓦协议；要越南南方当局立即停止接受美国的军事援助，把所有的美国军事顾问从越南南方驱逐出去，同时在越南南方严正履行日内瓦协议。
    据新华社22日讯 越南民主共和国驻中国大使馆临时代办陈仲括今天在这里发表声明，强烈谴责美帝国主义在越南南方加紧军事干涉的罪恶活动。他说，越南人民将和全世界爱好和平的人民并肩一起，坚决粉碎美帝国主义和东南亚军事集团干涉越南南方的一切挑衅行为和侵略阴谋。
    陈仲括临时代办在大使馆举行的中外记者招待会上发表了这个声明。他列举一系列事实揭露了美帝国主义对南越进行军事干涉的罪恶活动。他呼吁各国舆论界一致谴责和制止美帝国主义的侵略罪行。
〖-ZW/正文〗
