〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心心向集体爱社如爱家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在人民公社里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义 务 “质 量 验 收 员”
    四川武胜县沿口公社十二大队第二生产队有个老社员，名叫何新义，他每天几乎都要跑遍本队的田地，看粮食收得是不是干净？秧栽的合不合乎规格？如果发现了问题，不管对方是谁，他都会毫不留情地提出批评。因此，社员们称何老汉是义务“质量验收员”。有一天，他到一块麦地里，发现大麦割得不干净，漏镰很多，便耐心地向社员传授技术，教社员握镰刀、抓麦秆的方法，还亲自作了示范，要求大家精收细打。
    又有一天，何老汉发现他儿子耙的田没有耙平，不合规格。他非常生气，要儿子马上拉牛来重新耙过。儿子听父亲的话，马上拉牛去重新耙过。这还不算，在晚上的社员大会上，老汉又当着全队社员的面批评了儿子，直到儿子作了保证，说以后一定要注意质量，老汉才高兴了。
    “我是公社社员”
    4月下旬的一天中午，从上海南汇县到老港的长途汽车上，坐着一位头发花白的老人；在他的坐位下边放着一件刚从城里买来的棕蓑衣。
    车子开过黄各滩，天突然下起雨来了。这位老人不时地抬头望望窗外的田野，看他皱着眉头，显出十分焦急的样子。车到大木桥站停下，他拿起蓑衣连忙下了车，朝着车子开来的方向回头奔去。这时，雨已经越下越大了，可是他没有把棕蓑衣披起，只是一股劲地往前跑，跑到靠近公路的一块田边，他牵起一条满身是泥浆的老黄牛，迅速把蓑衣披在牛背上。
    一个过路人看了，觉得很奇怪，问道：“老伯伯，你自己为啥不穿蓑衣给牛穿呢？”老人笑着说：“同志，你不知道，牛是淋不得雨、着不得冷的。现在正是春耕大忙的时候，牛一生病就要妨碍生产啊！”老人这种爱集体的精神感动了这个过路人，他想要知道这位老人的姓名，便又问道：“老伯伯，你叫什么名字？”老人望了望他，说道：“我是公社社员。”说着，老人就牵着牛往前走去。
    朋友的争执
    辽宁岫岩县黄花甸公社青杨生产大队河东生产队两个一向很要好的社员叶春胜和曲庆林，最近发生了一场争执。事情是这样：他俩是一个生产组的，一天下午都在河川沟里扶犁种苞米，一个在阳坡，一个在背坡，一同从上坡往下坡种。快到沟底的时候。曲庆林这副犁杖的口肥不够了，最后还有五、六条半截短垅没有肥上。他想：停下犁杖挑粪吧？粪场在沟下边挺远，往返耽误时间，影响进度，再说山脚地土质好，底粪又厚，这么一点点地角，少下几把口粪也不致有什么大影响。一狠心，鞭子一扬，又赶着犁杖前进了。谁知刚种上一条白茬垅，就被叶春胜发觉了，他停下犁杖，大步走到曲庆林的地里，扒开土看了看，气冲冲地说：“你这是干什么，胡弄谁呀！”
    其实曲庆林并不是存心捣鬼。这一突如其来的批评，他心里觉得委屈，也不来好气地说：“你说谁胡弄，少扣帽子！”
    别人都来相劝，也没劝住。曲庆林的话音没落，叶春胜又接上了：“我看你就是为了赶进度、超定额，自己多挣工分。你这样做，秋天少打了粮……”
    曲庆林本想再回复几句，可是劝解的人越来越多，他感到有些不好意思。叶春胜平日也知道曲庆林不是个投机取巧的人，觉察到自己态度太生硬了，于是便慢慢的缓和下来。过了一会，又温和地解释说：“凡事都要从小场算起。咱们为了超包产，顶地头，挤地边，办法都想到了，若少上粪少打了粮，你说哪本哪利？”
    曲庆林听着句句在理，就停了犁杖，到粪场挑了一挑羊粪，两个朋友又照常和好了。
    “这是社员应尽的责任”
    6月8日深夜，贵州纳雍县维新公社维新上街生产队社员杨绍成被一阵震耳的雷声惊醒了。他从窗户往外看，雷声隆隆，大风呼呼地响，天空还在不断地闪电。天气变化了，眼看就有暴雨降临。杨绍成猛然想起，如果不把防洪沟疏通，这一场暴雨就会冲坏稻秧和田坎。他立即从床上爬了起来，扛着锄头向田野奔去。
    这时，暴风骤雨已经来临，雨点和冰雹迎面打在他的脸上。在下坡时，他滑倒了，沾了一身污泥，但他爬起来又继续朝前跑。
    不知什么时候干河上游涨了大水，汹涌的山洪奔腾而来，掀起了大浪，拦住了他的去路。杨绍成借着闪电的白光选择了一段河面较窄的地方，想一纵身跳过河去。可是山洪冲击着河岸，河岸的泥土随时都有垮塌的危险。他来不及考虑这些，使劲地纵身跳过河去。过河后，他立即动手把防洪沟疏通，一股股夹着泥沙的水，顺着防洪沟向河里流去。这时，杨绍成仍不放心，他又把田坝中间的水沟疏通，才放心地回家去。
    第二天，社员们知道这件事，都称赞杨绍成为大家办了一桩好事。杨绍成却谦逊地说：“没有什么，这是社员应尽的责任”。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
