〖ZQ/总期〗1506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实帮助连队干部学好政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6744部队组织指导员先学一步010部队多方提高基层干部政策水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李本文/宿伯鲤/徐世华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/政策教育/6744部队/0101部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6744部队最近认真组织指导员学好政策，从而加强了连队政策教育的领导力量。
    这个部队的领导机关认为，提高指导员的理论政策水平是加强连队形势政策教育领导的关键。首先，他们组织指导员认真领会党的政策，联系思想，彻底解决一些模糊认识。如在学习中，他们重点研究了公社的三级所有大队为基础的所有制、分配原则、家庭副业等专题。通过讨论，大家认识到现阶段的公社政策充分调动了社员生产的积极性，大大促进了生产，从而进一步体会到党的政策一贯正确，人民公社的无比优越。
    其次，联系战士的学习情况，解剖“麻雀”，找出解决问题的办法。例如，指导员们在一起研究了某些受灾地区的战士家乡的情况，研究了党的政策在那里贯彻执行后的新气象。经过分析，大家进一步弄清了党的政策对灾区人民的巨大鼓舞，因而对战士进行教育时，心里有了底。
    第三，边领导教育，边研究，加深对政策的认识。指导员在领导教育中发现了问题，经常与下连工作的部队首长和机关干部进行研究。通过解决战士的问题，不断提高指导员的政策水平。（宿伯鲤）
    本报讯 0101部队采取多种方法帮助连队干部首先学好政策。
    当前连队干部任务重，学习时间短，本身学得不够深透，领导战士学习有困难，部队领导机关采取了下列方法提高连队干部的政策水平。
    第一，下连工作的部队首长和机关干部积极带徒弟。他们采取上小课，帮助连队干部备课等方法，使干部心中有数。如部队宣传部门的同志到“先行连”作启发报告时，吸收了指导员听课。连队干部反映：“听了课，加深了对党的政策的理解，回去结合本单位情况就可以讲课了。”
    其次，干部先学一步，步步提高。他们把整个教育分成几步走，连队干部对每一步的内容、重点和作法，事先都作了研究。对农村人民公社各项政策的基本精神和重点，干部首先作了研究，解决了一些模糊认识，然后领导连队学习。
    第三，遇到问题及时研究解决。干部和战士一起学政策，常常遇到一些难以解决的问题。他们就及时汇集问题共同研究加以解决，起到了交流经验互相启发的作用。
    第四，拜报纸为师。他们组织干部学习了解放军报的有关社论和兄弟部队的经验，明确了这次学习的重点，对指导学习起了很大的作用。         （李本文）
    九六二三部队党委认真组织干部形势政策学习，作到人人受教育，人人不缺课。这是干部们在人民公社听大队干部作报告。 徐世华摄
〖-ZW/正文〗
