〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁波农业快步登上“开放大船”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宏伟柴骥程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宁波/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡宏伟、柴骥程报道：日前，浙江省宁波市长河镇工贸公司与美国富园地产投资公司合资85万美元，买下了大洋彼岸加利福尼亚州的164亩土地，创办了该市的又一家境外农业企业。
    在农业对外开放好戏连台的宁波市，这已经算不上什么新闻。有关部门统计，截至7月底，宁波市共兴办农业“三资”企业120余家，投资总额突破1亿美元。去年，全市农产品及其初加工品的外贸收购额达11.39亿元，在整个农业总产值中四分天下有其一。同时，以劳务输出为主的农业对外经济合作也已进入“快车道”。
    宁波农业对外开放，推动了传统农业向现代农业的历史性跨越，规模化、集约化农业经营已逐步形成气候。如今在宁波市农业出口基地已有500多个，涉及蔬菜、水果、竹笋、蔺草、生猪、水产品等30多大类的农副产品。千家万户的小生产共同瞄准海外市场捏成拳头，极大地提高了农产品的商品率和市场竞争力。
    依靠高科技，带动高效益的良性循环，成了宁波农业的主旋律。例如，宁波慈溪市目前已有2/3的乡镇与省内外一些农业高校、科研机构建立了长期的合作关系，源源而至的农业新技术、新品种和科学栽培模式，使农业效益日益提高。去年，他们的10万亩经济作物出口创汇达1.4亿元。
    一大批眼光开阔、头脑灵活、勇于追逐国际市场的新型农民正在涌现。慈溪市小安乡邵家路农民陈长苗经有关部门批准做出口生意，今年以来，他已先后通过各地口岸签订了数十万公斤辣椒干的外销合同。
〖-ZW/正文〗
