〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个既无关系又无金钱的战士“训练标兵”顺利提干，其农民父亲给部队发电报称赞――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“还是当年那队伍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤逄顺路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是战士范进才的父亲。谁说这年头没钱办不成事？俺进才身无分文，还是刚调进你们部队的，却被提升为干部。队伍上首长真是硬气，俺家穷，至今进才他娘还躺在床上吃药打针，可我还是狠狠心，发了这封电报，是想叫队伍上领导早日知道一个老农民的心：部队还是当年那队伍。”9月上旬，这封百余字的电报在部队引起强烈反响。
    范进才1989年入伍，因训练成绩突出，第一年就当上了班长。他所带的班连续3年被评为达标先进班，他本人4次被树为“训练标兵”，荣立三等功一次。去年10月，范进才所在单位整编，他被分配到某高炮旅。面对新的环境，范进才想这里人生地不熟，再等几个月退伍算了。旅领导得知他是个训练尖子，便把他调到七连侦察班当班长。范进才带领全班加班加点搞训练，在旅里组织的侦察专业比武中，夺得团体总分第二名。
    去年底，上级给这个旅2个战士提干指标。消息传出，有的托关系找老乡，有的找上级往下压，有的请首长写条子打电话，不到一个星期就收到来自各方的电话、条子48个。小范听到这些消息，自感提干无望，既没关系又无钱，只好“听天由命”。谁知，在研究上报预提干部对象时，旅党委成员根据范进才的德才表现，一致同意把他排在第一位。今年9月初，刚戴上少尉军衔的小范照了张像，连同一封信寄给了父母。 （殷正勤 逄顺路）RW：范进才；事迹
〖-ZW/正文〗
