〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“强化”促转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团“法纪教育中心”“两防”工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于剑平黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团为增强“两防”工作力度，根治部队中存在的各种违法违纪现象，创办了“法纪教育中心”。8月3日至23日，首期对11名违纪战士集中进行帮助教育，收到了良好效果。
    “法纪教育中心”成立后，团里把违法、违纪战士集中到一起，采取强化教育、强化训练、强化管理的办法进行帮助教育。第一，强化教育。团里以刑法、军人违反职责罪暂行条例、治安管理处罚条例等有关法律法规为重要内容，对他们进行系统教育；组织他们观看法制教育录像片，参观法制教育图片展览；引导他们对照法纪条款，联系自身实际，找问题，查根源，论危害，谈教训。通过上述措施和方法，使这些战士在思想上有了提高，认清了违法违纪的严重性，增强了遵纪守法的自觉性。第二，强化训练。通过强化训练，改变他们当兵不习武、军人素质差的状况。第三，强化管理。在管理中突出“严”字，坚持依法管理。通过严教、严训、严管以及管教、管训相结合，矫正了这些战士的不良习惯，提高了养成素质。摩二营有名战士经常不假外出，打架斗殴，是全团有名的“刺头兵”。通过“法纪教育中心”帮助教育后，他认识了自己的错误，交出了私藏的匕首，还主动给有隔阂的战士赔礼道歉，并立下争当训练标兵的誓言。一名违纪战士的家长说：“我儿再往前走一步，就会走上犯罪的道路，是部队的‘法纪教育中心’拉了他一把。这样做，我们当家长的放心。” （于剑平 黄呈祥）
〖-ZW/正文〗
