〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐保卫/李绪杰/刘国照/张龙海/郭乃红/裴佳/李同斌/王晓辉/曾锦川/王坤/张付/王发岐/何玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，由中国专利局编辑的《中国专利技术人才名录》一书中，工程兵指挥学院机械汽车教研室工程师孙进平榜上有名。该书还对孙进平的两项专利成果作了详细介绍。（徐保卫）
    西安陆军学院乌鲁木齐分院认真开展高技术条件下作战理论的学术研究，仅今年以来，全院就撰写有关学术论文596篇，有263篇论文在军内外报刊杂志发表，其中5篇在全军获奖。 （李绪杰、刘国照）
    郑州高炮学院10年来培养2112名学员达到国家三级运动员水平。日前该院被评为全军第一所体育达标院校。 （张龙海）
    新学期开始后，海军电子工程学院组织425名新学员到南京雨花台烈士陵园缅怀革命先烈，学习革命传统，激发学员爱军习武的热情。 （郭乃红）
    北京医学高等专科学校学员周玉虹日前拾到一根价值4000元的金项链，主动送还失主，受到同学们的赞扬。 （裴佳）
    第二军医大学4000多名学员投身科技第二课堂活动，7年来完成各种论文1700多篇，其中有180多篇被国内外医学杂志或学术会议选用。 （李同斌、王晓辉）
    第四军医大学2000余名学员暑期深入部队、工厂、农村进行社会实践活动，共写出2000余篇调查报告和体会文章。9月15日，学校筛选出8篇进行演讲，使全校师生普遍受到了一次国情教育。 （曾锦川、王坤）
    炮兵指挥学院为解决教员因教学加班误时误饭的难题，自筹资金3万余元，新办了教员食堂。教员食堂3月份开办以来，除完成院内教员正常保障外，还完成了7次近千人次野外送饭任务，深受领导及广大教员的好评。 （张付）
    西安政治学院日前发出通报，对课终考试二门课程补考不及格的一名学员作退学处理，对课终考试一门课程补考不及格的二名学员毕业时不发毕业证书。 （王发岐、何玮）
〖-ZW/正文〗
