〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员也要参与管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加某校教学讲评会听到这样一件事：有个教员上课时，有的学员在下边做小动作，甚至偷看无关的书籍，这个教员却熟视无睹，只顾上课。事后，他理所当然地受到了批评。
    也许这个教员认为：教员就是传授知识的，只要不误课，讲不错，就算完成了任务，至于课堂秩序好不好，那是学员队干部的事情。这显然是错误的。
    首先，教书育人是院校办学的宗旨。教员如果只把自己的职责局限于课堂上传授知识，视课堂上的不良现象而不见，既放弃了自己的责任，又违背了教书育人的宗旨；其次，不尊重自己的劳动成果。教员上课是一种劳动，这种劳动通过学员的接受转化为成果，如果明知学员没有接受，却还要一味付出，实际上只是一种无效劳动，并没有被学员所承认；三是直接影响了教学质量。课堂秩序不好，学员的精力不集中，教学效果势必大打折扣。
    所以，作为教员既要教好书，又要育好人，教书要有高质量，育人更要高标准。像维护课堂秩序，纠正学员听课中的不良现象等这些事，也是教员义不容辞的责任。如果每一个教员都能负起这种责任，真正做到在教中管，在管中教，那么，对教学质量、对学员的成长都会大有益处。
〖-ZW/正文〗
