〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬国彭明臣童幼虎宗为海窦芒葛克友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山450名退伍战士热衷合同制企业
    本报讯 张敬国、彭明臣报道：唐山钢铁（集团）公司是首批实行全员劳动合同制的企业。这家企业以其效益好、工资福利待遇高等优势，成为唐山市退伍兵择业的热门单位。截至9月底，已有450名退伍战士与这家企业签订了合同。目前，这些退伍战士正在接受上岗前的专业技术培训。
    便携式太阳能充电器问世
    本报讯 童幼虎、宗为海报道：由云南省军区研制的“便携式太阳能充电器”，9月16日通过总部鉴定，质量、性能均达到国内领先水平。该充电器可为边远、流动、前沿、敌后单兵或哨所的连续潜伏及多日侦察提供充电电源，适合我军作战训练的需要。
    张建华获“’93中国书画大展”二等奖
    本报讯 窦芒、葛克友报道：“’93中国书画大展”颁奖仪式9月21日在江苏省美术馆举行。南京军区后勤某部战士画家张建华的一幅新作《幽山绿春》在全国各省市2289名中青年画家的3155件作品中脱颖而出，获二等奖。据悉，张建华自1988年以来，已20余次在国际、国内各类大赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
