〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境条件改善艰苦奋斗不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空空防工程处领导干部坚持深入施工第一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼赵宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/北空空防工程处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、赵宇报道：“环境条件改善，艰苦奋斗传统不变。”这是北空空防工程处领导班子的共识。他们坚持干在工地，吃住在工地，解决问题在工地，以艰苦深入的优良作风带出了一支特别能战斗的队伍，施工产值5年增长7倍多。
    北空空防工程处是一支既能掘隧道、修机场，又能修路、搞房建的国防施工队伍。处领导坚持艰苦奋斗不动摇，自觉做到工作和生活环境条件改善了，勤劳节俭的本色不变；施工机械化程度高了，深入施工一线指挥的作风不变。全处有10多个工地，分布在4个省市，处长朱振亚、政委周长德不辞劳苦，长年奔波于各个工地，协调指挥施工。
    处领导深入施工一线指挥，注重调查研究，及时解决施工中的实际问题。他们正在承建的湖南张家界机场，山多，水网地多，橡皮土多，驻地雨水多，给施工带来了很大困难。为了保证施工进度和质量，处长朱振亚与副处长孟昭明、总工程师曾应开顶风冒雨在工地调查研究，察看地形，了解驻地降雨特点，广泛听取施工人员的意见，终于选定了“雨季以开山采石为主，旱季以挖填土方为主；先抢修主跑道，后攻联络道”的施工方案。仅一年多时间，一条2000多米的主跑道就已进入完成阶段。
〖-ZW/正文〗
