〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛会见记者时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国不接受违背基本法的香港过渡方案 中国在联大阐述的主张得到广泛赞同〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港过渡方案/中国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月2日电 国务院副总理兼外交部长钱其琛2日在此间会见中国记者时说，英国方面如果一定要在最后几年推行自己的一套，那就不可能实现中英合作，不可能实现平稳过渡。
    他说，这没有什么了不起。香港的1994―1995年选举也好，英国方面所做的一切所谓政治体制改革也好，中国不可能认可，那么，到1997年6月30日为止就不再有效了。他说，平稳过渡仍然是可以的，但不是1994―1995年选出的这些成员、这些机构的过渡。
    他强调说，中英双方如果能在过渡时期的最后几年进行合作，这对香港的平稳过渡，政权的顺利交接会有好处，这是毫无疑问的。
    钱其琛会见中国记者时还说，中国代表团在第48届联大发言中阐述的对重大国际问题的主张，得到了许多国家广泛的赞同。他说，广大发展中国家特别赞同中国关于国际社会应当更加重视发展的观点。世界固然应该注意维护和平，但发展中国家面临更多的是发展问题，它们希望联合国更多的关注发展事业，如帮助它们创造公平的贸易条件等。
    他说，“如果联合国不把促进发展作为一个主要题目，多数发展中国家将会对它失去兴趣。”
    钱其琛还说，中国支持联合国根据发展中国家的要求为起草联合国《发展纲领》所作的努力。
〖-ZW/正文〗
