〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军潜艇学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军潜艇学院某学员大队，今年开学来了一对兄弟学兵，哥哥叫张建军，弟弟叫张福军。他俩一同入伍，又一同当上了海军信号兵，又一同来到院校培训，又分在一个大队。于是，他俩商定在院校来一个竞赛，看谁学习训练成绩好。哥俩把想法写信告诉了父母，父母很快回信支持哥俩比武竞赛。
    今年2月，哥哥建军实弹打靶得了个优秀，队里把张建军戴着大红花、乐得合不拢嘴的照片寄往他们父母手中。弟弟福军面子上挂不住了，潜心苦练两个月，在队里开展的专业训练竞赛中拔了头筹，连夜写信向父母报喜。父母来信问建军：你的成绩怎样，怎么落在了弟弟后面？正好这时，队里根据他俩的成绩进行了组织调整，将哥哥建军分在训练慢组，将弟弟福军分在训练快组。张建军更加不服气，见到父亲的信又鼓足了劲。4个星期天不外出，一个月加班加点练，训练成绩很快赶上了弟弟。
    一个学期很快结束了，张家父母收到了大队党支部的报喜信：张建军、张福军兄弟俩双双被评为学习标兵。 （王佩宏）RW：张建军；事迹；张福军；事迹
〖-ZW/正文〗
