〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿了荒山变了定西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海外友人盛赞定西人民艰苦创业重整河山〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗定西/绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于黄土高原中部的甘肃省定西县，近些年迎来一批又一批前来参观的国际友人，有联合国和世界银行的官员，有发达国家的专家、教授，有发展中国家的代表团……
    是什么吸引着他们不远万里奔定西？是今日定西苍翠的山，碧绿的坡，还有定西人那一个个勤劳的身影，一张张欢欣的面庞。曾3次到过定西的世界银行官员郑南生先生登上海拔2700米的青岚山巅，远眺近看昔日支离破碎的黄土沟坡如今被治理得山水画般漂亮，感慨地说：“如果不是亲眼目睹了定西人民连年苦干的事实，我肯定会认为是千万个神仙下凡，重新整治了定西山河。”
    重整定西山河是近十年来的事。80年代前，定西一直被排在全国最穷县的行列。“山是和尚头，下雨泥石流，十年九旱人外逃”。全县每年要吃上亿公斤返销粮，接受上千万元救济款，但还是解决不了群众的温饱问题。
    改革开放的强劲春风，使定西人民扬起了艰苦创业、重新安排河山的决心和信心。1983年，县委、县政府制定了“三年停止植被破坏，五年基本解决温饱，十年彻底脱穷”的奋斗目标，响亮地提出了“种草种树，发展畜牧，保护生态，治穷致富”的口号。全县人民与大自然展开了决斗，各村组建的基建突击队，在科技人员的指导下，年复一年地在荒山秃岭种草种树，在半山坡兴修梯田，在主沟道修堤筑坝，在支沟岔挖泥蓄水，演出了一幕幕激动人心的场面。埃塞俄比亚国家救灾局局长塞纳西率团来定西参观时，在称沟乡平安村看到一个左腿严重伤残的老农，一个人在地里修田。陪同的干部告诉他，这位农民叫李玉田，几年来，他挖山造田，用双手移土达15000多立方米，把51亩陡坡地修成了蓄水保墒梯田。几年来，他还种草19.1亩，造林32.5亩。塞纳西先生听后赞叹不已，他双手捧起脚下的黄土很动感情地说：“过去，我感到长城是中国人的骄傲；现今，中国人的骄傲是绿色工程。”
    经过10年综合治理，当年沟壑纵横，植被稀少的黄土荒山全部换了新颜。山梁绿树成荫，杏、榆、山毛桃、松、柏，郁郁葱葱；陡坡面上，耐旱耐寒、耐脊薄土质的柠条、沙打旺、紫花苜蓿、红豆草把黄土覆盖得严严实实；平缓的山坡，全部修成了高标准梯田，能蓄住天上水，实现秋雨春用，使粮食作物稳产增产；沟壑修了道道谷坊和座座水坝，拦水蓄水，治住了水土流失。目前，定西县全境1200多平方公里面积有77％得到了全面治理，人均梯田达2.76亩、林草5.5亩，人均产粮由1982年的89公斤增加到现在的400多公斤，人均纯收入由105元上升到600多元。贫困面由1982年的45％下降到现在的2％。
    定西变了，国际友人们赞扬：“定西的变化简直是奇迹！”
    定西人笑了，却没有满足。他们知道，昔日“苦甲天下”的定西，如今还只是初尝温饱；定西要大变，进一步脱贫致富，奔向小康，前面的路还远着呢！（明坤 国彬 贵学）
    胥廷华
    照片为治理后的山坡。 胥廷华摄（照片）
〖-ZW/正文〗
