〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张浚生在香港新闻界国庆酒会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中英会谈无进展责任不在中方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港10月3日电 新华社香港分社副社长张浚生昨天在香港新闻界国庆酒会上回答记者提问时指出：中方一直希望中英两国外长在纽约的会面有新的突破；出现会面没有取得进展的结果，责任不在中方。
    张浚生说，英国外相赫德前天表示，如果谈判不能达成协议，英方将负起责任，把彭定康的“政改方案”提交立法局讨论。对此张浚生指出：“我想赫德先生这句话恐怕讲错了”，英方应当负起的责任是全面贯彻中英联合声明，负责香港过渡时期的行政管理，维持香港的繁荣稳定，同时与中方很好地磋商，使香港实现平稳过渡。
    张浚生强调，把彭定康去年十月提出的那份“三违反”的“政改方案”交给立法局，绝不是英方应负的责任。如果英方这样做，恰恰是没有遵守中英联合声明，没有遵守他们原来表示过的“香港的政制发展要与基本法衔接”的承诺，也没有遵守中英之间达成的谅解和协议。RW：张浚生；言论
〖-ZW/正文〗
