〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭借市场唱大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区医疗器械检修所记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郗芳郭金龙李春艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障/广州军区医疗器械检修所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由一个只有3人的小所发展成为拥有7个室（站）的全军修理大户，这是广州军区医疗仪器检修所创造的奇迹。
    借市场养人才
    随着我军医疗设备的更新换代，对维修能力要求日高。该所由原有的3个维修人员陆续增加到30多个专门技术人才。招人才不易，养人才更难。上级每年下拨的经费连维持正常的水、电费都不够，其它的更无从谈起。
    正当所领导为如何养好人才发愁之际，一家外国公司找上门来，愿以优厚报酬请检修所代办维修该公司在中国的20多种产品。检修所领导眼睛一亮：何不借外国老板的钱养人才？他们当即请示上级，很快得到答复：“同意合作”。就这样检修所先后和美国、日本、瑞士等7家公司合作建立了维修站。利用代理外国公司维修丰厚收入弥补经费不足，逐步走上了靠市场养人才的道路。
    几年来，他们没要国家一分钱，先后投资280多万元，盖起了办公大楼、检修车间，按标准给全所43名人员落实了住房、选送33人次出国学习和技术培训。
    借市场练技术
    市场不仅能养人才，还能练技术。广州每年都有各种医疗器械产品的展销会。检修所利用每一次机会，组织参观，请专家讲课，掌握医疗器械新技术的发展和市场运用的情况，并据此写出分析报告，有针对性地加强业务建设和技术练兵。
    与此同时，他们运用掌握的检修技术参与市场竞争，摔打和磨练自己。广东省人民医院心血管研究所从美国进口的超低温冰箱发生故障，请香港技术人员修，花去4000多美元，仍未修好，他们闻讯后，主动上门，只用了300多元人民币，就使机器起死回生。凭着良好的服务态度和过硬的检修技术，他们为顾客们解除了一个个燃眉之急，使一台台医疗设备重新运转，也提高了自身的技术水平和保障能力。
    如今，他们不仅谙熟众多国产的医疗器械品种，而且能熟练地对进口的30多个门类、数千种机型的医疗器械和设备进行维修和保养。
    借市场添设备
    维修高、精、尖的医疗设备，不仅需要良好的技术，也需要先进的检修设备和手段。可昂贵的检修设备从何而来？检修所的领导还是借助市场这个“大老板”。张忠茂所长每一次和外国公司洽谈建立维修站时，都向对方提出：必须提供样机和相应的检修设备。
    随着受理外国公司维修业务项目的增多，检修所的检修设备也“鸟枪换炮”了。6年多时间，全所检修设备增值63万美元，而且有了进口的专门检修工具车辆，检修所步入了医疗检修设备一流的行例。 （郗芳 郭金龙 李春艳）
〖-ZW/正文〗
