〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗治菁/长立/周天万/裴中良/王太禄/郝才荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻水兵书法作品连连获奖
    本报讯 治菁、长立报道：海军某训练团直属分队战士张朝满两年中有20幅书法作品获奖，被中华硬笔书法家协会聘为会员。
    张朝满酷爱书法，两年前他“斗胆”投字两幅，没想到捧回全国硬笔书法精华大展一等奖。此后小张的书法作品又相继获首届“育才杯”全国书展二等奖、首届全国硬笔书法艺术作品展览三等奖等。在《中国硬笔书法艺术家精品》、《中日硬笔书法名人大辞典》、《中国硬笔书法鉴赏辞典》等书籍中都收有他的作品。
    六连豆腐上了大宾馆餐桌
    本报讯 周天万、裴中良报道：北京卫戍区某团六连制做的豆腐上了北京饭店、首都宾馆和金朗大酒店等大宾馆的餐桌。六连加工的豆腐质量高、价格便宜。现在他们每天生产豆腐150公斤，供应宾馆和兄弟连队，颇受青睐。他们用做豆腐的收入补贴连队伙食，丰富了战士的“菜盘子”。
    专业军士王事通堪称“机器王”
    本报讯 王太禄报道：厦门警备区船运大队三中队某艇专业军士王事通，对机电维修犹如他的名字“万事通”。最近，他通过陆军船艇学校机电专业严格的考核，获得了一级证书，被战友们誉为“机器王”。
    入伍时只有初中文化的王事通，肯学、勤问、苦钻研，他边学边实践边探索，学会从声音中辨别机器运转是否正常，故障出在哪里。为了增加实践的机会，他在闷热噪音大的机舱一蹲就是5个多小时，终于练就了一手手到故障除的真功夫。他当机电兵以来，连年被评为训练尖子。
    六连的“流动红旗”挂了二十年
    本报讯 郝才荣报道：成都军区某汽车团六连的一面内务卫生流动红旗在连队会议室挂了20年没有“流”走。
    1973年以来，六连干部战士走了一茬又一茬，但他们始终把“保持良好的内务秩序”当成大事来抓，使“传家宝”一直传下来，在每次团营组织的内务秩序检查中都名列榜首。
    雷平高
    近两年，二炮某部防化连大胆改革，训练效果明显提高。9月24日，上级机关突然抽考“夜间按方位角行进”课目，战士们从容不迫，全连总评成绩优秀。 雷平高摄（照片）
〖-ZW/正文〗
