〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和基层贴得更近些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文李学铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关要在基层建设上真正取得领导权、主动权，非深下去，沉到底，与基层贴近再贴近不可。
    一位部队领导说得好：“一段时间不下基层，就觉得脑子空空，话说不到点子上，工作抓不到要害处。蹲到连队好好摸一摸，下一步基层该抓什么，怎么抓，路数、办法就都有了。”
    可是，有些单位在这方面做得却不是这样。有的上级不强调不下，领导不安排不下，基层不出问题不下；有的从大机关到小机关，下部队不下基层，见干部不见战士，当客人不当主人，或是“办公室搬家”，人在基层，忙的却是机关的事。诸如此类，对基层不贴近、不熟悉，又何谈服务基层、抓好基层建设？
    基层是部队的基础，是领导机关一切工作的着眼点和归宿。有的同志说，这个道理我也懂，可实在因为忙下不去呀！忙是事实，但再忙也不能不深入基层、服务基层。我们大家都有这样的体会：领导机关什么时候贴近基层，紧紧围绕基层转，部队建设就顺利发展，否则就滑坡、甚至出漏子。所以，不论怎样忙，也要把深入基层这一头保证好。这个工作指导思想任何时候都不能动摇。这样才能真正忙到点子上，工作才能生机勃勃，有所作为。
    那么，领导机关下去了是不是就和基层贴近了呢？不见得。例如，有的下去后摆“官架子”，搞“花架子”，弄得下面苦不堪言。这样的“下”，不仅得不到基层的欢迎，反而会招致反感。所以，贴近基层，不光下得去，还要下得好。这里首先是要有甘当小学生的精神，老老实实、恭恭敬敬地拜基层官兵为师，切实与他们实行“五同”，以主人翁态度关心、参与基层工作，这样才会有真情实感，才会赢得基层同志的敬爱，从而把心里话掏给你。再者，要努力帮助基层解决实际问题。深入基层只是手段，解决问题，努力推动基层建设才是目的。既下得去、沉到底，在感情上同基层心连心，又对基层的各种情况和实际困难用心体验，认真研究，努力帮助解决，并从中寻找带规律性的东西，总结经验，指导一般，这样才真正可以说是贴近基层了。 （黄群文 李学铎）
〖-ZW/正文〗
