〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场机制在我国科技运行中得到确立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1992年全国技术市场交易额达150.8亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗偶堂？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术市场/科技运行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月3日电 （记者张继民）我国近年来积极推进科技体制改革，取得了显著的成就，不仅获得了累累成果，而且使市场机制在科技运行和科技管理中得到确立。
    拥有科技人员1763万人的我国，科技实力近年来呈明显跃升态势，科技工作所建立的门类齐全的完整体系，几乎覆盖了当今世界所有领域。据统计，1992年获重大科技成果3.1万项，比1985年增加了57.8％，其中相当于国际水平的科技成果占总量的比例，已由“六五”期间的5.3％上升到10％以上。
    与此同时，过去长期存在的科技与经济脱节的状况得到显著改善。自80年代初，党中央适时地提出科学技术必须面向经济建设，经济建设必须依靠科学技术的重大决策以来，我国已有80％以上的科技力量投入了经济建设的主战场，取得了显著的经济效益。
    科技成果向商品转化，多是通过技术市场来实现的。自1985年技术市场兴起以来的短短七年中，这项工作的发展迅速而又扎实。在研究所，成果进入市场不仅是观念的转变，同时也强化了研究所的实力。统计表明，1992年全国技术市场交易额达150.8亿元。全国科技开发型科研院所减拨事业费基本到位，1992年，该类科研院所总收入达102亿元，其中来自国家的课题收入仅占其中的22％。
    当发展高新技术成为世界科技、经济发展的大趋势时，我国及时的瞄准了这一潮头。为赶上世界新技术革命的步伐，我国把发展高技术及其产业，确定为新时期科技工作的一项重要的战略任务。1987年，党中央、国务院批准实施“高新技术发展计划”，即“863计划”，选择了信息技术、生物技术、自动技术、航天技术、激光技术、新能源、新材料等七个重点领域，组织优秀科技队伍，跟踪世界高技术的发展，并取得了一系列重大成果。
    基础研究关系到科技工作的后劲，因此历来受到国家的高度重视。近年来，国家制定了一系列加强重大基础性研究的重大措施，如实行自然科学基金制度以来，国家资助了一大批基础性研究课题。国家还确定，从1993年开始，连续三年，每年增加7000万元，使“八五”期间自然科学基金总额达到15亿元；在国家重点实验室建设方面，先后建成了78个，推出了一批具有国际先进水平的科技成果；又组织了“攀登计划”，先后分两批重点支持了30项重大基础性研究课题。这些努力，使基础研究作为科技发展源泉、后盾的地位得到加强。一大批从事基础研究的中青年科学家也脱颖而出，为我国保持了一支在国际前沿拼搏的优秀队伍。
〖-ZW/正文〗
