〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日崇尚金钱今朝乐于奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长卜福荣在艰苦磨砺中树立正确人生观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、特约记者张玉龙报道：曾把赚钱作为人生追求的连云港警备区海防某团高机连炊事班长卜福荣，在军营特殊环境的熏陶下，逐步改变了人生追求，成为以无私奉献为己任的优秀士兵。9月上旬，南京军区将他树为无私奉献的先进典型。
    卜福荣家住繁华的上海市，中学毕业后即从事经商，摆过烟摊、菜摊、馄饨摊，做过服装生意，炒过股票，后在一家涉外企业工作，同时又利用其拥有调酒技术的特长干“第二职业”，月收入少时700余元，多时逾千。前年底，就在女朋友即将移居悉尼，自己也拿到出国护照时，他收到入伍通知书。面对金钱、爱情和优裕的物质生活条件，他经过痛苦抉择，来到部队。入伍时，他随身携带了一张存有2万元的“浦江”卡和数千元现金。
    入伍后，他逐步认识到追求金钱的渺小和无私奉献的崇高，产生了“当一名以无私奉献为己任的合格军人”的新追求。他先后3次拒绝地方高薪聘请他当兼职调酒师的邀请，把心思全部用在钻研连队的大锅菜上。卜福荣每天提前一小时起床，绑上沙袋环岛练长跑，晚上要做200个俯卧撑才睡觉。半年后他的训练成绩突飞猛进，不仅专业和理论课目考核10多次获得全优，军体成绩也达到良好以上。RW：卜福荣；事迹
〖-ZW/正文〗
