〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠工作不靠招待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师接待上级工作组见闻实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日至15日，记者在该师采访一周，恰逢小招待所宾客盈门。
    首批客人是几位老干部。师领导当年大都是他们的老部下，凭多年的老交情也该“特殊一下”。记者与他们同桌就餐，未喝一杯酒，菜也是大路货。
    老同志手中无权，招待不好无关紧要。对事关重大的上级工作组这样俭朴行吗？第二天，军区情报部王处长带人来考核侦察连军事训练。此次考核要评出名次，事关集团军的荣誉，因为这个侦察连是代表集团军所有侦察分队应考的。记者连续3天和他们同堂就餐，没喝一次酒，最好的一桌是面条宴，不过是上了6种面条。来无迎接，走无送行，至于纪念品，刘政委说“一份未送”。考核那天，全体师领导到场，率8个啦啦队鼓劲，侦察连5公里越野仅用20分21秒，400米障碍成绩也是硬梆梆的全优。
    9月12日，集团军政委来检查工作，午饭是6个咸菜和一锅“哨子面”。
    记者离开师部的前一天，总政组织部的同志来检查青年工作。刘政委在接待报告上批示：按标准就餐，不送纪念品，不远道迎送。机关同志面有难色：“事关榴炮一连能不能继续评上全军青年工作先进单位，搞不好怕砸锅。”刘政委的回答是：“别低看了上级的水平。”
    这种热情俭朴的接待方式，是不是掩记者耳目的临时措施？政治部李主任拿出一份《接待工作规定》说：“规矩就是这么定的，前两年也是这么做的，有登记和帐目可查。”
    两年间，他们接待的一位总部领导和7位大军区领导，次次如此，回回得表扬。
〖-ZW/正文〗
