〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系边关的军法官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南疆军区军事法院院长王永章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰君发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作/南疆军区军事法院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年3月，王永章出任南疆军区军事法院院长。他暗下决心：要把做好法律服务和预防犯罪工作作为自己的重要职责。两年多来，他深入高原和戈壁荒漠的每座军营，指导部队普法、学法，累计行程6000多公里，为基层上法制课和解答涉法问题、进行法律咨询60多场次，受教育的官兵共4万多人次。去年，他领导的法院被兰州军区军事法院评为先进集体，他本人也荣立了三等功。
    南疆部队的边防哨卡，大都在人称“生命禁区”的雪山高原。由于地理偏僻，信息闭塞，自然环境恶劣，官兵普法、学法有一定困难。有的单位也曾是事故、案件的多发区。为提高部队学法用法、依法办事的自觉性，王永章多次组织全院人员认真研究边防部队执行任务中发生事故、案件的原因、特点和规律，有针对性地制定出预防措施，经常翻山越岭到边防哨卡，向部队官兵传播法律知识。1991年3月，他主动到驻守在帕米尔高原的某边防团上法制课。不料刚到团部，他就患了重感冒，加之初上高原，身体不适，头痛欲裂，连续3个晚上都没睡着觉。面对病痛的折磨，他咬紧牙关，强打着精神，坚持到寒风呼啸的每个哨卡宣讲法律知识。后因体力不支、呼吸困难，被官兵们强行送下山。为增强法制教育的效果，王永章带领全院人员克服单纯办案的思想，注重把办案与教育相结合，凡能公开审理的案件，都坚持到发案地公审公判，以案说法，收到了惩罚一人、教育一片的良好效果。去年老兵退伍期间，他不畏艰难，跋山涉水，行程数千公里，带着3名罪犯到部队巡回进行悔罪说法活动。罪犯在台上声泪俱下，痛心疾首地忏悔，官兵们在台下思绪万千，受到极大的震动和教育。这次连讲十几场，收到了明显的效果，所到部队的老兵退伍工作没发生任何违法违纪问题。
    在王永章的工作备忘录上，每天的工作总是排得满满的。两年多来，他依靠法律知识医治了一个又一个官兵的心病，及时消除了潜在的犯罪隐患，有力地遏制了违法犯罪苗头。去年4月的一天，王永章突然收到驻喀喇昆仑山某部战士李某的来信，说他被另一名战士殴打，伤情严重，感到这辈子完了，想报复对方。收到信后，王永章立即向上级领导作了简要汇报，当日便驱车300多公里，赶到了这名战士所在的连队，做他的思想疏导工作。第二天，王永章又带他到驻地医院检查了身体，经诊断证实伤情可以治愈，于是打消了小李的思想顾虑。为消除两名战士之间的矛盾，王院长又找到那名违纪战士做思想工作，对他进行严厉的批评，让他给小李赔礼道歉，使两人言归于好。某人武部干部蒲某，几年前因与两名地方群众发生民事债务纠纷，被地方法院判决赔款4.5万元。蒲某上诉、申诉都被当地法院驳回，维持原判。蒲某面对沉重的经济负担，感到走投无路，想报复对方。王永章得知情况后，及时做他的思想稳定工作，多次到地方法院了解案情及审理经过，走访了许多知情人，断定这是一桩错案，并将有关材料报送到国家公安部鉴定，证实了王永章的判断是正确的，使地方法院较好地纠正了这桩错案，驱散了蒲某心中的迷雾。 （兰君发）RW：王永章；事迹
〖-ZW/正文〗
