〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院残疾人工作协调委员会成立
    经国务院批准，国务院残疾人工作协调委员会近日成立。国务委员彭pèi云任协调委员会主任，国务院副秘书长徐志坚、国家教委副主任柳斌、民政部副部长阎明复、劳动部副部长朱家甄、卫生部副部长殷大奎、中国残联主席邓朴方任副主任。 （据新华社）
    三峡工程库坝区第三座新县城奠基
    湖北省兴山县新县城奠基仪式10月1日在兴山县古夫镇举行。这是三峡工程库坝区人民为支援三峡工程建设而着手兴建的第三座新县城。 （据新华社）
    北京获举办下届技巧世界杯赛资格
    第十届世界杯技巧赛10月3日在保加利亚首都索非亚结束。中国技巧队在总共21枚金牌的争夺中，以获13枚金牌的优势首次超过俄罗斯队，名列榜首。比赛期间，国际技巧联合会举行了第六次会议，就举办下届世界技巧锦标赛的地点进行了表决。结果，北京得票最多，获得了在1994年举办世界技巧锦标赛的资格。 （据新华社）
    姜翠华创一项自行车世界青年纪录
    18岁的中国辽宁女选手姜翠华10月1日晚在珀思举行的1993年世界青年自行车锦标赛中，以37秒77的成绩创造了室内女子500米计时赛世界青年纪录。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
