〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格鲁吉亚前总统的支持者攻克波季
    忠于格鲁吉亚前总统加姆萨胡尔季阿的科巴利亚武装部队2日攻占了格西部港口城市波季。
    1992年1月被推翻的前总统加姆萨胡尔季阿9月24日突然从客居的俄车臣共和国回到格鲁吉亚西部祖格迪迪，并指挥其武装部队在10月2日晨向驻守波季的格政府军发动进攻。经过两个小时的激战，占领了这座重要港口城市，切断了第比利斯的海上运输通道。谢瓦尔德纳泽今天对前总统的支持者攻占波季表示严重不安。谢1日晚在库塔伊西指出，必须在最短时间内建立有效的机制来保卫格鲁吉亚。他说要在格鲁吉亚实行全民皆兵的政策。 （据新华社）
    朝否认拥有生化武器
    据朝中社报道，朝鲜祖国和平统一委员会书记局发言人2日发表的一份声明说，韩国最近宣称朝鲜拥有1000吨毒瓦斯，并正在开发生化武器，这是“毫无根据的捏造”，是“助长民族内部不信任和对抗的反民族的行为”。
    声明说，生化武器同核武器一样，朝鲜既没有这些武器，也没有必要开发这些武器。 （据新华社）
    阿拉法特抗议以军在被占领土搜捕
    巴勒斯坦国总统阿拉法特2日致信以色列总理拉宾，抗议以色列军队在被占领土进行大规模的搜捕行动。据此间收到的消息，参加双边和谈的巴勒斯坦代表团顾问阿布・齐亚德在耶路撒冷对新闻界说，阿拉法特的这封抗议信已转交给拉宾，但他拒绝透露信中内容。自2日早晨起，以色列军队在直升机的掩护下对被占领加沙地带的6个居民点采取了军事行动，搜捕以色列当局通缉的伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员。在搜捕中，2名哈马斯成员被打死，另外16人被捕，20多户居民住房被捣毁。 （据新华社）
    波黑穆斯林内部矛盾日益尖锐
    “西波斯尼亚穆斯林自治省”成立近一周以来，波黑穆斯林内部矛盾日益尖锐。
    “西波斯尼亚穆斯林自治省”9月27日下午宣告成立后，波黑穆斯林领导人伊泽特贝戈维奇当夜下令在当地实行军管。连日来，伊泽特贝戈维奇同以阿布迪奇为首的“自治省”领导之间的斗争不断升级。在西波斯尼亚实行军管和戒严令的穆斯林第5军司令部2日宣布，阿布迪奇及其追随者1日晚向当地驻军发动攻势并俘虏了第5军的一些指战员。另据萨拉热窝电台广播，阿布迪奇2日宣布实行全民总动员。
    据报道，双方的支持者2日在“自治省”边界的一个村庄里发生了首次武装冲突。
    波黑人口最多的穆斯林族目前只控制波黑百分之十的领土，“西波斯尼亚穆斯林自治省”的成立以及同穆斯林萨拉热窝最高当局的分庭抗礼导致了波黑穆斯林内部冲突的激化。 （据新华社）
    卡特应邀调解苏丹冲突
    美国前总统吉米・卡特已接受苏丹领导人巴希尔的邀请，在苏丹政府和南部反对派之间调解。
    苏丹一直面临南北分歧的困扰。以苏丹人民解放军为首的苏丹南部反对派自1983年起对政府军发动游击战，要求在南部实现自治。10年来，已有100多万人在双方的武装冲突和饥荒中丧生。卡特已于1989年和今年8月为促进苏丹冲突双方和谈进行过调解。 （据新华社）
    10月2日，以色列士兵对居住在加沙地带的巴勒斯坦人住宅进行搜查。两名哈马斯成员在这场突然袭击中丧生。图为以军在加沙市的一幢楼房顶上布防。
    美联社照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
