〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱国防绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王帮尚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前的那个秋日，一纸通知书把我带进了武汉军械士官学校。打那以后我便和大炮结下了不解之缘。
    刚入校时，我对所学专业并没什么偏见。入学教育课上了解了维修在现代战争中的地位和作用后，我竟提笔在笔记本的扉页上写下：“当个精湛的‘炮医生’，做片永不褪色的‘国防绿’。”
    爱的力量是无穷的。我上军校的消息在家乡传开后，高中同窗的“她”向我抛出了爱的绣球。她说好羡慕、好佩服我；她说爱情是不以金钱、地位来作尺码的；她又说她支持我，愿意永远永远等我……姑娘滚烫的话语坚定了我圆那“绿色的梦”的信念。
    谁知天有不测风云，不到一年，当我满怀喜悦地把自己的成绩向姑娘汇报后，她却抛给了我这样的回音：现在搞市场经济，人家都在赚大钱，你整天枪呀炮的，将来能顶啥用？再说毕业后肩上连颗“星”都没有，有啥意思？面对这一连串的问号，我茫茫然了。
    课堂上我开始“溜号”。教员在上面讲课，我竟然在下面看起了《经济理论与经济管理》。“军人的职业是神圣的，懂吗？”教员严厉地批评了我。
    那个火热的夏夜，艾副主任向我讲述了他18年来书写在大炮上的“故事”。他说：“人生在世，功名利禄、金钱地位都不重要，重要的是朝着既定的目标永不止息地奋斗……”听着听着，我的脸一阵发热：难道自己对绿色的爱也是虚伪的吗？难道忘记了当初自己在军旗、党旗下的庄严宣誓吗？不，我不能违背了心中的意愿。
    如今，我已成为合肥炮兵学院炮场的火炮技师。有人说这年代会修炮不行，要学会修车。对此我只淡淡一笑。因为我懂得了一名军人应该怎样生活。
    七月流火，我放弃了回家度假的机会，全身心地投入到火炮的检修和喷漆工作中。望着喷刷在大炮上那清新的“国防绿”，想到开学后学员们来炮场操课时的惊喜，我猛然发觉：生命有七个颜色，我就是其中的一个颜色。
    我，永远爱“国防绿”。 （王帮尚）
〖-ZW/正文〗
