〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科发生大规模冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虺刹？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月3日电 （记者万成才）北京时间20点30分左右数千人突破了莫斯科市警察和特种部队在议会大厦（“白宫”）附近设置的包围圈，并在议会大厦前举行了集会。哈斯布拉托夫和鲁茨科伊在“白宫”阳台上呼吁这些人武装起来进攻莫斯科市政府和国家广播电视大厦。
    由劳动莫斯科等组织的支持议会的市民先在“十月”广场集会，然后沿花园环行路前往“白宫”。据组织者说，至少有十万人参加今天的集会和示威游行。
    目前莫斯科市政府5层楼已被反对叶利钦总统的市民占领，内务部特种部队的一个旅已转向示威群众一边。占领市政府大楼的群众抓获了市政府办公厅主任沙赫诺夫斯基。
    现在，莫斯科市中心的几条主要街道的交通全部中断，截至发稿时为止，大规模冲突仍在进行中。
    十月二日，支持俄罗斯议会的莫斯科市民与防暴警察在议会大厦附近发生冲突。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
