〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师训练改革重内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强化高科技知识学习，注重应用训练，突出战法研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/燕山驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史照栋、记者郭建跃报道：驻燕山深处某师以改革训练内容为重点，突出战法研究，努力缩小训练与未来战争的差距。在总部和北京军区的指导下，截至9月中旬，他们已编写出新的训练纲目，并已完成了140多个课目的试验论证。
    这个师在论证训练改革方案时，以现行的训练法规为基础，从总体上增加了战术战法、野外生存、夜间和合成等应用训练的比重，形成了技术与战术、基础与应用、昼间与夜间、体能与心理、兵种与合成等一整套新的训练内容体系。为保证训练改革成果的科学性和可行性，他们采取由一个或两个单位同时试点，然后由一个或两个单位验证的办法，并在验证中修改、充实和提高。他们还在干部训练中增加了学习高科技知识和战法研究等内容。今年以来，团以上领导和机关干部已完成高科技知识百题函授作业，探索以劣胜优的战法也取得了一批成果：运用火箭炮打武装直升机射击试验；大口径火炮单炮多发同时弹着法；战损情况下的减员训练法等。
〖-ZW/正文〗
