〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9万元经费与490万元效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研经费与效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军广州舰艇学院教员蔡金宜巧借市场的杠杆作用，克服科研经费紧缺的困难，用9万元经费完成了某型水雷的技术改造工作，换来了490万元的效益，使该型水雷从待淘汰的状态跨进了国内先进水平，该成果获得全军科技进步二等奖。
    作为海军水雷专家，蔡金宜得知某型水雷将要淘汰，就主动请缨，将某型水雷高技术改造作为主攻目标。可上级仅拨下9万元科研经费，离实际需要差距很大，怎么办？几经周折，他终于与某军工厂签定了互惠协议：企业用他的科研成果承接大批老雷改装任务；他借助企业实力弥补科研经费的不足。这一招真灵，他如期拿出了技术改造方案，厂家的改装工作也顺利进行了。
    样品拿出来后，又遇到了海上试验的难题。他把海上试验与提高部队训练水平结合起来，由他为部队免费改装老雷并代培专业人员，部队提供试验水雷与海上试验条件，结果没花多少钱海上试验获得了成功。 （杨长明）RW：蔡金宜；事迹
〖-ZW/正文〗
