〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特别行动”见特效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队杭州东海宾馆为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/东海舰队杭州东海宾馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋日的大海，格外湛蓝。护卫艇在蔚蓝无际的海面上劈波斩浪。“当水兵真开心！”对长年生活在闹市大宾馆空调世界的先生小姐们来说，没有比在风和日丽的秋天乘着军舰航行在大海上更令人心旷神怡的了。可是，护卫艇开出不到10分钟，东海宾馆的男女干部有的就哇啦哇啦地吐了起来。看着眼前这一切，东海宾馆总经理韩述仁却笑了：“有效果！”原来，这是他与宾馆党委书记张树才精心组织的一次“特别行动”。
    拥有900张床位的宾馆位于杭州西子湖畔，原是部队的招待所。然而，自从招待所改成宾馆以后，一些员工便对基层官兵及其家属冷淡起来。部队宾馆为兵服务的传统不能丢，为让这一精神在不穿军装的员工心中扎根，宾馆领导策划了一次特别行动。他们组织宾馆各部门干部到高山、海岛部队体验生活。总经理和党委书记各领一路人马，从星罗棋布的舟山群岛到山重水复的福建平潭，领着年轻的管理者们钻进潜艇闷热难忍的机舱，踏上摇摆起伏的舰艇甲板，走进“万山人踪绝”的偏远连队……强劲的海风从他们脸上吹过，汹涌的海浪从他们身上打过。使他们动情了：“经过这次体验生活，我们才真正体会到，海防前线的官兵是最可爱的人，为他们提供最佳服务是我们的光荣；我们企业的经营机制虽然变了，但我们为部队服务的方向永远不能变！”宾馆党委趁热打铁，宣布了宾馆对军人的特别优惠决定：军人住宿，一律实行优惠价；军人妻子住宿只收半费；军人父母探望儿女住宿免费。尽管这项规定直接影响宾馆的经济效益，直接影响员工们的奖金和福利待遇，但全馆上下一致赞同。
    北海舰队某部6位干部出差路经杭州，当时宾馆的普通房间已客满，总经理韩述仁便安排他们住120元一天的房间，几位干部摸摸口袋不敢进去，韩总经理便说：“住吧，只收你们10块一夜。”6位军官感动得不知说什么好。 （朱学文）
〖-ZW/正文〗
