〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军为国家经济腾飞做出特殊贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年承建28个民用？军民合用机场，开放51个军用航空港，开辟39条航线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援经济建设/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟庆彬、荣庆祥报道：9月12日，济南军区空军空防处和沈空空防处承建的郑州国际机场工程破土动工；大西北也传来喜讯，由成空空防处承建的世界上海拔最高的西藏邦达机场主跑道工程竣工。自1988年以来，空军已承建了28个民用、军民合用大中型机场。
    据介绍，空军有8支分布在全国各地的航空港工程建设部队。他们中90％以上的干部是专业技术人员，有一大批享誉军内外的工程师、高级工程师，并拥有先进的混凝土集中搅拌站和大型振动式压路机等现代化成套施工设备。凭着先进的设备和一流的技术，在近年来国家和地方大中型航空港建设的投标中，他们都以明显的优势战胜了对手。据不完全统计，我国自1988年以来新建的航空港，85％以上都是他们设计和承建的，合格率均达100％，优质率达94.4％。如武汉天河、深圳国际机场等，均被国家评为优质工程。号称“山东八五期间一号工程”的济南国际机场，某空防处仅用1年半的时间，就优质高效地完成了常规下需要3年才能完成的施工任务。
    随着对外开放和航空旅游事业的发展，空军还先后向地方开放51个军用航空港，并成立了中国联合航空公司，在国内开辟39条航线，已完成客货运输飞行近3万多架次，运送中外旅客150多万人次，为缓解我国民用航空运输紧张的困难、支援国家经济建设，作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
