〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵中士与洋游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡忠赖腾芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者下部队采访回来，路经江南某轮渡站时，只见一名海军战士正与一群中外游客争论着什么。
    “并非是我多管闲事，作为一名中国公民有义务和责任保守军事设施的机密。”一名着上白下蓝水兵服的中士，正慷慨陈辞，与一个翻译模样的人交谈着。
    “他们不就是拍几张军舰的照片玩玩吗？你就当没看见算了。”那名翻译辩解道。
    “不行！请告诉他们，军事设施是禁止拍照的。”
    刚才还很神气的翻译，这会儿面红耳赤，不得不用英语与同行的那3名外国人进行交谈。
    笔者上前打听，方知那3名外国游客正拍摄停靠在码头的我海军驱逐舰，正巧，被那位海军中士遇见，他忙上前制止，这便出现了刚才的情景。
    那3名外国人听了翻译的解释后，其中一个打开照相机的暗盒，摊开双手，耸了耸肩，显出无可奈何的样子。
    那中士见外国人把胶卷抽出来曝了光，便掏出两张10元的人民币，交给那翻译：“给，这是胶卷钱，请告诉你的同事们以后遇上这种情形，记住自己是个中国人。”
    “嘟！嘟！”渡轮要离开码头了，笔者赶紧追上那个正欲上船的中士，想询问他的姓名、部队代号。这位刚才还很严肃、威武的中士，这会变得很腼腆。他吞吞吐吐地说：“算了吧，作为一名海军战士，如果你们早一点看到，也会这样做的。”笔者再三恳求他留下姓名，他只说是某潜艇支队的，然后，跳上渡轮远去了。（胡忠 赖腾芳）
〖-ZW/正文〗
