〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上级给某团分了8个提干名额，前7名已定，人选还有4个――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第八个名额给谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日晚，济南军区某团党委会议室灯火通明。前7名战士按提干考核标准已列入上报名单，大家正在为确定第8名人选而发愁……
    原来，今年上级给该团分配了8名提干名额。8月份，24名优秀士兵经军事、政治、文化等项目考核考察后，分数线已排出了前7名，最后只剩下一个指标，但人选却有4个。一个是八连八班班长、团训练标兵宋小强，一个是九连八班班长、团训练标兵郭永飞，还有2名优秀班长。他们4人是半斤对八两，上报谁？一时难以决定。宋小强是该团副团长宋军锋的亲侄儿，而郭永飞等3人与团领导没任何关系。
    党委会上，酝酿好久，有的同志说，宋小强已过继给宋副团长做了儿子，小宋受奖次数比其他3名战士多，上报小宋算了。最后大家一致同意。至此，8名上报提干名额各有其主。
    当上报名单打印好发往集团军时，出差归来的宋副团长当晚问明情况后对高政委说，这个名额由4名条件相当的战士竞争，如上报我的侄子，难免在部队引起种种猜测，很容易造成提升一个、挫伤一片的结果。郭永飞我很了解，他忠厚老实，任劳任怨，是全团的“技术能手”，管理战士也很有经验。我建议大家再讨论一下，上报郭永飞。宋小强和其他2名战士的思想工作我去做。高政委见他言辞恳切，便与党委其他同志商量，决定上报郭永飞。
    第二天上午，宋副团长把落选的侄子和另2名战士找来，对他们说，我先把这层窗户纸捅破，你们3位落选了。我劝你们要有4个想一想：想想自己的成长经历；想想自己的不足和缺点；想想别人的优点和长处；想想怎样做好工作。我希望你们胸怀宽阔一些，风格高一些。3名战士当即表示：谁要是因没提干就想不通，减干劲，就层次太低，让人小瞧。这时，叔侄俩也会心地笑了。 （邵长城）
〖-ZW/正文〗
