〖ZQ/总期〗13051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守业无味败业可耻创业光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库艰苦创业三年面貌大变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦创业/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、记者季桂林报道：“守业无味，败业可耻，创业光荣”，这是南京军区后勤某综合仓库党委3年前在全库官兵中叫响的一句口号。3年来，这个仓库官兵艰苦创业，大干苦干，建成一个装卸自动化、营区园林化的新型仓库。国庆前夕，总后勤部给他们颁发了“开创新局面成绩突出”的锦旗。
    地处浙北山区的这个仓库，因交通闭塞，远离城镇，仓库设施简陋落后，库区营房陈旧破烂。3年前，仓库新班子上任后，制定出“一年抓硬件迈大步，二年抓配套见成效，三年抓管理创达标”的3年建设规划。打响了改变库区面貌的攻坚战。仓库自出军工完成设施改造和营建项目53个，节约经费15万元。在改造发油区的过程中，有6个重达4吨的大型油罐需从平地运上20米高的山坡。在没有吊装设备的情况下，官兵们喊着号子，硬是用简陋的工具将其定了位。
    仓库3位领导都是60年代跨入军营的，年龄到杠，职务到头，军衔到顶，但对事业高度负责的精神丝毫不减。扩建的油罐安装时正值盛夏，主任陈正新、政委邵建强每天冒着高温和浓烈的油漆味，带领官兵钻进油罐内除锈，补焊、刷油漆。由于他们在施工中坚持高标准，严把质量关，该库兴建的发油棚和油料化验室获全军油料系统同类项目的最高分。经过全库官兵3年苦干，昔日荒山沟如今变成了园林式营院，收发保管和指挥管理自动化跨入全军先进行列。经过改造后的发油区，容量增加了3倍，发油速度加快4倍，大大提高了保障能力。
〖-ZW/正文〗
