〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众不可一日有脱离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱金建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记“七一”重要讲话中把“脱离群众的危险”作为“四种危险”之一，突出强调，并且告诫全党同志“密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险”，令人为之警醒。
    古希腊神话中的力量之神安泰，只要双脚不离开大地便力量无穷，而一旦脱离便力量全失，最终他被宙斯之子赫拉克勒斯托举离地而扼死空中。通过认真学习胡总书记“七一”重要讲话，我深深感到，我们党与人民群众的关系，同安泰与大地的关系何其相似也！
    密切联系群众是我们党三大作风之一，是最大的政治优势。党的90年风雨历程时刻昭示：人民群众是党的生命之泉、力量之源。从长征途中的彝海结盟，到淮海战役的百万独轮车，到抗美援朝的“常香玉号”飞机，我党和党领导的事业一步步发展壮大，无不是依靠人民群众的智慧与力量，而每一次重大失误与挫折，又无不与背离人民群众的愿望相关。今天，中华民族昂然屹立于世界东方，党的领导地位更加坚强稳固，其根本的原因就在于，党带领全国各族人民走上了举世瞩目的复兴之路，赢得了人民群众的全心拥戴与支持！
    然而，随着党执政时间的增长，个别党员、干部忘本了，渐渐淡忘了群众的利益，淡化了对群众的感情。对此，如不引起警觉，势将危害党的健康肌体。正是敏锐察觉到这样的危险，胡总书记以振聋发聩的声音教育全党：密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险。
    如何防止和消除这“最大危险”？从根本上讲，就是要按照胡总书记所要求的，把人民放在心中最高位置！对人民群众，断不可一日有脱离！
    （作者系空军某部党委书记、政委）
〖-ZW/正文〗
