〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“两个务必”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再谈“两个务必”
    ■吴明录
    “全党同志要牢记历史使命，永远保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，永远保持艰苦奋斗的作风”。胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上再次告诫全党的话语，让我想起2002年12月5日那个非同寻常的日子。那天，胡锦涛总书记和中央书记处的同志冒着严寒专程赴西柏坡学习考察。在党的七届二中全会旧址，中央领导聆听一个来自历史深处的声音：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”“两个务必”是我们党对中国历代政权盛衰兴亡的经验反思，是我们党决心跳出历史“周期率”的思想防线，在世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，仍可谓党要管党、从严治党的法宝。
    前事不忘，后事之师。当前我们党面临的形势，与当年“进京赶考”从西柏坡到北京的形势极为相似：巨大的胜利与巨大的考验并存。一方面是改革开放取得了巨大成就，但某些党员干部身上滋长了虚假浮躁、居功自傲之风，淡化了居安思危意识，缺失清醒与冷静；另一方面是严峻复杂的国内外政治经济形势，以及改革发展中错综交织的深层次矛盾和问题，更需要冷静面对，做好长时间艰苦奋斗的准备。在新形势、新任务和新挑战面前，重温“两个务必”，对党员领导干部和全体共产党员是一次既现实又深刻的党性、党风教育，对进一步巩固党的执政地位，推进现代化建设工程的顺利发展具有重要的理论与实践意义。
    “两个务必”内涵着党员干部践行科学发展观必备的价值理念。它对每名共产党员提出了一个价值取向的要求，指明应该用一种什么样的态度和标准贯彻落实科学发展观，继续推进改革开放伟业。将谦虚谨慎、不骄不躁、艰苦奋斗上升到价值观的层面，能使党员干部真正明确身居官位如何执掌权力、运用权力，清醒地看清在历史责任依然重大的当前形势下，作为党的队伍中的一员，应该如何去身体力行好“两个务必”。
    “两个务必”是党员干部保持信念坚定、思想纯洁的前提和保证。只有坚持“两个务必”，才能保持政治清醒，不辱使命，做到手脚干净，两袖清风。惟有廉洁奉公，远离腐败，坚持以人为本，才能有问政于民、问需于民、问计于民，心系百姓、服务民众的情怀；才会去真诚倾听群众呼声，真心反映群众欲望，真情关心群众疾苦；才会有“只有我们把群众放在心上，群众才能把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才能把我们当亲人”的认知高度。
    胡总书记在“七一”重要讲话中再次重申“两个务必”的内容，既是对中国共产党人政治道德规范的高度总结，也是中国共产党人一以贯之的道德风范，既是党的优良传统和作风，也是每名合格共产党员必须具备的政治品格。在率领亿万民众加快奔小康的新征途中，每一个党员尤其是党的领导干部都应该交出一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
