〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党说句心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友为党的90岁生日送上祝福〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈天论地：在党史的发展轨道上，在共和国奋进的年轮上，我们可以清楚地看到：党旗红、国运昌、民族强，个人的命运与国家和民族的命运紧密相连。共和国用壮丽的事业和繁荣昌盛迎来了党的90华诞，各族人民迎着猎猎飘扬的党旗，创造出时代最美妙的“歌舞”。你颂我颂共庆党的光辉历程；歌盛舞盛同贺党旗飘进新时代。
    西寨人：90年的光辉历程，悟出了一条亘古不变的真理：中国共产党是时代的中流砥柱，是中华民族的脊梁。忆往昔峥嵘岁月，展未来任重道远。我们要以时代为己任，把自己的一切献给党，要把实现自身的人生追求同党的事业、国家的富裕紧密联系在一起，沿着正确的方向不断前进。
    温暖的冰：90年，我们取得了一系列令人瞩目的成就，但是随着改革的深入，我们也遇到了各种问题。成绩不讲跑不了，问题不讲解决不了。纪念是为了更好地前行。
    风起风落：光阴似箭，岁月如梭，转瞬之间，中国共产党已经走过90年的风风雨雨。回首这90年，我们的党走过的是一条艰苦奋斗的道路。在党的90岁生日之际，我们每一个人的心情，除了感慨，更多的是感激。
    （王洪兴整理）
    （欢迎登录中国军网国防社区浏览更多讨论帖或参与在线交流）
〖-ZW/正文〗
