〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗称已在波斯湾部署中短程导弹等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗称已在波斯湾部署中短程导弹
    伊朗伊斯兰革命卫队海军准将阿里・拉兹姆朱3日说，伊朗已在波斯湾部署了中短程导弹。伊朗新闻电视台当天援引拉兹姆朱的话报道，伊朗革命卫队海军已在波斯湾海域部署了相当数量的高速艇、能够携带各种型号导弹的舰艇以及鱼雷发射器等先进装备，目的在于“提高伊朗的防御和威慑能力”，“维护波斯湾这一具有战略意义的海域的稳定与安全”。
    泰国军方表示接受大选结果
    泰国看守政府国防部长巴维・翁素万4日说，军方接受3日国会下议院选举结果。
    泰国3日举行国会下议院选举。根据4日上午公布的非正式计票结果，为泰党在全部500个议席中获得265席，上台组阁已无悬念。
    “基地”组织分支与毛里塔尼亚军队交火
    努瓦克肖特消息：“基地”组织分支“伊斯兰马格里布基地组织”3日发表声明，称该组织成功地伏击了一支毛里塔尼亚军队，共打死20名士兵、击毁12辆军车，并缴获大量武器。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
