〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人民放在心中最高位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵畅谈胡总书记“七一”重要讲话学习体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵畅谈胡总书记“七一”重要讲话学习体会
    本报北京7月4日电 红旗招展，焊花飞溅。在被称为“电力天路”的青藏联网工程施工现场，武警水电二总队数百名官兵克服重重困难，连续奋战，完成了平均海拔4600多米的第八、第九标段基础浇筑和铁塔架设工程。胡总书记“七一”重要讲话，让官兵精神振奋、干劲倍增。该总队工程项目部总工程师韩慧，已在高原战斗了300多天。她说，胡总书记强调“每一个共产党员都要把人民放在心中最高位置”，让我们深感肩头责任重大，我们一定要满腔热诚为党分忧、为国兴利、为民造福，让西藏人民早日告别缺电的历史。
    连日来，胡总书记的重要讲话，在全军和武警部队持续引发热议。讲话中强调的“密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险”等科学论断，备受官兵瞩目。济南军区某部、第二炮兵某基地、南京军区装备部、海军某驱逐舰支队、八一飞行表演队、武警六安市支队、成都军区某部、沈阳军区某炮兵旅、锦州军分区开展了形式多样的学习活动。广大官兵纷纷表示，来自人民、植根人民、服务人民，是我党我军永远立于不败之地的根本，要牢固树立人民军队为人民的思想，永远做党和人民利益的忠实捍卫者。
    “人民是真正的英雄，这一点我们永远不能忘记。”胡总书记质朴的语言和真挚的情感，在官兵中引起强烈共鸣。空军某通信团政委任宇飞在参加党委中心组学习时说，我们党完成和推进的三件大事，都是紧紧依靠人民共同奋斗的结果。90年的苦难辉煌，深刻地揭示了一个真理：我党我军的根基在人民，血脉在人民，力量在人民。
    “把人民利益放在第一位，很重要的一点，就是当群众处于危难时刻，要挺身而出，勇于为人民奉献一切！”围绕这一话题，兰州军区某集团军、南京军区某部、武警重庆市总队、北空某部、济南军区某分部、柳州军分区、广州军区某部官兵在网上展开热烈讨论。官兵们说，从汶川到舟曲，许多战友舍生忘死抢险救灾，谱写了党和人民利益高于一切的英雄壮歌，是全军官兵学习的榜样。
    在胡总书记重要讲话精神的鼓舞下，沈阳军区某预备役给水团4个分队昼夜作业，为辽宁朝阳缺水山区打出了第16口深水井。刚刚完成向四川转运8万余顶帐篷、1.2万吨建材的成都军区某集团军官兵表示，要努力在支援西部大开发中再立新功，用实际行动巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系。
    “本职岗位是服务人民的最好平台。”在以海拔高度命名的新疆军区天文点边防连5390前哨班，指导员燕桂宾提前一天进驻，与官兵一起怀着激动心情聆听胡总书记重要讲话。燕桂宾说：“作为全军海拔最高的前哨班，我们一定要大力弘扬喀喇昆仑精神，以边防的安宁稳定向党和人民递交合格答卷！”
    胡总书记的重要讲话，让远赴利比里亚执行联合国维和任务的北京军区某工兵团官兵备受鼓舞。官兵说：“执行维和任务，既是负责任大国形象的展示，又是为人民服务理念的延伸。我们要把学习中焕发出来的政治热情，转化为干好工作的不竭动力，忠实履行使命，维护世界和平。”
    （综合李国文、李大勇、邵敏、邱柏星、周林、杨涛、李唐、齐明宇、张应翔、侯国荣、倪敏芝、付文武、杨产林、龙绍华、司伟宽、于夕红、徐迎华、赵小勇、李光辉、刘亚迅、唐诗峰、石健、林鸿观、陈万金、许成义、付强、张壮壮、陈于亮、汪志忠、赵天江、马小雪等来稿）
〖-ZW/正文〗
