〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练一得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程 潇
    入伍前年少的我不知艰苦为何物，进入军校后虽然天天体能训练，有时感到疲惫，但年轻人在一起一番嘻嘻哈哈后，也就不觉得怎么苦了。直到6月的100公里演练，一路上“走、打、吃、住、藏”的考验，真正让我体会到了磨砺之苦，也懂得了什么是真正的快乐。
    记得那天中午12点半，气温渐高，水泥路面被烤得滚烫，钢盔压得人头昏脑涨，汗水挂在眼角却无力擦拭。高温加速着疲劳的到来，我感到脚步逐渐沉重，心里开始埋怨背囊里那些无用的装具，出发前“主动锻炼、坚持到底”的誓言也被抛在了脑后。待到进入山区，云层遮蔽了阳光直射，空气更加闷热，背包带勒得肩膀生疼，使人喘不过气。当队伍行至一片平湖边，清风掠过湖面带来爽气，举目四望，见远山环绕农舍，近水碧草相连，令人心旷神怡，脑海里霎时浮现出“苦后生乐”的字样。
    可天气如孩童的脸，说变就变。意料之外的瓢泼大雨，令天地间蒙上一层雨幕，顿生虚幻。我们冒雨沿着赣江逶迤前行，脚边湍急的江水打着卷儿撞击出“哗哗”的波涛声。脚不停地走，人亦不感到寒冷，可我脑海里明白，不论行进或是奔袭，我都绝不能被拉下。模糊的视线，让我专心赶路不敢有别的念头，生怕在分心的当口就会晕倒下来。行至市区，雨渐显狂暴本相。寒意写在肌肤上，可不知谁带头唱起了战歌，顿时杀声相连，上冲雨云。我们踢起水花，笑声与豪情共生。此情此景，真可谓“苦中作乐”。
    凌晨三时，东方未明。我们借着远方灯盏与头顶星光，摸索前进。连续两日的强行军，短暂睡眠后的困倦悄然袭来，人似梦游，直至东方既白。而后队伍加速，经市镇、踏泥泞、穿山林、过村舍。一路湿滑，步步谨慎，膝盖之下沾满泥浆。过了一村又一庄，大伙却不知终点何处。计划一改再改，目标似难确定，部队一直在前进、前进。我知道，这是教员在锤炼我们的毅力、检验我们的意志，此时能做的，就是一分钟一分钟的坚持，把自己融入集体，在煎熬中突破自己的极限。足足10个钟头后，对讲机中终于传来“结束”命令。
    人们常说幸福总是转瞬即逝。可忆及途中所受之苦，在旅途完成后却成为记忆中的珍宝，让我生出感触：乐是苦之延续，乐是苦藤上结出的甜瓜。
    人，往往是在刹那间成熟的。行军路上的感受与体会，以生动而深刻的形式展现着苦与乐的转换，诠释着苦与乐的统一。此次拉练，让我远离了少年强说愁的矫情，给了我掌握生活的勇气。因为我懂得了，知苦方能明乐，苦乐相伴相生。
〖-ZW/正文〗
