〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老党员的遗嘱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘峰/王玉/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色礼赞 火红兵心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 峰 王 玉 本报特约记者 卢 军
    “七一”前夕，山东省军区接兵站会议室。已故老党员杜友常交纳特殊党费仪式悄然举行。
    没有鲜花，没有音乐，没设主席台，省军区领导来了，离退休老干部来了，机关的同志来了，军休所勤务队的官兵们也来了……一名已故老党员，缘何赢得如此尊重与敬仰？
    杜友常，1937年入伍，次年入党，先后参加过抗日战争、解放战争中大小战斗10余次，1982年8月离休。今年3月，年迈多病的杜老又一次住进医院。然而日渐加重的病情，丝毫没有影响他对党的忠诚与热爱。病榻上，他强忍病痛，用颤抖的手写下了《肺腑之言谢党恩》的思想汇报。
    5月19日，无情的病魔夺走了杜老的生命。弥留之际，他反复叮嘱儿女：“从我的积蓄中拿出5万元交党费，以表我对党的一点心意……”
    “七一”到了，家人了却杜老遗愿的心情也越来越迫切。军休所党委了解情况后，决定举行一次特殊党费交纳仪式，帮助老人实现遗愿，告慰他的在天之灵。
    仪式上，听着73年党龄的杜老一生铁心向党、至死不渝的感人事迹，目睹杜老的亲属代表老人郑重交上5万元党费，与会人员受到强烈震撼。
    “请全体起立，齐唱《没有共产党就没有新中国》！”激情飞扬的歌声穿越会场，飞向天空……
    （本报济南7月3日电）
〖-ZW/正文〗
