〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军纪念中国共产党成立90周年理论研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把全军官兵的思想和行动统一到胡主席“七一”重要讲话精神上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实把全军官兵的思想和行动统一到胡主席“七一”重要讲话精神上来
    本报北京7月3日电 记者安普忠报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天在全军纪念中国共产党成立90周年理论研讨会上强调，要把学习贯彻胡主席在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，作为当前和今后一个时期的重大政治任务抓紧抓好，切实统一官兵的思想和行动，在新的起点上推动国防和军队科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    李继耐指出，胡主席“七一”重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，科学回答了党、国家和军队带根本性方向性全局性的一系列重大问题，创造性地提出许多新思想新观点新论断，通篇闪耀着马克思主义的真理光辉，是继续推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的纲领性文献。中央和军委对学习贯彻胡主席“七一”重要讲话作出明确部署，总政专门下发通知提出要求。各级要从高举旗帜、听党指挥、履行使命的高度，深刻认识学习贯彻胡主席重要讲话的极端重要性，以强烈的政治责任感抓好贯彻落实。要集中一段时间原原本本学习，把胡主席“七一”重要讲话纳入党委中心组学习、干部理论轮训、党内组织生活、部队思想政治教育和院校政治理论课教学，与深入学习中国特色社会主义理论体系结合起来，与学习中央一系列决策部署结合起来，与学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述结合起来，不断加深理解。要加强研究阐释，运用多种形式搞好舆论宣传，大力营造学习贯彻讲话的浓厚氛围。广大军队理论工作者和部队领导干部，要努力学得更好一些、理解得更深一些，用自身的学习带动部队的学习，用自身的学习成果为官兵搞好宣讲辅导，推动部队学习贯彻不断深入。
    李继耐强调，学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，必须全面、准确、系统、深刻地理解把握其基本内容和精神实质，真正把全军的思想统一到胡主席关于我们党90年光辉历程和伟大成就的重要论述上来，关于提高党的建设科学化水平的目标任务上来，关于推进中国特色社会主义伟大事业的大政方针上来，关于加强国防和军队建设的部署要求上来。要大力发扬理论联系实际的马克思主义优良学风，坚持学以致用、用以促学，切实把学习贯彻胡主席重要讲话的成效转化为坚定的理想信念，转化为科学的工作思路，转化为推动部队建设科学发展的实际能力，进一步坚定高举中国特色社会主义伟大旗帜的政治信念，进一步增强坚持党对军队绝对领导的自觉性坚定性，进一步理清提高军队党的建设科学化水平的工作思路，进一步激发推动部队建设科学发展、有效履行使命任务的强大动力，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    研讨会上，14位同志进行了论文交流，5位同志作了大会发言。
    总政治部和国防大学领导刘振起、童世平、贾廷安、杜金才、年福纯、魏亮、王喜斌、刘亚洲等出席会议。
〖-ZW/正文〗
