〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色纪念地成为信仰课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵60个理想信念教育基地挂牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾宝祚/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色礼赞 火红兵心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日电 顾宝祚、特约记者张荣报道：6月30日上午，第二炮兵某部和北京市西城区领导携手将一块金色的“第二炮兵理想信念教育基地”牌匾，挂在中国最早的马克思主义者之一李大钊的故居门前。“七一”前后，第二炮兵依托红色资源确立的首批60个理想信念教育基地陆续举行挂牌仪式。
    为充分发挥红色资源教育作用，第二炮兵党委决定，把部队确立的爱国主义教育示范基地、革命传统教育基地统一命名为理想信念教育基地，组织官兵进行实地瞻仰学习，定期维护修缮环境设施，充实完善展览内容，使之成为部队开展党史军史教育，引导官兵坚定理想信念、铸牢不变军魂的生动课堂。
    第二炮兵政治部领导认为，红色资源是加强新形势下部队思想政治建设的宝贵精神财富，充分发挥红色资源教育作用，可以有效增强思想政治教育的主动性针对性实效性，加深广大官兵对党史军史的学习理解，坚定高举旗帜、听党指挥的理想信念。
    上图：第二炮兵理想信念教育基地牌匾挂上李大钊故居墙壁。
    陈双维摄
〖-ZW/正文〗
