〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温网诞生新人王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    英国是现代网球运动的发源地，因此在四大满贯赛事中，温网拥有非常独特的地位，捷克名将伊万・伦德尔就曾坦言他愿意用自己的几个法网奖杯换取一座挑战者杯，海宁也为职业生涯中始终未能捧起玫瑰金盘而抱憾，在他们眼中，温网冠军无疑是网坛王者地位的象征。7月3日，历时半个月的2011年温网落下帷幕，两位年轻的新王者宣告诞生，24岁的德约科维奇和21岁的科维托娃用亮眼的表现告诉世界：网坛改朝换代的时刻到了。
    在过去的8年里，温网男子冠军的主人只有两个――费德勒和纳达尔。尤其是费德勒，他耀眼的16座大满贯奖杯里，就有6座是在温布尔登捧得。而纳达尔在2008年和2010年的两次加冕，不仅证明了他绝非仅能在红土称霸，还结束了费德勒对男子网球长达4年的“铁幕统治”。他们对温网的垄断也对应了二人在男子网坛的霸主地位，而德约科维奇近年来的异军突起让人看到了终结这一局面的希望。自先后在2010年的美网和2011年的澳网让费天王止步半决赛后，本届温网德约科维奇又以3∶1终结纳达尔，以舍我其谁的锐气冲上世界排名第一的宝座。有媒体指出，德约科维奇在正手抽击上的表现“比纳达尔还纳达尔”，其战术上的运用也不逊于那些堪称大师的前辈。所以，任何“巅峰”之类的评价对德约科维奇来说都还尚早，他的时代才刚刚开始。
    如果说德约科维奇的加冕令男子网坛从“双雄相争”转入“三强鼎立”，科维托娃的夺冠则为当今女子网坛“乱花渐欲迷人眼”的形势再添一笔佐证。如今网坛“天才少女”多如过江之鲫却难成气候，世界排名第一的沃兹尼亚奇仍未突破“零满贯”的魔咒。而大满贯新贵也无法延续强势，今年澳网冠军克里斯特尔斯因伤退出法网角逐，新科法网冠军李娜止步温网第二轮。科维托娃以黑马之姿一举夺魁，是否能终结“群芳争艳”的乱局还尚无定论，不过毋庸置疑的是科维托娃已经创造了一项纪录，那就是她是大满贯历史上最年轻的冠军。虽然是如假包换的“90后”，这位捷克小姑娘身上却有着同龄人少有的成熟气质，无论在比赛中遇到怎样的艰难局面，她都能始终保持心态的平稳，加上强劲的发球和正反手，常常把对手拖入苦局。
    不过，虽然说“年轻是最大的本钱”，两位新人王仍不可懈怠。纳达尔只比德约科维奇大一岁，本次在骨裂的情况下仍能坚持至决赛，可谓虽败犹荣，今后仍是德约科维奇最大的竞争对手。对科维托娃来说，不仅自身相对粗糙的技术仍需磨练，面对近来状态恢复很快的莎拉波娃、多届大满贯得主威廉姆斯姐妹，以及众多虎视眈眈的后起之秀仍需绷紧一根弦，用更多胜利证明自己。
    （本报北京7月4日电）
    上左图：德约科维奇捧杯庆祝。
    上右图：科维托娃展示奖盘。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
