〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师推行“个性化成才计划”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八成大学生士兵成为基层骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师推行“个性化成才计划”
    八成大学生士兵成为基层骨干
    本报讯 李江涛、特约记者马仕府报道：6月下旬，北京军区某机步师传来喜讯，上等兵、大学生士兵李伟伟领衔研制的“电磁自动隐显靶”，经部队、院校专家组鉴定，在准确评估实弹射击效果上具有创新性，推荐申请专利。师政委武景润欣喜地告诉记者，八成大学生士兵能在较短时间内成为基层骨干，得益于师里实施的“个性化成才计划”。
    这个师在调查中发现，大学生士兵入伍后成才愿望强烈，但短期内难以适应部队生活。为解决这一问题，去年初，该师全面实施大学生士兵“个性化成才计划”。
    记者了解到，量身订制成才计划是“个性化”培养的第一步。这个师帮助大学生士兵制定了在部队发展的路线图：具备直接提干条件的，优先放到班长骨干岗位锻炼；不具备直接提干条件，但文化水平较高、愿意在部队长期发展的，争取报考军校或选取士官；具有一技之长的，激励发挥优势，争当骨干或技术能手。去年这个师有6名大学生士兵提干，315人选送学习技术。
    翻开“个性化成才计划”书，记者发现，这个师为每名大学生士兵指定了两名“成长导师”：干部导师教管理、解心结，士官导师传技能、教方法。“成长导师”按时间节点，跟踪帮带，做到日常生活经常帮、执行大项任务跟进帮、遇到急难问题及时帮。体育教育专业毕业的大学生士兵杜德奎体能突出，但组训能力较弱。优秀士官班长郭树栋专门为他制定了组训施训帮带计划，手把手地教带兵方法，小杜第一年就当上了班长。
    “个性化”成才计划缩短了大学生士兵的成长周期，促进了战斗力的提高。师政治部主任魏志忠告诉记者，全师入伍一年的600多名大学生士兵中，83%成为骨干，30%立功受奖。
〖-ZW/正文〗
