〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍不得放下手中枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区射击队运动员李对红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔巍/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 巍 本报特约记者 周 琳
    7月的沈阳，闷热难耐，人一动就浑身冒汗。就是在这样的天气里，为了备战第五届世界军人运动会，李对红强扭着脖子，坚持每天加量训练6小时以上。
    41岁，对绝大多数运动员而言是早到了该离开赛场的年龄。“参加五军会，主要是舍不得放下枪。”刚结束训练的李对红说话时歪着脖子，像落枕一样。因为长年练习射击，李对红落下颈椎和腰椎的伤病，严重的时候，她躺在床上不能动，穿衣服也要人帮忙。可即使如此，李对红也一直不想放下手中枪。“我有时问自己，是不是该退了，因为身边的运动员实在是年轻，我感觉自己像个老太太，留给自己的时间和机会也在一次次减少。我在体能上不如年轻人，但我觉得自己的技术还很好，退了太可惜。更主要的是我练习射击30多年，手枪已成为我生活的一部分。”
    训练场的一旁，李双红一直在李对红身后的不远处，注视着她每一次扣动扳机。很久以来，姐姐李双红一直是李对红的教练，“集训的这段日子，已经证明了对红的实力，也让周围因循守旧的人改变了对大龄运动员的看法，但她也为此付出了太多。”近两年来，由于同队的队员很年轻，状态还不是很稳定，李对红就一直留在队内稳定军心。在姐姐李双红眼中，尽管她对妹妹和其他队员要求一样严格，但李对红对自己的要求总是更严格。虽然颈椎、腰椎都有伤病，但对于姐姐安排的调整放松她总是选择拒绝，和小队员平起平坐。
    李对红的运动生涯和人生道路经历了不少磨难，但每次她都咬牙挺了过来。1996年亚特兰大奥运会上，李对红获得女子运动手枪个人金牌，品尝了人生最辉煌的幸福与快乐。但命运弄人，之后李对红的丈夫和父亲相继去世，情感世界的坍塌几乎将李对红推向生活的深渊。就在她好不容易走出困境再次入选了悉尼奥运会阵容，却在比赛的前一天晚上被临时换掉……可正是这些起起伏伏让她对人生有了更深刻的感悟，并由此变得更加坚强，“在对红的眼里，你永远看不到失败的懊丧，甚至是一点点的心理波动。”姐姐李双红如是说。
    如今已是大校军衔的李对红在战友的眼里，是一位普通的战友。尽管荣获过全国 “新长征突击手”、“三八红旗手”等无数荣誉，但在光环背后，李对红依然踏踏实实履行着一个普通战士和队员的职责。对射击的热爱和执着，让她永远保持着普通一兵的朴实和纯洁。
    五军会李对红参加的项目有两个，一个是女子25米手枪，另一个是女子25米手枪军事速射。至于何时真正放下枪，李对红坦言自己也不清楚，“如果感觉成绩确实不行了，那时应该才会离开吧。”
〖-ZW/正文〗
