〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色数据库汇聚党史风云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政工网“沿着党的足迹前进”专题活动深受官兵喜爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳海卫/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色礼赞 火红兵心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军政工网“沿着党的足迹前进”专题活动深受官兵喜爱
    本报北京7月3日电 靳海卫、记者张金玉报道：7月1日，由成空某部上传至空军政工网“圣地重游”专栏的重庆市有关红色旧址图文及视频资料，24小时内就吸引3000多人次官兵观看。空政办公室秘书长刘立文欣喜地介绍，秉持开放式教育理念，空军政工网“沿着党的足迹前进”专题网页，汇集大量翔实的资料，已吸引150余万人次官兵点击浏览，成为官兵开展党史教育的鲜活教材。
    5月中旬以来，空军政工网组织开展纪念建党90周年“沿着党的足迹前进”专题网络活动。他们利用空军部队驻守全国各地的优势，鼓励官兵将驻地红色资源、红色故事等教育素材上传至政工网，与广大官兵共同分享、交流心得体会。不到两个月时间里，“沿着党的足迹前进”专题网页设置的“圣地重游”“党史故事”等9个栏目，就集纳各类音视频文件1万多份，图片8000多张，空军各部队官兵用双手共同在网络空间打造出一个规模宏大的“红色数据库”。
    网上“游览”红色圣地、参加党史知识闯关游戏、聆听党史故事、阅读红色书籍……空军官兵对这一新颖的教育方式保持着高涨的热情，大家在利用政工网接受党史教育、学史明志的同时，还自发留下16万余条（篇）“感恩心语”和“重游感悟”。
〖-ZW/正文〗
