〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚镌刻在雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏和平解放60周年・西藏边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从群峰刺天的喜马拉雅山脉脚下，到奔腾不息的雅鲁藏布江两岸；从人烟罕至的藏北无人区，到群山隔绝的雪域孤岛墨脱；从世界海拔最高的人控雷达站，到阿里高原云端上的哨所……松枝绿，橄榄绿，空军蓝，不同颜色的军服辉映冰峰雪岭，不同军兵种的子弟兵扎根雪域高原，为巩固边防维护稳定、构建平安和谐西藏默默奉献。
    连日来，本报记者、通讯员上高原、访哨所、下连队、进农家，用所见所闻所感，为我们描绘了西藏和平解放60周年来，军营内外发生的翻天覆地变化。这组来自一线的见闻，就像清晨高原牧草上晶莹剔透的露珠，折射着太阳的光辉，歌颂着党的伟大。
    行者无疆。我们相信沿着边防行的道路继续走下去，一定会有更多的惊喜呈现面前，就如同绽放在冰峰峭壁上的雪莲，吐露芬芳，道不尽雪域高原新变化。
    此刻，座座雪山无言，悄然把子弟兵的功勋举到头顶，用耀眼的雪光为它镀上银辉；此刻，座座军营无语，永远把高原人民的利益举到头顶，用最新捷报送上沉甸甸的祝福――
    听，捷报从美丽的拉萨河畔传来：以武警交通部队为主力承建的拉萨至贡嘎机场专用公路马上就要建成通车，为西藏没有高速公路的历史画上句号。近5年来，交通部队官兵相继完成西藏境内5条国道干线1900多公里建设重任，在他们的手中，西藏交通图每天都是新的，藏族同胞“从此，山不再高，路不再漫长，幸福的歌声传遍四方”。
    听，捷报从林芝水流湍急的巴河传来：6月17日，由武警水电第三总队承建的老虎嘴水电站正式投产发电，这是该总队为西藏人民交付的第18座水电站。26年来，武警水电官兵跨高原、踏雪域、涉江河，用一颗颗现代文明的“太阳”点亮雪域高原夜空，使千千万万西藏农牧民结束了烧树皮、树枝、牛羊粪和点酥油灯的历史。
    听，捷报从羌塘草原传来：目前，藏羚羊数量已突破15万只，较10年前增长近10万只。武警西藏森林总队官兵累计投入兵力10万余人次参与驻地森林灭火战斗，扑救森林火灾火警140多起，每年与林业部门深入羌塘“无人区”开展保护野生动物专项行动，使西藏高原呈现着人与自然和谐共处、碧水蓝天相映生辉的壮丽画面。
    听，捷报从海拔4200米的中尼边境斜尔瓦通道传来：武警西藏边防总队普兰边检站斜尔瓦执勤点官兵为进藏旅游的外籍旅客提供高原特色的边检服务，被誉为“高原国门的微笑大使”。武警边检官兵在昔日人烟罕至的地区增设执勤点、迎接八方客，签盖的一枚枚验讫章见证了西藏旅游业的繁荣：2007年以来，外籍旅客进藏人数年均增长20%，西藏边防总队所属各边检站先后为1万多个外国旅游团队共计15万余名外籍旅客，提供了优质边检服务。
    在“西藏边防行”专栏即将结束之际，我们无法一一历数那些凝聚着无数高原官兵血汗的“造福工程”，但它们都有一个共同的 “题记”：雪域高原“××部队建，××年移交地方。”60年一甲子，雪域高原的每一个进步和变化无不折射着中国共产党的伟大，无不折射着人民军队的忠诚。藏族同胞深情地说：“有‘金珠玛米’守卫在边防，我们就能安心过日子！”
    （综合涂敦法、刘戈、冀琳、李玉领、吴超、朱鹏斌等来稿）
    （本报北京7月3日电）
    纪念西藏和平解放60周年・西藏边防行8
〖-ZW/正文〗
