〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深花儿才怒放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 鹤
    姥爷和母亲两辈人的精神殿堂，在刚刚记事起就矗立在我的童心中央，那记忆深处依稀可闻的故事，至今仍在不经意间撞击我灵魂的最深处，擦出一团团信念的火花，为我成长的道路送来一道道温暖而明亮的阳光。
    姥爷是参加过抗日战争和解放战争的老党员。他有5个子女，但最以我母亲为骄傲。这骄傲在于，他认为只有母亲完成了他此生最大的心愿：为社会作出贡献。母亲在千里之外的首都工作，他便把对母亲的那份思念和关爱全部倾注到了我的身上。一个年近古稀的老退伍军人，每天扯着一个3岁大的男孩讲八路军的故事，他那永远充满激情的话语和神情无法不让我心驰神往。他参加过的一场场激烈的战斗，尤其是历史上最有名的三大战役，我几乎能原音重现。而每到动情处，我都情不自禁用粘着泥巴的小脏手撩起姥爷的后衣襟，抚摸他满后背的伤疤。那些开花般的疤痕如一枚枚军功章铭记着姥爷的如火青春和一生的骄傲。与姥爷小笸箩里那一大堆真正的军功章相比，这伤疤更加让我热血沸腾和真心崇拜。在后来我一年年的成长过程中，他的那些充满激情的语言总会在不经意间带着一种特殊的能量，注入我的青葱岁月。
    我的童年是在乡下度过的。最初的记忆中没有母亲时刻呵护在身边的真切身影，但耳畔却总能不经意间听到村里人谈起关于母亲的话题。村里上了一些岁数的人，常带着一副羡慕的神情对我说：“你妈妈可是个了不起的人啊！她是当年咱村里最年轻的党员哩！有学问，是给人们带来希望的那种人……”
    那时的我并不知道什么是党员，什么是学问，什么是希望，但我知道他们所说这些一定是很美好的东西。几乎我认识的所有人都受到这些东西的濡养和熏陶，虔诚地追求着它们。
    母亲虽然在我童年的一部分时光里没有亲手喂我一日三餐，但她却为我的精神世界备足了其他孩子无法比拟的精神食粮，这对我的一生产生着深远的影响。她给我讲述的关于姥爷浪漫的爱情故事就是其中的一个。
    姥爷年轻时是一名八路军的班长。在一个晚霞泣血的黄昏时分，刚刚从敌军围剿中突围出来的姥爷与部队失去了联系，他带领着自己的尖刀班奔到一个炊烟袅袅的村庄求助。于是，村里花一样年龄的妇救会主任秀兰子甩着麻花儿辫子跑前跑后，召集全村的共产党员行动起来帮助姥爷和战友们渡过难关。她手脚麻利地为受伤的战士包扎伤口，又做饭又烧炕。等一切都安排好以后才发现战士们的铺盖实在太少了，9个人只有3床被子，其中有两个重伤员要盖一床，姥爷身为班长不舍得和战士们争，让剩下的6个人盖那两床被子。半夜，姥爷蜷缩着身子在零下20多摄氏度的仓房里冻得牙齿打架。秀兰子在巡夜时见已冻得满脸发青的姥爷仍然对着她憨笑并感激她的付出。秀兰子不由得眼眶一热，二话没说，跑回家把自己的“嫁妆”――一床崭新的红绸缎被子偷偷抱了出来盖在姥爷身上。姥爷哪里肯盖，俩人争执不下，最后秀兰子干脆扔下被子绯红着面颊，蝴蝶似地飞出了仓房。那一夜，姥爷睡了从军9年后第一个甜美的觉，那床柔柔软软絮着厚厚棉花的大缎子被让他体会到了家的感觉，安宁而温柔。
    姥爷的尖刀班在小村庄仅仅逗留了5天，便风风火火地带着战友们寻找部队去了。虽然只有5天，但姥爷和他的战友得到了只有世上最亲的人才能给的温暖……跟在姥爷身后走了半天早已双眼潮湿的秀兰子只看到了他在村口的老槐树下微微驻足向她张望。她也一句话没有说，因为她深深明白姥爷为什么会坚毅地离开，她知道他还要为自己的理想和信念而战，因为她自己也是一名在党旗下宣过誓的党员。
    中华人民共和国成立之后，那些在战场上披荆斩棘的将士们很多也到了解甲归田的时刻。他们当中的绝大部分人需要把战场转移到广袤的田野上，需要用勤劳的双手建设自己的家园。姥爷和他的战友们一样迈着沉重而复杂的脚步走出了军营。他久久地望着来来往往溪流般的人群发呆，忽然间他看到一对情侣脸上洋溢着喜悦。刹那间姥爷猛然惊醒，他不再迷茫拔起脚步飞奔起来，他知道了自己的方向。虽然从10岁起他就成了孤儿，甚至连一个远房的亲戚都无从寻找，但此时此刻，他知道他要去哪里，他知道他该干什么。为了给祖国和人民带去和平安宁，当年自己毅然决然地离开了温暖的宝山村和那位深情的女子，而现在他要忘情地奔向那个可以安顿灵魂的宝山村，奔向无数次梦中相会的好姑娘。
    后来，姥爷幸福地将辫着大红绒绳辫子的秀兰子变成了我的姥姥。在他们相濡以沫的几十年当中，姥爷一直尽职尽责地在宝山村当一名治保主任，面朝黄土背朝天，养育他和姥姥的5个儿女。
    姥爷的这段革命浪漫爱情故事每每被母亲讲述的时候，都显得格外传神又传情。在我眼里，母亲也是一个带给别人希望和生命追求的人。姥爷的高尚情怀在母亲的生命里得到了真切的传承。身为作家的她为了抗洪救灾和抗击非典能几天几夜不眠不休地创作公益歌曲，为灾区人民带去一支支希望的赞歌。作为环保志愿者无偿创作的环保作品竟有几百首，被有关部门称为绿色艺术使者。尽管家里金钟奖、五个一工程奖的奖励证书和奖杯很多，却只有一个“爱心大使”的证书始终立在她心爱的书桌上。我常赞叹母亲的成绩，但她却总淡淡一笑，说：“要是没有赶上这个好时代，咱哪有这个命啊！”
    京华12月，杂着星星点点的雨珠和雪花，母亲冒着袭袭寒意，用无边的暖暖的目光送我登上了接兵的列车。当列车驶出京华，那无边的原野映入我的眼帘，我的思绪悄然回到了故乡宝山村野山坡上被冰凌花覆盖、被万年青笼罩的那个小小的墓碑前……此刻的我，胸戴红花，一身戎装……冥冥之中我感到姥爷在天堂向我竖起了大拇指，脸上浮现出他只有打了胜仗时才会露出的笑意。
    新兵连的第一个晚上，在战友都入睡后，我独自在黑暗中打开手电，趴在被窝里写下了来到部队的第一篇日记，只有两行字：做一个对社会有用的人，为更多人的幸福付出自己的努力。
〖-ZW/正文〗
