〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《深入持久培育当代革命军人核心价值观实施意见》印发全军和武警部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日电 经军委领导批准，总政治部日前向全军和武警部队印发《深入持久培育当代革命军人核心价值观实施意见》（以下简称《实施意见》） （全文见第七版）。
    《实施意见》充分贯彻胡主席关于培育当代革命军人核心价值观重要指示，吸取近年来部队开展学习培育的经验做法，适应形势任务发展变化的新要求，对培育工作的重大意义、指导思想、主要原则、基本途径、组织领导等作出全面系统规范，共8部分33条。
    军委、总政领导对研究制定《实施意见》高度重视，多次提出明确要求。从年初开始，总政组织力量深入部队调研，广泛征求部队领导、院校专家及基层官兵的意见，多次进行研究和讨论修改。
    《实施意见》的颁发，为深入持久培育当代革命军人核心价值观提供了重要遵循和依据，对于推动思想政治建设创新发展，更好地促进官兵全面发展和部队全面建设，将起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
