〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九批护航编队与西沙、南沙岛礁官兵互致慰问电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“武汉”舰7月4日电 记者杨清刚、通讯员李根成报道：今天凌晨，经过40多个小时连续航行的海军第九批护航编队，先后通过中国西沙、南沙岛礁附近海域，与驻守西沙、南沙岛礁官兵互致慰问电。
    “你们远离祖国大陆，在条件艰苦、任务繁重的情况下，坚定信念，服从命令，履职尽责，战胜困难，为守卫祖国南海前哨作出了突出贡献，经受住了严峻考验，你们辛苦了！”编队指挥员管建国、政委杜本印代表编队官兵在慰问电中向西沙、南沙官兵致以崇高敬意。
    西沙、南沙官兵在回电中表示，护航编队劈波斩浪，远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，他们为此感到无比骄傲和自豪，岛礁官兵将以护航官兵为榜样，牢记职责，不辱使命，坚守礁盘，捍卫权益，以实际行动守卫好祖国的南大门，请祖国和人民放心！
〖-ZW/正文〗
