〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵掀起学讲话热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连屹/戚士伟/李澍/许必成/薛玉峰/张庆洲/高鹏/严万宝/李国文/石俊/覃照平/王忠辉/刘基勇/田胜平/杨述州/赖兵/吴曰斌/那文兰/杨磊/贺军荣/丁伟/高飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连屹、特约通讯员戚士伟报道：南京军区某炮兵师各级党委领导结合半年总结下基层蹲点指导帮建之际，纷纷住进营连，深入到官兵中间，宣讲胡总书记“七一”重要讲话精神，并讲解其中蕴含的新思想、新观点、新论述，取得较好效果。
    本报讯 李澍、特约记者许必成报道：7月4日上午，“民族团结好六连”来自13个民族的官兵畅谈学习胡总书记“七一”重要讲话的体会，更加深刻地认识到党的伟大和党的民族政策的正确，决心永远忠诚于党。
    本报讯 薛玉峰、张庆洲报道：北海舰队某潜艇基地组织人员认真梳理胡总书记“七一”重要讲话中的新论述、新思想、新观点，编印《胡总书记“七一”重要讲话要点解读50例》辅导手册，帮助官兵学习掌握。
    本报讯 高鹏、严万宝报道：庆祝中国共产党成立90周年大会结束后，武警青海省总队党委9名常委立即分赴各基层单位，指导部队学习胡总书记“七一”重要讲话精神。
    本报讯 特约记者李国文、通讯员石俊报道：为了深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神，空军驻藏某指挥所党委结合当前正在开展的“加强党性修养，锤炼思想作风”等活动，要求官兵牢记使命、铸牢军魂，立足本职岗位创一流佳绩。
    本报讯 特约记者覃照平、王忠辉报道：7月1日凌晨，北京军区某给水工程团从鲁冀打井抗旱一线凯旋，官兵们征尘未洗便走进教室收听收看胡总书记“七一”重要讲话，在讨论中大家纷纷表示，要深刻领会讲话精神，转化为工作动力。
    本报讯 刘基勇、田胜平报道：武警贵州省总队2700多名担负全国第九届少数民族传统体育运动会表演和安保任务的官兵，学习胡总书记“七一”重要讲话后表示，要顶高温、战酷暑，为民族团结进步作出更大贡献。
    本报讯 杨述州、特约记者赖兵报道：连日来，四川省巴中军分区党委“一班人”按照省军区统一部署，深入各县（区）人武部和小散远直单位，组织官兵、职工逐字逐句地学习胡总书记“七一”重要讲话，认真讨论交流心得。
    本报讯 吴曰斌、那文兰报道：7月4日上午，新疆军区某高炮团驻训场文化帐篷内，团政委王淳与数百名官兵济济一堂，畅谈学习胡总书记“七一”重要讲话的体会，深刻理解讲话的科学内涵和精神实质。
    本报讯 杨磊、特约记者贺军荣报道：连日来，武警陕西省总队百余名师团领导干部下基层蹲点指导帮建时，纷纷走上讲台，深入到执行任务的官兵中间，宣讲胡总书记“七一”重要讲话精神。
    本报讯丁伟、高飞虎报道：为帮助官兵认真领会胡总书记“七一”重要讲话精神，第二炮兵驻高原某部在局域网上开设了集热点讨论、互助答疑、专业辅导、百科查询为一体的“军营问吧”教育专栏。
〖-ZW/正文〗
