〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院举办学习成才事迹报告会等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院举办学习成才事迹报告会
    6月28日，空军总医院结合庆祝中国共产党成立90周年，举办了“在党旗下成长”暨学习成才事迹报告会。夏廷毅等6位优秀医务工作者走上讲台，讲述自己在党旗下成长、成才的故事。
    （许艾素、章小川）
    武警西藏总队组织新老党员集体宣誓
    近日，武警西藏总队驻拉萨部队组织300名新老党员在布达拉宫广场西藏和平解放纪念碑前进行集体宣誓活动，激发官兵坚定信仰、牢记职责、践行誓言、勇当先锋的热情和动力。
    （陆佑新、文启润）
    武警北京总队六支队认真做好暑期执勤工作
    暑期来临之际，武警北京总队六支队认真探索研究执勤工作的特点规律、措施办法，确保执行勤务安全，任务圆满完成。
    （范世峰、代鹏华）
    革命老区临沂市筹建沂蒙精神纪念馆
    6月29日上午，沂蒙革命老区临沂市举行沂蒙精神纪念馆奠基仪式。沂蒙精神纪念馆建成后，将依托华东革命烈士陵园，成为传承沂蒙老区光荣传统的重要载体、开展爱国主义教育的重要阵地、红色旅游的重要窗口。
    （刘贵和、杨 会）
    《盛世荷谐》收笔仪式在京举行
    7月1日，90米长颂党国画《盛世荷谐》水墨长卷收笔仪式在北京卫戍区某警卫团举行。画卷作者、画荷名家陆万运先生现场泼墨完成了画作的最后点睛之笔，并向现场官兵展示了巨幅画卷。
    （舒羽泉、周景红）
〖-ZW/正文〗
