〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入持久培育当代革命军人核心价值观实施意见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻落实胡主席和军委决策指示，深入持久培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，根据《中国人民解放军政治工作条例》，提出如下实施意见。
    一、把握总体要求
    （一）认清重大意义和作用。培育当代革命军人核心价值观，是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是发展先进军事文化的现实需要，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求，对于弘扬我党我军优良传统、永葆我军性质宗旨和政治本色，对于筑牢官兵精神支柱、推进部队建设科学发展，具有基础性、长远性的重要作用。当前，国际国内形势发生深刻变化，军队建设发展任务艰巨繁重，意识形态领域斗争尖锐复杂，社会思想文化更加多元多样多变，信息网络对官兵思想和行为的影响日益深刻，官兵成分和价值追求趋向多样，对培育当代革命军人核心价值观提出新的更高要求。各级要进一步认清培育当代革命军人核心价值观的极端重要性和现实紧迫性，切实作为军队思想政治建设的重要基础工程紧抓不放，深入持久地开展下去。
    （二）把握指导思想。培育当代革命军人核心价值观，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，着眼解决思想政治建设“三个确保”的时代课题，着力扭住坚定理想信念、强化军魂意识这个根本，着力融入部队建设科学发展和军事斗争准备实践，着力发挥领导干部的示范带头作用，着力增强培育工作的群众性经常性，真正使当代革命军人核心价值观为官兵普遍理解认同、自觉培养践行，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    （三）明确主要原则。培育当代革命军人核心价值观，必须坚持以人为本，充分尊重官兵的主体地位和创造精神；坚持联系实际，注重解决官兵理想信念、价值追求、思想道德上的问题；坚持知行统一，把思想引导与行为养成结合起来；坚持综合施策，渗透到部队建设方方面面；坚持创新发展，在继承优良传统的基础上不断增强时代感，确保培育工作科学、扎实、有效。
    二、抓好思想教育
    （四）强化思想教育中心环节作用。培育当代革命军人核心价值观，思想教育是基础。把培育当代革命军人核心价值观贯穿思想教育全过程，引导官兵深刻理解当代革命军人核心价值观的重大意义、科学内涵和实践要求，划清是非荣辱界限，增强培养践行的坚定性和自觉性。
    （五）科学设置教育内容。坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入学习胡主席关于培育当代革命军人核心价值观重要论述。突出抓好坚持党对军队绝对领导的军魂教育。深入开展我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育。形势政策、遂行任务、法纪道德、反腐倡廉和党课团课等学习教育，都要注重回答解决官兵人生观价值观问题。
    （六）坚持开展主题教育活动。根据形势任务发展变化，全军每年统一部署，明确教育的重点内容和具体要求。围绕重大理论和现实问题抓好集中教育，讲清基本道理，夯实培育当代革命军人核心价值观的思想理论根基；针对部队现实思想和倾向性问题抓好经常性教育，加强思想引导和行为养成。
    （七）加强新入伍人员教育。新兵入伍教育要突出学习当代革命军人核心价值观的基本内容和要求，打牢献身国防、履职尽责的思想基础。搞好地方大学生干部、特招入伍干部和直招士官的当代革命军人核心价值观教育。
    （八）抓好院校教育教学。积极推进当代革命军人核心价值观进入教材、进入课堂、进入学员头脑工作，科学规划不同学历层次、不同培训阶段教育教学的具体内容，学历教育政治理论主干课程设置专题内容，生长干部任职培训开设专门课程，并渗透到其他各门课程教学中，充分发挥院校培育当代革命军人核心价值观的重要阵地作用。抓好国防生的当代革命军人核心价值观教育。
    三、坚持舆论引导
    （九）牢牢把握正确舆论导向。媒体是思想文化传播的重要载体，是培育当代革命军人核心价值观的重要渠道。大力宣传先进思想文化，弘扬党和军队的优良传统，弘扬民族精神和时代精神，弘扬正确价值观念和良好道德风尚，旗帜鲜明地抵制和批驳各种错误思想，积极营造有利于培育当代革命军人核心价值观的思想舆论氛围。
    （十）加大媒体宣传力度。军队报纸、广播、电视等媒体要提高舆论引导能力，增强吸引力感染力。搞好新闻报道和典型宣传，建立专版专栏，刊发重要理论文章，及时报道部队培养践行的生动实践。围绕官兵关注的热点问题，从思想观念、行为方式、价值取向等方面加强引导，发动和组织官兵对具有典型意义的人和事展开讨论。军队出版单位每年列出计划，推出一批反映当代革命军人核心价值观的通俗读物和音像制品。积极协调中央和地方媒体，把培育当代革命军人核心价值观作为建设社会主义核心价值体系的重要方面和国防教育的重要内容加以宣传。
    （十一）建好用好管好信息网络。建设完善军队政工网，覆盖到所有基层单位。加强“星网工程”建设，逐步实现动中联通。拓展网络教育功能，开设特色网页，打造品牌栏目，建立电子图书馆，开展丰富多彩的网上学习、工作、娱乐、交流活动，使网络成为学习培育的重要平台。发挥主流网络媒体的作用，依托中央重点新闻网站、商业门户网站的军事类网络社区、论坛，扩大当代革命军人核心价值观的宣传。
    （十二）把舆论引导落实到基层。充分利用主流媒体搞好教育引导，组织官兵收听收看广播电视新闻，开展读报评报、新闻点评等。办好军营广播、闭路电视、板报橱窗等，搞好宣传引导。
    四、注重文化熏陶
    （十三）大力弘扬先进文化。先进文化潜移默化影响官兵的思想情操，对培育当代革命军人核心价值观具有不可替代的独特作用。积极弘扬主旋律，唱响正气歌，发展先进军事文化，坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风，用优秀的精神文化产品和丰富的军营文化活动，激励官兵树立崇高的精神追求和良好的道德风尚。
    （十四）加强军事文艺创作。文艺创作与演出要充分体现当代革命军人核心价值观的思想内涵，生动形象地反映和展示我军官兵践行当代革命军人核心价值观的精神风貌。军队重点剧目评选、军事文学创作扶持、评选“全军文艺优秀作品奖”等，都要以当代革命军人核心价值观为重要标准。每年推出一批优秀文学、影视、美术、书法和舞台艺术作品。
    （十五）搞好军营文化环境建设。着眼营造浓厚的政治氛围和鲜明的思想导向，在营区醒目位置设置当代革命军人核心价值观标语牌，文化活动中心和连队俱乐部悬挂张贴总政印发的八位英模画像、当代革命军人核心价值观宣传画。搞好部队军史馆、荣誉室建设。积极修建反映部队战史战例、革命精神、英模人物的雕塑和文化长廊。因地制宜搞好部队外出执行任务中的文化环境布置。
    （十六）组织好各种仪式庆典。按规定举行升旗、授枪、授装、授衔等仪式，组织入伍、入团、入党等宣誓，营造庄重氛围，搞好教育引导。部队执行重大任务，组织誓师、出征等仪式。充分利用重大节日和纪念日等契机，组织开展形式多样的纪念活动，弘扬革命传统，传播崇高精神，强化军人的荣誉感使命感。
    （十七）广泛开展群众性文化活动。组织官兵读经典著作、讲传统故事、看红色影视、唱革命歌曲、写励志格言等。开展“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”活动，拍摄制作士兵军旅生活纪念光盘、动漫和DV片等。加强军兵种文化、部队特色文化和校园文化建设，营造积极进取、昂扬向上的育人环境。开展科学文化知识学习，提高官兵文化素质和人文素养。
    五、搞好典型示范
    （十八）注重运用先进典型感召激励。先进典型是我党我军倡导的革命理想和崇高精神的模范实践者，对官兵培养践行当代革命军人核心价值观具有很强的示范引领作用。大力宣传坚持我军性质宗旨、忠实履行职能使命的英雄模范和先进典型，深入挖掘其精神内核和时代意义，让官兵从先进典型的感人事迹和优秀品质中受到鼓舞、汲取力量。
    （十九）加强先进典型的宣传。大力宣扬我党我军各个历史时期的英模人物，突出宣扬全国“双百”人物，宣扬全军作出重大贡献、具有重大影响的英模，宣扬本单位的战功荣誉和英模事迹。大力宣扬具有鲜明时代特征的重大典型，宣扬基层一线、平凡岗位特别是执行重大任务中涌现出的先进典型。重视培养和宣扬官兵身边典型。提高典型宣传质量，增强典型的广泛影响力和持久生命力。
    （二十）组织先进典型评选表彰。全军每年组织践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物评选表彰活动，每两年组织参加全国道德模范评选表彰。发动官兵踊跃参加评选活动，使评选表彰过程成为用当代革命军人核心价值观引领官兵成长进步的过程。各部队可结合实际，组织开展富有特色的评选表彰活动。
    （二十一）开展学英模、学典型活动。结合重大典型宣传搞好学习教育，邀请军内外重大典型到部队作事迹报告、经验介绍和体会交流。注重运用本单位典型进行榜样示范，开展互帮互学，营造崇尚先进、学习先进、争当先进的浓厚氛围。
    六、强化实践养成
    （二十二）重视实践的特殊培育功能。培育当代革命军人核心价值观，重在实践，贵在养成。把学习培育融入部队教育训练管理、执行重大任务和官兵日常学习工作生活之中，让官兵在实践养成中升华思想境界，校正人生追求。
    （二十三）坚持在军事训练、执行重大任务中砥砺磨练。以军事训练为基本平台，以执行军事演练、维稳处突、抢险救灾等重大任务为生动课堂，做到部署任务有要求、组织实施有内容、检查考核有标准。及时总结宣扬部队执行重大任务中凝聚形成的革命精神和战斗作风，为深化学习培育提供生动教材。
    （二十四）广泛开展主题实践活动。围绕部队中心工作和官兵岗位职责，精心设计培育当代革命军人核心价值观主题实践活动，突出思想内涵，强化道德规范。大力开展创先争优、“双争”和爱军精武标兵评比活动，组织官兵进行比武竞赛、立功创模，争当训练尖子、技术能手、科技标兵，引导官兵在做好本职工作、完成各项任务中强化事业心责任感，锻造过硬战斗精神。广泛开展学人民、爱人民、为人民活动。
    （二十五）加强官兵日常行为养成。结合部队实际和岗位特点，细化当代革命军人核心价值观五个方面的内容和要求，制定行为规范，真正使官兵励志律行有依据、言行举止有准则、日常养成有遵循。引导官兵从小事做起，积极参加助人为乐、健康军营、节能环保等活动，利用各种时机和场合强化日常养成。严格一日生活管理，加强官兵自我约束，形成自觉培养践行的良好习惯。
    七、完善制度保障
    （二十六）坚持依靠制度机制规范引导。制度机制是培育当代革命军人核心价值观的重要保障。把当代革命军人核心价值观的要求，贯彻和体现到军事法律法规和部队建设各个领域的制度规定之中，形成鲜明的政策导向，推动培育工作规范有序、保持经常。
    （二十七）强化政策法规的激励约束。组织官兵学习贯彻国家、军队法律法规和政策制度有关内容，学习贯彻共同条令关于军人誓词、内部关系、奖励处分等规定要求。修订完善选人用人、考核评估、表彰奖励等制度规定。提高政策法规的执行力，干部调整使用，士兵入党、提干、考学、选取士官，以及评比表彰，都要考察践行当代革命军人核心价值观情况。
    （二十八）建立完善工作运行机制。认真贯彻落实政治工作条例、基层建设纲要、思想政治教育大纲等，依法指导和开展培育当代革命军人核心价值观工作。及时总结部队学习培育的成功经验和做法，并固化为制度，逐步建立健全形势分析、调查研究、部署规划、组织实施、示范引导、检查考评、服务保障等工作机制，促进部队深入学习、长期培育、自觉践行。
    八、加强组织领导
    （二十九）加强党委统一领导。各级党委要把培育当代革命军人核心价值观摆上重要位置，切实在部队建设和各项工作总体布局中突出出来。定期分析培育工作形势，统筹协调各方力量，及时解决矛盾问题。机关各部门要认真履行职责，发挥各自优势，齐抓共管，把培育工作贯穿渗透到军事、政治、后勤、装备等各项工作之中。政治机关要认真履行指导、协调、组织的职能，深入调查研究，加强检查督导，总结推广经验，促进培育工作有效开展。军级以下单位根据自身实际制定培育工作规划，明确目标任务和工作措施。
    （三十）科学组织实施。认真研究、把握培育当代革命军人核心价值观的特点规律，坚持循序渐进，既要确立长远目标又要提出阶段性要求，既要建立长效机制又要着力解决现实问题。坚持分类指导，根据不同类型部队、不同岗位人员实际，提出不同要求，采取不同办法，探索符合官兵特点的培育路子。坚持改进创新，吸收借鉴社会和外军的有益做法，综合运用各种方法途径和现代科技手段，增强培育工作的科学性实效性。
    （三十一）搞好基本建设。组织编写当代革命军人核心价值观教材读物，开发学习教育软件。利用部队和驻地的纪念场馆、革命遗址等，建立当代革命军人核心价值观培育基地。加强理论、新闻、文艺、体育人才队伍建设。基层注意培养理论辅导、宣传报道、文体活动、心理疏导、网络管理等骨干，努力提高基层干部骨干抓培育的能力。师级以下单位广泛开展争做“四会”优秀政治教员活动。院校和部队适时组织教育教学观摩和优质课评选活动。
    （三十二）重点抓好领导干部和机关的培育工作。把当代革命军人核心价值观纳入党委中心组学习和领导干部理论轮训，组织领导干部学深悟透，自觉理解认同和培养践行。加强领导干部世界观改造，强化道德修养，端正思想作风，真正成为当代革命军人核心价值观模范践行者和培育工作有力推动者。针对机关特点抓好培育，制定践行当代革命军人核心价值观行为规范，切实转变思想和工作作风，严禁插手基层敏感问题，树立良好形象。各级领导和机关要坚持原则，旗帜鲜明地弘扬正气、抵制歪风，以良好的风气促进和保证学习培育工作健康深入发展。
    （三十三）加强军地共教共育。用好社会大课堂，借助地方文化教育资源，促进当代革命军人核心价值观培育。积极争取地方党委、政府和人民群众的支持，加强全民国防教育，深入开展拥军优属、拥政爱民和军民共建社会主义精神文明活动，推动健全完善保障军人权利、维护军人荣誉等法律法规，落实好军人优抚、转业安置、退役培训等政策规定，在全社会形成关心国防、支持部队、尊重军人的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
