〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持党开拓前进的精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论上的成熟是政治上坚定的基础，理论上的与时俱进是行动上锐意进取的前提。
    “坚持解放思想、实事求是、与时俱进，以科学态度对待马克思主义，用发展着的马克思主义指导新的实践，坚持真理、修正错误，坚定不移走自己的路，始终保持党开拓前进的精神动力。”胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的这一重要论述，是对我们党保持和发展马克思主义政党先进性的生动阐释，是对新的历史条件下提高党的建设科学化水平的科学总结。
    马克思主义的诞生，是人类思想史上的壮丽日出；马克思主义理论，是无产阶级和人类解放事业的“圣经”。90年来，我们党坚持和运用马克思主义研究和解决中国的实际问题，坚持中国化这个核心，抓住时代化这个关键，夯实大众化这个基础，形成了毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，指导中国革命、建设和改革事业取得举世瞩目的伟大成就，使马克思主义在中国大地上焕发出勃勃生机，显示出强大的精神力量。实践证明，马克思主义是科学的世界观和方法论，是我们立党立国的根本指导思想，是始终保持党开拓前进的精神动力。
    但“真理不是一次铸成的硬币”。马克思主义不是僵化的、凝固的、封闭的，不是“一经发现就只要熟读死记的教条”，而是不断发展着的开放的理论体系。中国共产党人坚信马克思主义基本原理是颠扑不破的科学真理，坚信马克思主义必须随着实践发展而不断丰富和发展。马克思主义，理论源泉是实践，发展依据是实践，检验标准也是实践。任何固守本本、漠视实践、超越或落后于实际生活的做法都不会得到成功。实践发展永无止境，认识真理永无止境，理论创新永无止境。党和人民的实践是不断前进的，指导这种实践的理论也要不断前进。中国特色社会主义道路必将在党和人民的创造性实践中不断拓展，中国特色社会主义制度必将在深化改革、扩大开放中不断完善。这一过程必将为理论创新开辟广阔前景。
    始终保持党开拓前进的精神动力，必须大力推进马克思主义中国化时代化大众化，提高全党思想政治水平，及时回答实践提出的新课题，为实践提供科学指导。只有大力推进马克思主义中国化时代化大众化，才能巩固马克思主义的指导地位，使马克思主义始终保持旺盛的生命力，也才能不断保持党的先进性，提高党的执政能力。马克思主义中国化时代化大众化是一个相互联系、不可分割的统一整体。我们要努力实现三者的整体全面推进、深化协调发展，使党的理论和实践始终体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    理论的生命力在于指导实践，回答解决时代和实践提出的重大问题。只要我们准确把握世界发展大势，准确把握社会主义初级阶段基本国情，深入研究我国发展的阶段性特征，及时总结党领导人民创造的新鲜经验，重点抓住经济社会发展重大问题，作出新的理论概括，就一定能够始终保持科学理论的旺盛生命力，始终保持党开拓前进的精神动力。
〖-ZW/正文〗
