〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所网事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷守鲲/申炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~谷守鲲 申 炜
    哨所驻守在大山深处。
    群山绵绵，峻岭茫茫，阻断了山外世界。一茬茬哨所官兵把孤独饮尽、将落寞嚼碎，在“孤芳自赏”中展现着顽强与忠诚，守护着军用物资的安全，多少代哨所官兵都盼望着山外信息春风吹进这大山，多少代哨所官兵带着未竟的梦想退伍返乡。然而，分部机关为哨所官兵圆梦的脚步从来也不曾停歇。
    为让官兵们看到外面的世界，2010年初，侯树民在分部党委会上提议，为所属44个哨所联通全军政工网，得到了大家的热烈响应。
    哨所远离总库，最近的也有20多公里的距离。山路迢迢，沟宽涧深，光纤拉到哨所谈何容易啊！通信科组织技术人员跋山涉水勘察制订的方案显示：1米2宽、1米5深的缆沟要挖20多公里，电线杆要立上千根……困难压不倒分部党委一班人为哨所官兵圆梦的决心。很快，技术施工人员就开进了大山。
    工程进展异常艰难，考验着官兵们的意志和体能，更检验着他们的精神纯度。一组数字记录了他们施工历程：清晨5点头顶满天星星出发，晚上7点披着月光收工；3个月，每人平均穿破3套迷彩服、磨坏20副手套、迷彩胶鞋换了4双；行程8000余公里，出动车辆80余台次……数字是枯燥的，数字背后却隐藏着无数感人至深的生动故事。43岁的技师王会堂，每天和年轻战士一起跋山涉水，挖沟埋杆，读初一的孩子交给了妻子一个人看管，从来没叫过苦和累；石技师白天跟着施工，晚上回到哨所顾不上休息又开始了装备安装调试，平均一天只睡3个小时的觉；上等兵刘援营，扛着电线杆在溪水里跋涉，脚被锋利的石头划一道口子，鲜血染红了溪水，他忍着疼痛不肯放下肩上的线杆。
    日落日出，一根根线杆在他们的肩头挺立，一寸寸缆沟在他们的镐下铺开，一米米光纤在他们结满老茧的手掌中伸向大山中的哨所。接完最后一根光纤，他们没有急着撤走，而是擦把汗，开始了网络技术培训，立志让信息开花结果。
    终于，44个哨所全部实现网络覆盖。细细的光纤，抹去了哨所官兵孤寂的记忆，开启了哨所时代篇章。
    网络让哨所沸腾了，官兵们迫不及待地端坐电脑旁，鼠标轻点，信息涌来，尽情畅游山外的世界。
〖-ZW/正文〗
