〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔炯臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“七一”前夕，某高炮团举办“我唱赞歌给党听”百首红歌竞唱活动。该团为迎接建党90周年，精选了100首红歌，下发部队组织学唱，并结合了解红歌创作的背景材料，学习党史军史，丰富了官兵业余文化生活，深化了主题教育，有效激发了官兵学党史、颂党恩、立志苦练谋打赢的热情。
    （崔炯臣、函授学员刘慧超）
    ★近日，东海舰队某登陆舰大队举办的以“登陆雄师心向党”为主题的首届水兵文化艺术节拉开帷幕，集中展示近年来该大队在文化建设方面取得的一系列成果。官兵自编、自导、自演的以“迎党建颂党恩，明使命做贡献”为主题的专题晚会把艺术节推向
    了高潮。
    （刘中涛、函授学员李静杰）
    ★5月23日，南海舰队航空兵某场站为远离机关驻地的小远散单位官兵办理医疗卡，解决了他们长期以来就诊远，就诊难的问题。官兵凭卡可以去最近的驻地医院就诊看病，大大方便了官兵，受到官兵们一致好评。
    （高宏伟、函授学员武清泉）
    ★近年来，武警江苏边防总队张家港边防检查站坚持向科技要战斗力，以科技强警作为提高边检服务水平，促进口岸快速发展的坚强保证。他们全面升级信息化管理系统，实现了对长江张家港段水域、码头泊位、边检执勤现场视频监控全覆盖，以及对登陆登轮人员的精密动态管控。今年以来，长江张家港段口岸没有发生一起偷渡案件，违法违规案件也比去年同期减少42%。 （函授学员吴余君）
    ★6月底，内蒙古预备役某师依托内蒙古党校建立起理论教育基地，把国防教育纳入党校培训计划，突出国防法规的培训，深化对预任干部的国防教育，有力促进了国防教育正规有序的开展。
    （函授学员李 波）
    ★5月中旬，新疆军区某团将编印的《法律漫画小手册》下发到连队。为增强官兵学法、懂法、用法的意识，该团抽调10名懂法律、会设计、擅绘画、精电脑的官兵，搜集大量资料，历时一个月，为官兵编印了这本小手册。它虽然不到100页，却涵盖了官兵们经常遇到的涉及婚姻法、民族团结法、周边国家军事法等法规的50种常见涉法问题，像看连环画儿一样，就能学到法律知识。
    （袁战鸿、函授学员吴启刚）
〖-ZW/正文〗
