〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜被授予“湖北跨越先锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏翔/吴植〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李娜被授予“湖北跨越先锋”
    据新华社武汉7月4日电 （记者李鹏翔、吴植）湖北省委、省政府4日在洪山礼堂召开全省表彰李娜勇夺法网女单冠军大会，授予这位湖北武汉籍网球运动员“湖北跨越先锋”的荣誉称号，并奖励她60万元人民币。
    “湖北跨越先锋”这个荣誉称号是湖北首次设立的，李娜是获得这一荣誉的第一人。面对家乡父老的厚爱，李娜表示，“当我夺冠的那一刻，我能够真真切切地感受到祖国和我在一起，千千万万的中国人和我在一起，我为自己是一个中国人、一个湖北人而自豪，而骄傲；当捧起沉甸甸的奖杯时，我想到要展示的不仅是自己的蓬勃朝气，更要向全世界展示中华民族的精神、展示荆楚儿女的良好风貌”。
    近日，李娜回国后，不断接到各界的祝贺。李娜在自己的微博中也透露，7月5日下午五点半到八点，WTA女子网球协会在北京三里屯举行庆功会，她会参加，也希望有空的朋友来坐坐。
〖-ZW/正文〗
