〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢高举旗帜听党指挥履行使命思想政治基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部宣传部领导就学习贯彻《深入持久培育当代革命军人核心价值观实施意见》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 奔
    近日总政印发了《深入持久培育当代革命军人核心价值观实施意见》（以下简称《实施意见》）。为帮助各级党委、政治机关和广大官兵学习贯彻好《实施意见》，本报记者采访了总政治部宣传部领导。
    问：《实施意见》是加强和规范培育当代革命军人核心价值观工作的重要文件，请谈谈制定这个《实施意见》的主要考虑。
    答：培育当代革命军人核心价值观，是胡主席着眼时代发展和军队建设全局作出的重大战略决策，是我军思想政治建设的重大创举，对于弘扬我党我军优良传统、永葆我军性质宗旨和政治本色，对于筑牢官兵精神支柱、推进部队建设科学发展，具有基础性、长远性的重要作用。去年以来，胡主席多次强调，要深入持久培育当代革命军人核心价值观。当前，国际国内形势发生深刻变化，军队建设发展任务艰巨繁重，意识形态领域斗争尖锐复杂，社会思想文化更加多元多样多变，信息网络对官兵思想和行为的影响日益深刻，官兵成分和价值追求趋向多样，对培育当代革命军人核心价值观提出新的更高要求。这几年，全军部队扎实有力抓好培育工作，摸索了许多好的经验做法，建立深入学习、长期培育、自觉践行的长效机制，有了很好的实践基础。另外，部队培育工作“往哪深、怎么深”也有一些亟待解决的问题。因此，制定出台这样一个《实施意见》，时机恰当、非常必要。
    问：请介绍一下研究制定《实施意见》的基本情况。
    答：军委、总政领导对起草《实施意见》高度重视，提出明确要求。为起草好这个文件，总政领导今年以来带机关同志3次到部队深入调研，总结部队培育践行的成效和经验，梳理分析存在的矛盾问题，研究探讨解决的思路办法。根据军委和总政领导的指示要求，我们组织力量研究起草了《实施意见》稿。初稿形成后，广泛征求了部队领导、院校专家及基层官兵的意见。5月下旬召开的全军思想政治教育座谈会，对文件稿进行了讨论修改。可以说，《实施意见》的起草与形成，是在军委和总政领导的有力指导下进行的，凝聚了全军的智慧。
    问：请谈谈起草《实施意见》把握的原则和要求。
    答：《实施意见》起草中注意把握了这样几点：一是认真贯彻胡主席关于培育当代革命军人核心价值观一系列重要论述，体现军委、总政领导指示要求。二是文件的定位，主要着眼总结部队实践经验、推动建立长效机制，更多地从操作层面进行规范，突出“实施”的特点，能细化的尽量细化，不泛泛提原则要求。三是文件的框架结构，把胡主席提出的培育当代革命军人核心价值观要抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障六个方面作为主体内容来构架，同时前后分别写一个部分“把握总体要求”和“加强组织领导”，形成一个比较系统完整的规范性文件。四是注重解决影响学习培育深入发展的矛盾问题，推动培育工作常抓常新，保持经常，更加规范有序地开展。根据形势任务发展变化，突出强调了要着力扭住坚定理想信念、强化军魂意识这个根本，紧紧围绕主题主线抓好培育等。
    问：请介绍一下《实施意见》的主要内容。
    答：文件共8部分33条，大体分3个板块。
    第一块，即第一部分“把握总体要求”。主要阐明深入持久培育当代革命军人核心价值观的重要性紧迫性、指导思想和主要原则等，其中突出强调“四个着力”的基本思路，“五个坚持”的主要原则。
    第二块，包括第二至第七部分，以胡主席提出的六个方面要求依次列题。“抓好思想教育”，明确要科学设置教育内容、坚持开展主题教育活动、重视抓好新入伍人员教育、发挥院校培育重要阵地作用。“坚持舆论引导”，对加大媒体宣传力度、建好用好管好信息网络作了突出强调。“注重文化熏陶”，突出强调要以当代革命军人核心价值观为主题，加强军事文艺创作、搞好军营文化环境建设、组织好各种仪式庆典、开展群众性文化活动。“搞好典型示范”，重点把近年来践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物评选表彰活动等做法固定下来，强调要加强先进典型宣传、开展学英模学典型活动。“强化实践养成”，突出强调要充分发挥军事训练、执行重大任务的特殊培育功能，重点对部队创造的制定行为准则、开展主题实践活动等进行了规范。“完善制度保障”，主要从建立完善激励约束机制、工作运行机制两个方面进行规范，以形成鲜明的政策导向，推动培育工作规范有序、保持经常。
    第三块，即第八部分“加强组织领导”。主要强调党委统揽、机关齐抓共管，强调重点抓好领导干部和机关的培育。同时，考虑到培育工作离不开良好的社会环境，就加强军地协调，促进全社会形成关心国防、支持部队、尊重军人的浓厚氛围，专门写了一条。
    问：贯彻《实施意见》是部队思想政治建设的一项重要任务，各级在落实中应重点抓好哪些环节？
    答：《实施意见》是培育工作的基本依据。各级党委和政治机关要高度重视，严格依据《实施意见》深入持久抓好当代革命军人核心价值观培育。具体讲，要着力抓好四个环节：一要抓学习，全面准确领会把握《实施意见》的主要内容和基本精神，自觉贯彻运用到培育工作中去。二要结合实际研究贯彻执行的措施办法，认认真真抓好细化具体化，确保各项规定要求落到实处。三要加强跟踪指导，及时总结推广贯彻落实《实施意见》好的经验做法，不断增强培育工作的科学性有效性。四要注重研究新情况、解决新问题，积极改进创新，推进学习培育更加深入扎实、富有成效。
〖-ZW/正文〗
