〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进典型吐心声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的起点上推动国防和军队科学发展
    ――全军和武警部队认真学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话
    先进典型吐心声
    胡总书记“七一”重要讲话中，对广大青年的殷殷寄语，激人奋进，在全军青年官兵中间引起强烈反响。作为党的创新理论哺育下成长起来的优秀青年官兵代表，向南林、西西玛等先进典型纷纷谈感受讲体会，折射出胡总书记重要讲话的巨大感召力。
    ――编 者
    胡总书记在讲话中希望青年人能够扎根基层，自觉接受艰苦条件的摔打磨砺。我感觉胡总书记语重心长，用心良苦。作为青年一代，我们既要仰望星空，又要脚踏实地。老老实实地把心放在军营，把青春年华和聪明才智献给军营，努力争取在基层有所作为。
    ――――北京军区某防空旅士官 赵建平
    我是农奴的后代，但许多人都说我是 “幸福的西西玛”，我常常自豪地跟他们讲：是中国共产党培养了我！胡总书记在讲话中将我们党90年来依靠人民创造的辉煌历史概括为三件大事，西藏翻天覆地的变化证明了这一点：没有中国共产党，没有社会主义，没有改革开放，没有党的民族宗教政策，没有民族团结大家庭的温暖，哪有翻身农奴今天的幸福生活？
    ――武警8672部队三营七连连长 西西玛
    入伍以后，我先后遇到了军校统考未能如愿、士官学校毕业留校意外“流产”、所学指挥仪专业取消、连续3年被确定保送入学对象都未成现实等，但我没有怨天尤人，仍然一门心思干工作。因为我心中始终有一盏指路明灯，那就是党的创新理论，它指明了我的努力方向。我今后要像胡总书记讲话中谈到的那样，不断提高思想政治水平，坚定理想信念。
    ――沈阳军区某高炮团宣传股股长 向南林
    胡总书记在讲话中强调，“理论创新每前进一步，理论武装就跟进一步”。在学习党的创新理论热潮中，我琢磨着把身边的变化与一个个生动鲜活的故事相结合，越学越感到我党理论的先进，也就越想传播给更多的人，做一名党的创新理论模范传播者和践行者。
    ――济南军区某摩步旅士官 王保成
    我能从一个贫困山区的农村娃通过助学贷款读完大学，参军、入党，并成长为一名共和国军官，这一切的一切无不渗透着党的关心和厚爱。滴水之恩涌泉报。作为军区“学习理论模范”，我要传播好党的创新理论，让更多的人知道是党的好政策给我们带来了今天的幸福生活。
    ――沈阳军区某炮兵旅排长 李国文
    胡总书记在讲话中强调，“深入学习和掌握中国特色社会主义理论体系，牢固树立辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，做到学以立德、学以增智、学以创业”。回想8年来我由一名地方青年成长为一名军官，与连队始终坚持用党的创新理论建连育人分不开。
    ――兰州军区某旅“科学发展好九连”副连长 杨再礼
    港内 “睡铁房、住摇床，腥风咸雨当干粮”；港外 “霓虹灯、觥盏影，前卫浪漫人向往”。在如此强烈的反差下，大队官兵却精神饱满、干劲十足。这是听党指挥焕发出的巨大精神力量。胡总书记在讲话中强调“坚持党对军队绝对领导的根本原则”，我坚信，只要丹心永远跟党走，就能在纷繁的航道上不迷失，在艰苦的环境中立新功。
    ――辽宁省军区某船运大队士官 郭志宝
〖-ZW/正文〗
