〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红色足迹万里行”：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见证网络精彩与魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时57天，行程12000多公里，跨越16个省市……由解放军报、国防部网和中国军网联合主办的“红色足迹万里行”大型采访活动日前圆满落下了帷幕。
    国防部网、中国军网在这次大型采访活动中适应网络传播特点，坚持多视角、立体式报道，共制作发布网络视频120余条、文字报道2000多篇、图片3700余幅，开设大型跟进式专题，首次开通万里行官方微博，吸引了众多网友广泛关注和参与互动。
    网络视频：
    数量质量并重 奉献视觉盛宴
    6月16日，“红色足迹万里行”前方报道组全媒体直播车开进山西武乡，在王家峪、砖壁八路军总部旧址等地，连续进行了11场网络视频直播，创造了1天内进行视频直播场次最多的纪录。网友“黑土幽客”激动地在网上留言：“跟着中国军网的镜头把武乡的红色旧址转了个遍，看视频直播就如身临其境一般，真过瘾！”
    此次采访活动首次使用全媒体直播车进行网络视频直播，前方采访组每到一地都要认真选择采访对象、细致安排直播内容。采访对象涵盖各行各业：既有深圳市委原副书记方苞等政府官员，中共“一大”会址纪念馆馆长倪兴祥等著名党史、军史专家，也有贺龙的侄儿贺学舜等革命前辈的后代。
    每次采访前，前方记者都要详细了解采访地点的背景资料，精心设计采访思路和采访问题。很多网友看了视频直播后评价：选题准确、提问恰当、交流自然。5月21日，记者采访到了彭湃孙女彭伊娜，她动情地讲述了爷爷参加革命斗争的感人故事。收看视频直播的网友们踊跃参与互动，纷纷赞扬革命前辈百折不挠的精神和坚定的革命信仰，网上留言超过500条。
    在整个采访活动中，中国军网制作发布的网络视频中网络直播超过2/3。在采访过程中，常常会遇到各地历史纪念馆的“镇馆之宝”，或者其他一些独具特色的革命文物、感人故事，记者会马上准备，现场做视频采访。这些临时抓的“活鱼”，虽然稍显匆忙粗糙，却同样受到网友追捧。如《一根小竹竿的故事》《揭秘江姐原型：烈士江竹筠》《延安杨家岭：安振华解读中共“七大”》《瓦窑堡会议何以名垂青史》《邓小平政委与两张小米票》等视频节目吸引了大量网友。
    “我是一名80后，这些采访视频让我知道了很多以前不太了解的故事，对革命先烈更加肃然起敬，进一步加深了我对党史、军史的理解，坚定了对未来的信心。”一条留言引起众多网友的共鸣。
    中国军网坚持数量质量并重的理念，充分发挥网络技术优势，视频节目在拍摄、制作、画面处理等方面坚持一流标准，为广大网友奉献了视觉盛宴。
    文图报道：
    适应网络特点 传递丰富信息
    信息快餐时代，要求网络新闻首先要了解受众最想看到的是什么，并在第一时间将新闻事件迅速传播出去。这次采访活动中，前方记者坚持在第一时间、第一现场对新闻事件进行实时直播，做到了动中采访、动中写稿、动中发稿，网络传播的快速度、强时效等优势得到淋漓尽致的表现。
    “毛主席的一件睡衣竟然打了70多个补丁！”“新中国年龄最小的烈士是小萝卜头！”“八路军办事处里的秘密电台竟然发挥了这么大的作用。”……在中国军网的论坛里，很多网友说起这些故事个个如数家珍。
    为了吸引更多的年轻网友了解党史、军史，前方采访组着重对一些感人的细节和文物史料背后的故事进行深度挖掘，以小见大，突出新闻中最重要的信息，采写出一批见人见事见细节的独家稿件，如《打了73块补丁的睡衣》《三位开国元勋与三棵树的传奇故事》《中共“三大”：闭幕式唱〈国际歌〉成为党代会惯例》等网络稿件，被众多网络媒体竞相转载。此外，大部分稿件都采取新闻要素式标题，运用口语化的语言，通俗易懂，达到看一眼夺人眼球、读下去引人入胜的效果，既适应了广大网络受众的需要，又充满人情味和亲和力。
    为了让传递的信息更加丰富，中国军网除了在要闻频道发布新闻外，还将稿件链接到网上相关栏目，强化新闻发布的纵深和关联，使网络媒体对动态新闻实现全方位发布。网络新闻的海量吞吐，以及“相关链接”的延伸阅读，更为网友提供了宏阔的背景参照。
    这是一次新闻采访，更是一次精神洗礼。每到一地，记者都会触景生情、有感而发。国防部网、中国军网发布了不少前方记者的手记、感悟、心灵叩问式的稿件。这些文章对历史故事或人物、历史文物或场景，进行深入解读和评论，同时加上记者自己的所思所想，具有历史厚重感和现实意义，值得细细品味。网友“我心飞翔”发帖说：这些解读和评论，进一步加深我们对革命历史的理解。
    每到一个纪念场馆，可以拍摄的东西很多，如果不加归类，全部放在网上，肯定是让人眼花缭乱。于是，中国军网把这些图片资料进行分类整理，精选最具价值、最有视觉冲击力的照片以组图方式发布上网，按专题呈现给网友。“历史见证者”“官兵纪念”等图文并茂的专题，让一件件历史事件、一个个革命圣地，变得直观生动，增添了网络新闻的活力。如组图《西柏坡：三大战役的指挥中心》《三大战役期间中央机关使用的电话机》《延安新闻纪念馆：新中国新闻出版事业的摇篮》等让网友一饱眼福。
    一位网友不禁感慨：多少革命征途的红色足迹值得我们去亲历、去重温，多少先辈们的动人往事值得我们去探访、去聆听！
    官方微博：
    记录点滴感悟 网友互动踊跃
    这是一次全新的尝试与探索。
    早在4月13日，“红色足迹万里行”官方微博即已开通，作为军事媒体代表，国防部网和中国军网在微博领域的首次“试水”，在网上引起了较大反响。“军网记者也会用微博？”面对一些网友的惊喜，记者们用行动证明，最流行的传播手段，他们也会用。
    “安全到达采访首站临沂”“直播车在淮海战役纪念馆门前”……采访活动前期，类似的微博短文从多媒体采访车不断发出，相隔七八分钟就有一条微博上线。借助微博介绍行程安排、传递现场信息，给广大网友带来不少方便。
    网友的热情反应超乎想象。“万里行的每一段视频时间都太短了，是不是有限制呀，我们还想了解更多的信息。”“来我们这里时，可以去拍照吗？”……很快，各种不同需求纷纷通过微博传到了前方采访组。有时，发完一条微博已是深夜两、三点钟，可马上就会有网友跟帖留言，还提醒记者要注意休息。
    在微博上了解网友的需求，及时调整采访内容，成了前方采访组每日的必修课。采访过程中，前方记者通过微博记录下感悟的点点滴滴，随时随地发言、贴图，广大网友也在微博上建言献策，互动踊跃，不少网友提供的信息资料对采访活动提供了很大帮助。
    全新的尝试有了意想不到的收获，更增强了军网记者用好微博的信心。每次采访活动前，记者都会通过微博进行问题征集，听取网友的意见建议。在采访深圳市委原副书记方苞前，一名网友在微博上说，特别想知道当时作为一个小渔村的深圳是如何吸引到那么多人前往的。记者在采访时将这个问题抛了出来，方老非常激动，一下子勾起了他对往事的回忆，深情讲述了改革开放初期深圳如何趟出一条飞速发展之路，令“红粉”们纷纷留言称好。
    在微博上关注着“万里行”的动态，已经成为很多“红粉”生活的一部分，他们通过电脑、手机等终端随时随地发布信息、发表评论。截至6月27日，“粉丝”数量已经突破7300，微博数量超过2300条，跟帖评论13000条。虽然数量与文体明星动辄百万的“粉丝”无法相比，但“红粉”们的不离不弃、一路支持，给人以莫大的感动和鼓舞。
    此外，国防部网、中国军网围绕纪念建党90周年这个主题，以此次活动前方采访组发回的文、图、音视频等报道内容为主体，融合报纸资源，制作了规模宏大、涵盖面广、特色鲜明的专题群，包括 《唱响中国》《共产党员风采》《党史大讲坛》等子专题，还有“共产党员的故事”征文等活动，内容丰富，形式多样，网上点击率一路攀升。
    （本文配图由本报记者孙学宝、宣琦、张晓祺摄）
    出版部主任吴方（右）和网络部副主任韦伟在网络直播现场。
    记者费伯禹在上海启动仪式现场直播。
    记者李国华在八一南昌起义纪念馆采访南昌市副市长刘家富。
    记者孙学宝采访西柏坡纪念馆馆长王荣丽。
    记者宣琦采访临沂军分区政治部主任盛建伟。
    记者孙礼在湖南宜章进行现场直播。
〖-ZW/正文〗
