〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族师生代表学习庄仕华先进事迹座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日电漆锡、记者赵波报道：今天上午，中宣部、国家民委、卫生部和总政治部联合举办少数民族师生代表学习庄仕华先进事迹座谈会。8名来自中央民族大学的师生代表，联系学习胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神，畅谈学习庄仕华先进事迹的心得体会。他们对庄仕华为民造福、为党树碑的高尚品质和崇高精神深表敬意，表示要以庄仕华为榜样，努力学习科学文化知识，树立强烈社会责任感，带头唱响民族团结主旋律，以实际行动为促进中华民族的团结统一和繁荣昌盛作贡献。
    座谈会上，代表们积极踊跃、畅所欲言。中央民族大学文传学院苗族学生陈先伟说：“庄仕华浇灌的民族团结之花之所以如此鲜艳，是他用深厚的情谊、精湛的医术和高尚的医德几十年如一日浇灌滋养的结果。”
    回族青年代表邓弘亚在发言中表示，要以庄仕华为榜样，加强对国家稳定、民族团结重要性的认识，努力提高个人专业素养，争做维护民族团结的表率，为推进民族团结贡献力量。
    哈萨克族青年、哈萨克语言文学系的海纳尔同学深有感触地说：“我们哈萨克族有句谚语――同胞所在的地方就有团结，英雄所在的地方就会有欢乐。这句话用在庄仕华身上再恰当不过了，他就是这样一位同胞、一位英雄。”
    藏族学生代表、藏学研究院大一女生刘彦同学发言说：“我来自甘肃天祝藏族自治县一个贫困家庭，这些年我亲眼目睹了家乡的巨大变化，这是国家从政策、人力、物力上大力支持少数民族地区发展的结果。”
    维吾尔族代表、维吾尔语言文学系教师买买提动情地说：“胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话中，对青年寄予厚望，我一定谨记胡总书记的教诲，以庄仕华为榜样，坚守为人民服务的高尚情操，积极投身党的民族团结进步事业。”
〖-ZW/正文〗
