〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方多地因雨成灾驻地军民奋力抢险〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯6月28日以来，我国南方地区出现一次大范围降雨过程。其中华南、西南地区部分省份遭受强降雨袭击，导致浙江、湖南、广东、广西、四川、云南6省（自治区）68个县（市、区）遭受洪涝、滑坡、泥石流等灾害。据国家减灾委办公室统计，截至7月2日15时，此次南方暴雨洪涝灾害造成150.1万人受灾、5人因灾死亡，5.5万人紧急转移安置，直接经济损失7.7亿元。
    灾情发生后，南方各地驻军、武警部队闻令而动，与当地群众携手共同抗击洪涝灾害。
    7月3日午后至4日上午，四川省成都市普降特大暴雨，岷江干流圆通镇段西河堤堤坝垮塌160余米。四川某预备役高炮团全力以赴投入抢险救援。到4日14时40分，官兵们终于控制了洪水对河堤的冲刷，解除危险警报。截至4日下午5时，100余名被困人员全部脱离危险。
    7月3日晚11时至次日凌晨5时，四川省都江堰市遭遇入夏以来最大一场暴雨袭击。都江堰市人武部立即启动应急预案，组织300余名民兵携带救灾装备，紧急奔赴受灾现场展开救援。
    6月30日，广西忻城县北更乡14个村遭遇水灾，忻城县人武部第一时间组织210名民兵参加解救洪水围困群众和运送救灾物资工作，共转移群众837名，运送救灾物资40余吨。
    6月30日凌晨，云南昆明市主城区突降暴雨，官渡区虹桥立交桥下5台过往车辆被困。武警昆明市森林支队紧急出动105名官兵，成功实施营救，受到了当地党委政府和人民群众的赞誉。
    近日，湖北省云梦县人武部从全县退伍兵中精选20名军事素质过硬人员，重点进行了组织民兵应急分队参与抢险救灾的“四会”教学训练，培养了一批民兵应急分队骨干，提高了民兵分队完成急难险重任务的能力。
    （综合姜华、赖兵、熊中茂、刘连春、隋永利、徐涛、郭自恒报道）
〖-ZW/正文〗
