〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力推动培育工作制度化规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，总政治部向全军和武警部队印发《深入持久培育当代革命军人核心价值观实施意见》。这是贯彻胡主席和中央军委重要指示，指导培育当代革命军人核心价值观深入持久开展的重要举措，对于推动形成深入学习、长期培育、自觉践行的良好培育格局，具有重要意义。
    培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，是胡主席着眼时代发展和军队建设全局提出的重大战略任务，是新形势下军队思想政治建设的重大创新实践。《实施意见》充分体现胡主席和军委领导重要指示要求，积极吸纳近几年全军部队学习培育的新鲜经验，深入分析培育工作面临的新情况新问题，提出了一套指导性针对性很强的措施办法，为规范、指导新形势下深入持久地开展培育工作提供了基本依据。
    着眼于规范工作，突出可操作性，是《实施意见》的鲜明特点。《实施意见》对深入持久培育当代革命军人核心价值观的重大意义、指导思想、目标要求和主要原则等作出了说明。只有深刻认识、准确把握这些总体要求，才能确保培育工作的正确方向。《实施意见》重点对抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障等六个方面，逐条进行明确、细化和规范，有利于推动培育工作融入部队建设方方面面。
    深入持久培育当代革命军人核心价值观，既是一个现实的重大课题，也是一项长期的战略任务。各级党委和机关要把学习贯彻《实施意见》作为抓好当前培育工作的重要载体，以更加强烈的责任意识和更加务实的工作作风，推动学习培育向制度化规范化发展。全军部队要以学习贯彻《实施意见》为重要契机，进一步兴起学习培育的热潮，进一步丰富拓展学习培育的方法途径，努力形成全方位多渠道培育的生动局面，把培育工作抓得更加深入、更加富有成效。
〖-ZW/正文〗
