〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心调配“自助餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心调配“自助餐”
    ■孙学富
    □战士点菜，干部下厨，按照口味，各取所需。一些战士说，过去上教育课是记“一本子”，现在设“自助餐”是装“一脑子”。
    某部在经常性思想教育中，采取办“自助餐”、开“选修课”的方式，让“战士点菜，干部下厨”，使不同教育对象都能吃到可口的“饭菜”，拓宽了官兵自我教育的空间。
    俗话说得好：“三人下馆子，口味各不同。”思想教育是给官兵提供精神文化食粮。如同吃饭一样，人与人的口味不同，对食物的选择也各不相同。饭要吃得好，饭菜就要品种多样。把这一道理运用到思想教育中来，要求教育者提供给官兵更多的是“自助餐”而不是“大锅饭”。只有这样，才能适应不同层次、不同类型人员的需要。
    曾几何时，人的思想是被按照一定“计划”进行教育的。这种方式，把受教育者仅仅看作消极被动的“信息接收器”，主人“做”什么客人“吃”什么，主人讲什么客人信什么，有的甚至用命令代替教育，靠压制代替说服。还有的常常一个方子治百病，一把钥匙开百把锁，把不同的教育对象“放在一个锅里煮”。这样的教育，效果可想而知。
    同社会的日新月异一样，现在，官兵思想的差异性、多样性越来越明显。这种差异，有的表现在思想观念上，有的表现在文化水平上；有的表现在品德修养上，有的表现在生活情趣上。教育对象思想上的“百花齐放”，使“差异化学习”、“差异性教育”势在必行。
    有一次，子路问孔子：“听到就干起来吗？”孔子回答：“怎么能听到就干起来呢！”冉有问：“听到就干起来吗？”孔子却答道：“听到就干起来。”公西华不解，问孔子：“子路问听到就干起来吗，您说不能这样做；冉有问的是同一个问题，您却说‘听到就干起来’，我有些不明白。”孔子回答说：“冉有平日做事退缩，所以我给他壮胆；子路的胆量太大，所以我要压压他。”这个记载在《论语》里的故事，可以说是因人施教的典型例证。
    世界上的事物千差万别，人的思想更是千变万化，可以说“一花一世界，一木一春天”。这就决定了思想教育在集中学习、课堂灌输的同时，多采取让官兵能够参与进来、自主选择的内容和方式，问题大家摆，思想大家亮，答案大家找，方法大家定，有什么思想扣子，就讲什么道理；战士喜欢什么方式，就采用什么方式，使思想教育因人而异、生动活泼。
    前苏联教育家苏霍姆林斯基有一句名言：“没有自我教育就没有真正的教育。”办“自助餐”、开“选修课”，能够最大限度地调动官兵参与教育的积极性，为入耳入脑创造了条件。一些战士说，过去上教育课是记“一本子”，现在设“自助餐”是装“一脑子”。
    （作者单位：总参某工程维护部队）
〖-ZW/正文〗
