〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超级战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 勇
    超级战士的名字叫波波，是一条军犬。别看波波这名字不起眼，可它的名气大着呢。它拿过世界犬王争霸赛的冠军，上过中央电视台的演播室，参加过近400场汇报表演，还破获过案件，因此赢得了“超级战士”的美誉。
    军犬不同于一般的犬，它是部队战斗力的组成部分。凭借独有的灵敏嗅觉和凶猛咬斗力，在现代战场特别是安防领域，可以发挥高科技手段无法替代的独特作用。
    去年12月份，世界犬王争霸赛在山东滕州举办，通过层层选拔，波波毫无争议地被选中。这个结果早在大家的预料之中，因为在军犬训练队，波波算得上是一位老兵了，它犬龄5岁多，相当于人类40岁，它的实战经验最丰富。尽管参加过很多大大小小的汇报表演，但像这次远赴外地，参加如此高规格的比赛，它还真是头一遭。
    第一场争霸赛，比赛场地设在著名的小李庄，这是在近似实战且完全陌生的环境下进行的。波波和老魏组合是第二个出场的。老魏，就是军犬训导员魏玉磊，一个高大帅气的山东小伙子。他们是“黄金搭档”，凭借彼此多年累积的深厚经验，才有了敢打必胜的充分把握。
    追踪搜索是波波的强项，就在前不久，波波还协助武汉市警方成功破获了一宗盗窃电缆案件。比赛开始了，一进入搜索区，利用高于人类74倍的嗅觉，波波很快就发现了第一处疑似爆炸物，但见它往前伸一下爪子，回头望一眼老魏，原地卧下。就一个眼神的交流，得到了老魏果断地确认。
    紧接着又找到了第二处。看波波极度兴奋，状态很好，老魏干脆将搜索的线路完全交由波波来掌控，他则紧跟在波波身后。其余3处嗅源相继被找到。整个比赛，波波和老魏组合用时2分零8秒。
    接下来的比赛在微山湖中央举行。岂料，就在这节骨眼上，波波意外地负伤了。
    比赛场地就设在湖面上。尽管铺了木板，但由于木板结冰，容易打滑，在赛前的场地适应性训练中，波波滑倒了，导致左前腿受伤，骨头都露了出来。
    第二天是极限跳高项目的比赛。波波强忍伤痛，反复跳了四五次才艰难跳过了1.8米和2米的高板墙，这时候疼痛使它的腿开始发抖，再也无力跳过更高的高度，只能无奈地被淘汰出局。
    当天的比赛结束后，老魏没有表现出丝毫埋怨情绪，他用大手轻轻地抚摸着波波说：波波，今天你已经尽力了，就算被淘汰，你表现得依然很出色。后面的比赛，我相信你行，一定行！因为在我眼里，你永远都是最棒的！
    除了情感上的抚慰和精神上的鼓励，老魏还仔细为波波洗伤口、上药水，非常老到地帮它按摩腿部，有效缓解了它腿部的伤痛。老魏是军犬训练分队长，曾在士官学校受过系统的军犬训练专业培训，在军犬训练、饲养管理、疫病防治等方面样样拿得起。
    忠诚和勇敢，是军犬最优秀的品质。赛场就是战场！尽管受了伤，但作为一条优秀军犬，波波没有临阵脱逃。次日进行的是飞跃断桥项目的比赛。在老魏的指挥下，波波似乎忘记了腿部的伤痛，一连轻松跨越2米至2.8米之间4个指定宽度，顺利进入第二轮比赛，最后成功跨越3米宽的断桥，一举击败其他3组选手，夺得了本项目的冠军！那一刻，老魏把波波搂进怀里，紧紧相拥，共同庆贺这来之不易的成绩和荣誉。
    接下来，老魏如同一位足智多谋的将军，而波波就是他手下骁勇善战的士兵。他们相互理解信任，密切协同配合，所向披靡！老魏和波波组合在服从性科目比赛中，毫无悬念地获得了120米超距离指挥的冠军。
    说起老魏和波波，可谓是多年至交。记得那年老魏刚刚喜滋滋地回老家结婚去了，偏偏这个时候波波患上了流行性腮腺炎，脖子肿得跟脑袋一般大，非常危险。老魏蜜月才度了10天，听说波波病了，非要赶回来。别人都劝他安心度蜜月，说赶回来也没救了，可他就是不听。归队后，老魏径直来到犬舍，把波波抱到自己的卧室里，“同居”了整整32天。那些天，老魏寸步不离地陪伴着波波，并用他在军校所学的知识，精心为它治疗，光是输液瓶就装了满满一麻袋。
    常言说，精诚所至，金石为开。在老魏无微不至的护理下，波波奇迹般地康复了。从此，老魏和波波更加默契，训练再苦再累都坚持了下来，自身素质不断提升，也才有了世界犬王争霸赛的终极较量。
    今年2月份，老魏和波波作为特邀嘉宾，参加了中央电视台世界犬王争霸赛决赛暨2010年度“观众最喜爱的超级战士”颁奖盛典。当波波轻松跨越3米宽的断桥，当老魏从观众席上发出口令后，波波娴熟地完成坐、卧倒、站立、翻滚等一系列动作时，台下响起雷鸣般的掌声。
    “我们的职责，我们的使命，超级战士为荣誉而战！”这是中央电视台《超级战士》栏目的主题口号，也是老魏和无言战友的庄重誓言！
〖-ZW/正文〗
