〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德约科维奇渴望中网三连冠等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德约科维奇渴望中网三连冠
    温网决赛后不到十二小时，新科男单冠军德约科维奇就登录ATP官方报名系统，正式确认将参加今年十月在北京举行的新一届中国网球公开赛，力争创造中网历史上首个三连冠的奇迹。
    据中网组委会官员透露，不仅德约科维奇正式提交了报名，在温网表现也相当出色的法国名将特松加以及俄罗斯名将达维登科也都通过ATP官方报名系统提交了中网的报名。
    中国女足新集训马晓旭落选
    中国足协4日公布了女足国家队新一期28人的集训名单，“悍马组合”未能如愿再现，韩端榜上有名，马晓旭却落选。2012年伦敦奥运会女足比赛亚洲区预选赛最后阶段的比赛还有不到两个月就要开战，中国女足将于9月初在主场济南与朝鲜、澳大利亚、日本、韩国、泰国5支球队进行单循环的较量，争夺亚洲区仅有的两张伦敦奥运会门票。
    全国汽车场地越野赛鏖战在即
    2011年全国汽车场地越野锦标赛将于7月7日至9日在东北长白山举行，届时来自北京、上海、浙江、广东、吉林等省市30余支车队的国内50多名优秀车手，将在长白山赛车场上演极速竞逐。
    2010年7月，长白山首次举办全国汽车场地越野锦标赛就获得圆满成功，美丽的赛道和出色的赛事组织赢得各方赞誉。今年赛事期间，还将围绕长白山开展一系列体育旅游、探险自驾、科学考察等活动。
    （仇建辉）
    大学生机器人大赛国防科大创佳绩
    全国大学生机器人大赛暨第十届亚太大学生机器人大赛国内选拔赛1日结束，国防科技大学代表队获得亚军，创造了军队院校参加此项赛事的最好成绩。
    国防科技大学代表队依托该校机器人技术创新实践基地，由机电工程与自动化学院具体指导，充分发挥该校在机械、仪器和控制学科的优势，形成了以专家教授牵头、博士硕士辅导、本科学员为主的参赛梯队，多年来已培养学员超过200余名。
    （朱七峰、赵冬明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
