〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前一天刘刚还在红歌会上用歌声庆祝建党90周年，第二天他便用年轻的生命践行了对党的忠诚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牺牲了，他依然紧抱测量杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞起正/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一天刘刚还在红歌会上用歌声庆祝建党90周年，第二天他便用
    年轻的生命践行了对党的忠诚――
    牺牲了，他依然紧抱测量杆
    ■虞起正 本报记者 尹 航
    6月20日，舟山的天空异常阴沉。下午，一条晴天霹雳般的消息震动了东海舰队某作战支援舰支队：入伍刚刚两年的优秀国防生干部刘刚，在上午执行测量任务时不幸牺牲！
    官兵们不敢相信自己的耳朵，昨天还在红歌会上放声歌唱的他，怎么就……
    20日清晨，刘刚和战友奉命到东海一处人迹罕至的小岛上执行测量任务。这是一项经总部下达的国家重大测量任务，数据精度要求非常高。上岛后，刘刚主动承担起最危险的跑点任务。
    背着沉重的设备，扛着长长的测量杆，刘刚冒着高温高湿一干就是3个多小时。疲惫的他向一处悬崖边上的测量点攀爬时，右手紧握的移动台测量杆突然打滑，眼看价值20多万元的装备要掉进海里，他急忙探身伸手抓住。就在这一瞬间，湿滑的岩石让他脚下一打滑，身体陡然失去重心，不慎坠入海中，被巨浪挟裹着重重撞击到崖壁礁石上，光荣牺牲，年仅25岁。将刘刚的遗体从大海中捞起时，战友们悲痛不已。大伙儿发现，刘刚虽然牺牲了，却依然把测量杆紧紧抱在怀里。
    刘刚是东海舰队某作战支援舰支队测量助理工程师，是一名毕业于华东理工大学测绘工程专业的优秀国防生，在校期间就光荣地加入了中国共产党。此次任务前，支队原本安排他留守，但他坚决要求到一线工作。谁也没想到，前一天他还在用歌声庆祝建党90周年，第二天便用年轻的生命践行了对党的忠诚。
    6月29日，海军某基地党委批准刘刚为革命烈士，并号召全体官兵向他学习。
    图片说明：
    这是刘刚生前留下的最后一张照片，第二排右侧的年轻人便是他。此时，他朝气蓬勃，而当读者在本报见到这张照片时，他已永远地离开了我们。 （东海舰队某作战支援舰支队提供）
〖-ZW/正文〗
