〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高层坠落女童尚未脱离生命危险“最美妈妈”吴菊萍手术方案确定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高层坠落女童尚未脱离生命危险“最美妈妈”吴菊萍手术方案确定
    据新华社杭州7月4日电3日新华社播发《徒手抱接坠楼童 “最美妈妈”美名扬》一稿，讲述了发生在杭州的一起感人事件：两岁女童突然从10楼高空坠落，一个勇敢的妈妈毫不犹豫冲过去，徒手抱接了一下，自己的手臂瞬间被巨大的冲击力撞成粉碎性骨折。
    报道发出后引发社会极大反响，人们在赞扬“最美妈妈”吴菊萍英雄般事迹的同时，也在揪心暂时被吴菊萍救下但受伤严重的坠楼女童妞妞的情况。
    4日下午2时，浙江省儿童医院召开新闻发布会，妞妞的主治医生张晨美说，妞妞从10楼坠下以后，身体几乎所有脏器都有损伤。经过两天的救治，血压虽然已经稳定，但“目前为止妞妞还处于深昏迷状态，最关键脑损伤能不能恢复目前仍是未知数。”
    4日下午，仍在富阳中医骨伤医院接受治疗的吴菊萍不停向记者询问妞妞的情况。吴菊萍的主治医师、富阳中医骨伤医院副院长金登峰告诉记者，由于吴菊萍的伤势在尺桡骨骨折中属非常严重，如果治疗不及时，这只手臂有可能以后都抱不了自己的孩子。目前对吴菊萍的伤势初步确定了“手法整复”的中医治疗方案，可以确保手的外部得到比较好的修复，但如果效果不佳仍将进行手术治疗。
    吴菊萍所供职的阿里巴巴公司的同事，带着五六百只写满祝福的千纸鹤探望她。她不断叮嘱同事，希望将这些千纸鹤送到妞妞的病床旁。记者获悉，阿里巴巴公司4日发表声明，奖励吴菊萍20万元。
    截至目前，新浪、腾讯等微博上已有数十万网友关注并转发了“最美妈妈”的相关消息，同时共同为妞妞祈祷：这个遭遇不幸的小生命在幸运被救后，能够将好运进行到底，脱离生命危险，从此健康快乐地长大。
〖-ZW/正文〗
