〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵团规范工作秩序消除基层忙乱等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏兴/吕高见〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵团
    规范工作秩序消除基层忙乱
    本报讯 函授学员苏兴、吕高见报道：日前，笔者在北京军区某炮兵团了解到，一度困扰基层的忙乱现象不见了。该团今年担负实兵演习、营房建设等多项任务，机关指导工作“撞车”现象比较严重，造成了基层忙乱。为此，他们重点抓好“三个规范”：规范公差勤务派遣，规范机关检查督导，规范工作部署。团里充分利用每月底的首长办公会和每周一的机关交班会，统筹安排、及时掌握了解各项工作进展情况，有效克服了机关各部门指导工作上的“撞车”现象。
    驻藏某山地旅
    巧解机关士兵组训难题
    本报讯 晏良、函授学员张放报道：6月初，驻藏某山地旅组织军事训练考核，机关士兵混编连总评良好，令基层考官竖指称赞。
    受部门较多、人少分散等因素制约，机关士兵训练曾是该旅的一个短板。今年初，他们打破部门“壁垒”，组建机关士兵混编连联合训练，有专人负责、有场地保障、有考核竞赛，机关士兵训练成绩迅速赶了上来。上个月该旅举办军事比武，机关混编连和基层建制连同台竞技，夺得团体第8名。
〖-ZW/正文〗
