〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国报纸副刊理论研讨会在沪召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国报纸副刊研究会、新民晚报社共同主办的“2011年全国报纸副刊理论研讨会”在上海文新大厦召开，全国30多家报社的代表围绕报纸副刊文化担当的主题，就如何在新时期办好报纸副刊建言献策。
    副刊是报纸传播先进文化的重要阵地，是推动社会主义文化大发展大繁荣的一个重要载体，新中国成立前，从五四运动到抗日战争，一直到抗战胜利以后，许多有名的副刊如北京晨报副刊、申报《自由谈》等，都是很重要的文化阵地。鲁迅当年的许多杂文，就是在副刊上发表的。直至当下，报纸副刊在读者心目中仍保持着举足轻重的地位，是现代报纸的重要组成部分。特别是在当今的互联网时代，报纸副刊呈现出的独特个性，是互联网所无法替代的。
    会上揭晓了第五届全国报纸副刊论文评选结果，共有6篇论文获得一等奖。
    （傅 文）
〖-ZW/正文〗
