〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讲话”激发练兵热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/李华敏/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲话”激发练兵热
    ■姜博西 本报特约记者 李华敏 石斌欣
    两栖战车劈波斩浪，自行火炮威震山岳，装甲步兵迂回穿插……今天上午，粤南山区骄阳似火，广州军区某装甲团野外驻训地域一派火热的训练景象。
    进入该团的野营村大门，团政委汪平对记者说：“现在，全团上下采取各种方式深入学习胡总书记‘七一’重要讲话，大家的学习热情高，训练热情也高！”
    正午时分，地表温度高达45℃，空气潮湿而闷热。战车冲击的烟尘中，“全军爱军精武标兵”、某新型突击车车长马超平顺利完成了航渡中组网通信课目训练。跳下战车，他的迷彩服早已被汗水湿透，黝黑的脸上布满了汗珠和油污，趁着接受记者采访的工夫，他匆匆擦了擦脸激动地说：“胡总书记的重要讲话，让我感到了肩上沉甸甸的责任，我们一定要苦练打赢本领，争当两栖尖兵！”
    “现在我们都憋足了一股劲儿。”团政治处主任孙爱民介绍说：“这几天我们组织官兵学习胡总书记‘七一’重要讲话精神，强化官兵的使命意识，大家在讲话精神的鼓舞下，训练起来嗷嗷叫。”
    （本报广州7月4日电）
〖-ZW/正文〗
