〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄关系达到前所未有的高水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/崔文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月4日电 （记者刘华、崔文毅）中国外交部部长助理程国平4日表示，自《中俄睦邻友好合作条约》签署以来，中国和俄罗斯两国关系实现了跨越式发展，目前已达到前所未有的高水平。
    程国平是在当天举行的“庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署十周年学术研讨会”上作出上述表示的。研讨会由中国国际问题研究所和中俄友好、和平与发展委员会联合举办。
    2001年7月16日，中俄两国元首在莫斯科签署《中俄睦邻友好合作条约》。程国平认为，这一具有里程碑意义的重大历史事件，开启了中俄关系在21世纪的伟大征程，翻开了两国关系史上的新篇章。
    未来十年是中俄两国发展振兴的关键时期，也是国际格局加速转换的时期，全面深化中俄战略协作伙伴关系面临重要机遇。
    着眼中俄关系未来，程国平认为，中俄双方要特别注意以下四方面的合作：一是从战略高度维护和推动两国关系，不断深化政治和战略互信，扩大相互支持；二是以互利共赢原则深化务实合作，发挥双方优势互补的潜力，寻找更多的利益契合点，不断扩大合作领域，特别是加强大项目合作，进一步提高合作质量，提高两国国际竞争力，实现共同发展和共同繁荣；三是以长远眼光增进中俄友好，进一步加强人文交流，增进两国人民心灵沟通；四是进一步加强在国际和地区事务中的协调和配合，全方位深化国际战略协作，维护两国共同利益，继续促进世界多极化和国际关系民主化，继续推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。
〖-ZW/正文〗
