〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李灿同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月4日电 原军事教育学院副政委兼政治部主任李灿同志（副兵团职），因病医治无效，于6月8日在北京逝世，享年86岁。
    李灿是河北省徐水县人，1941年参加革命，同年入党，1947年参加中国人民解放军。革命生涯中，他历任团政治处特派员、营教导员、股长、团政治处主任、科长、沈阳军区空军政治部组织部副部长，空军政治部青年部副部长、部长、群工部部长，广州军区空军政治部主任，总政干部部副部长、组织部部长，石家庄高级陆军学校副政治委员等职，参加了保北、清风店、平津等战役战斗，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    李灿1988年被授予中将军衔，曾荣获三级独立自由勋章和独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
