〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极应对网络安全威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马双荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，最近美国国防部长罗伯特・盖茨在新加坡举行的香格里拉安全会议上称，将以网络攻击或传统武力的方式回击受到的网络攻击。耸人的措辞多少透着那么点儿硝烟味儿，也进一步说明网络安全威胁已成为当前世界各国所面临的最现实最严峻的威胁之一。此种形势之下，我国也必须积极采取措施应对网络安全威胁，维护我国网络空间的安全和权益。
    提高我军网络空间的防御能力。近些年来，我军一直致力于“打赢信息化条件下的局部战争”，对如何应对网络战争的关注度却相对缺乏。很多案例显示，网络攻击能够轻易地在战前摧毁一个国家的作战指挥系统和民生设施，因此我国应将网络防御纳入国家的防御体系当中，把网络安全归为国家安全的一个重要方面。
    相对于发达国家，我军也缺乏与网络安全相关的技术和专业人才。面对随时可能到来的网络战争，我军应积极培养、吸纳相关技术人才，增设针对于网络战争的军事训练，提高我军保卫国家网络空间安全的能力。
    普及网络知识提高全民意识。网络安全并不只是政府、军队的事，而应该是全民的大事。由于国民的网络安全知识不足，致使自己成了敌方的攻击跳板，导致严重的后果，所以提高全民的网络安全意识，也是抵御外来网络侵袭的关键一环。
    对于突然来袭的大量网络攻击，单纯靠政府、军队很可能无法做出有效的抵御，人民群众才是最好的依靠。应该建立基于民间的网络防御体系，一旦发生网络战争，军民可以团结一心共同迎敌。
    加强国际合作共筑和谐网络。网络领域出现的各种机遇与挑战都是空前的、非传统的，是超越物理空间、无国界的，而且目前为止尚未有任何在网络安全领域的国际协约，所以国际合作与外交是网络安全上一个不可避免的话题。
    加强多国间关于网络安全领域相关事项的讨论、对话，建立相关合作组织，制定签署有关协约，这样，国与国之间在平等互助的基础上，能够共同致力于调解、解决网络冲突矛盾，防范来自网络的挑战与威胁，维护各自在网络空间中的权益。
〖-ZW/正文〗
