〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪堤上学“讲话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪堤上学“讲话”
    ■赖栋才 蒋 勇
    今天中午，武汉东湖港抗洪大堤上，气温高达39℃。
    160多名浑身泥浆的武警官兵，在堤下围坐一起，逐字逐句学习胡总书记“七一”重要讲话，随后展开热烈讨论。
    堤上，“党员突击队”的红旗迎风招展，“打赢东湖防汛保卫战，向党的90诞辰献礼”等横幅格外引人注目。因连日降雨，武汉市东湖水位超警戒线近2米，严重威及周边数十家企业和几十万群众的生产生活。从6月28日起，武警湖北省总队应武汉市防汛指挥部请求，调兵谴将赴东湖港清漂排淤。
    组织学习的总队船艇大队大队长邵飞介绍说，胡总书记“七一”重要讲话为冒着酷暑连续作战的官兵提供了坚强的精神支撑，大家学习讲话后，纷纷递交了决心书，要求“上一线、打头阵”，践行忠诚卫士的铮铮誓言。
    刚刚加入党组织的上等兵刘晓进在讨论中特别兴奋：“党的90年发展史告诉我们，党永远视人民的利益高于一切。现在天气再热，任务再险，生活再苦，我们也要坚持，坚决完成党和人民交给的抢险任务！”他的发言赢得了战士们的热烈掌声。
    （本报武汉7月3日电）
〖-ZW/正文〗
