〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻主题主线开创新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻京某部官兵学习胡总书记“七一”重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/李唐/周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军驻京某部官兵学习胡总书记“七一”重要讲话侧记
    ■本报记者 张 良 特约记者 李 唐 周振国
    新闻快览
    主题主线
    7月3日下午，记者来到海军驻京某部，立即被一派火热的景象吸引住了：花园式的营院里，红红的氢气球拉起一条条喜庆横幅，机关大楼电子显示屏上轮番滚动着胡总书记“七一”重要讲话核心要点。
    “以推动国防和军队科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线……”胡总书记关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想，深深烙在了官兵的心坎里，成为大家讨论的热点话题。
    主题主线为国防和军队建设指明了方向，提供了遵循
    海军驻京某部90后大学生士兵李新明来自安徽农村。在城里读高二时，念书不多的父亲有次给他写信，信里有这样一句话：我的希望就是你们用现代科学知识把自己武装起来，走出一条与我完全不同的崭新的道路……7月1日，李新明聆听完胡总书记重要讲话后，给父亲打了一个电话说：“跟您的希望一样，我们正在走的路是完全崭新的……”
    这个部队发展建设势头迅猛，被表彰为海军基层建设先进单位。参加多国海军活动，执行亚丁湾、索马里海域护航任务，完成海上重大演习，到处都有他们的身影。
    “我们能在这么短时间内取得如此成绩，充分证明了胡总书记关于国防和军队建设主题主线重大战略思想的无比正确，主题主线就是我们的前进方向和基本遵循。”该部政委徐太勇如是说。
    部队刚组建时条件差，连像样的装备都没有，回忆起当时的情景，某业务处协理员陈晓明感触颇深：“部队的装备更新换代快，全面建设迈上新台阶，这都离不开科学发展这个主题。”
    “其实，咱们单位发生的巨大变化，就是我们这支军队沿着主题主线不断前进的缩影。”宣传科科长卢本明接过话茬。
    对于“以推动国防和军队科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线”，大学生士兵李新明有自己的见解：“我觉得，我们党建党90年，前30年靠小米加步枪打下一个新中国，中间30年发展飞机、大炮和战略武器保卫了社会主义建设，后30年伴随着改革开放步伐，武器装备逐步实现了向信息化的转型。假如在这3个时期各找一件有代表性的武器摆在一起，那么我们部队发展前进的脉络就一目了然，贯彻主题主线的重要性、必要性就不言自明。”
    共识有了，关键在落实。作决策干工作，首先拿主题主线来衡量
    “我们在抓部队发展建设过程中，已经形成了这样一个习惯――作一项决策，干一件工作，首先拿主题主线来衡量。”部队长梁兴坚定地说。前些年，为了解决部队主战装备信息化水平不高的矛盾和问题，他们引进了某计算机系统，有力促进了战斗力生成模式转变。
    “从前，作战装备受条件限制，没有实现‘网聚’，作战平台单一，形成不了体系，只能单打独斗，既浪费了资源，又阻碍了战斗力提升。”副参谋长焉常涛说道，“科索沃战争期间，南联盟一架先进三代战机就算有三头六臂，也对抗不了北约的空战体系。”
    现在，他们对照主题主线的标准，对主战装备进行升级改装，把每一台装备融入体系中，一方有事，多方支援，转变战斗力生成模式带来许多新变化。
    主题主线的标准应体现在部队工作方方面面。所属某单位政委姜裕满紧接着说：“为了推动部队科学发展，我们修订完善了《抓基层工作实施办法》，把基层经常性工作细化为5个类别40个项目，采用定性定量相结合的办法，每年进行检查评估，牵引和促进了基层全面建设。”
    记者了解到，该部将贯彻落实胡总书记“七一”重要讲话精神，进一步修改完善第二个《五年建设规划》，使之更加符合主题主线的标准。
    贯彻主题主线，关键需要与之相匹配的能力素质
    贯彻主题主线，很重要的一个因素在于我们是否拥有与之相适应的能力素质。该部官兵对这一点也有着非常清醒的认识。
    “就像给了你一把来复枪，你却用它的枪托来砸敌人的脑袋……因为我们有时在观念上、能力上还达不到贯彻主题主线的要求。”焉常涛打了一个形象的比喻。
    “胡总书记‘七一’重要讲话把‘能力不足’作为党面临的一种‘危险’突出强调，这让我深受震动，又深感赞同。”胡总书记的讲话打动了该部副政委刘培成，他说，贯彻主题主线，需要与之相匹配的能力素质，不然，贯彻主题主线只能停留在嘴上。
    能力素质从哪里来？研究员生加明对胡总书记关于“全体党员、干部都要把学习作为一种精神追求”的要求感触很深：“入伍41年，我完成了从炊事员到研究员，从初中生到专家的转变，能力素质能够不断提升，主要得益于不断的学习锻炼。”
    如今的生加明，已经培养了一大批年轻干部，并带领团队出色完成数十项重大科研课题。而“到艰苦地区、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干”已成为该部年轻干部的自觉选择。
〖-ZW/正文〗
