〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚不可摧的戈壁“堡垒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘春雨/叶拴银/王泽勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/军旅征程党旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚不可摧的戈壁“堡垒”
    ■潘春雨 叶拴银 特约记者 王泽勇 摄影报道
    中国核试验基地组建初期，试验前委决定在戈壁深处建一个气象站，为即将进行的核试验做好准备。1960年11月初，一支10人组成的小分队进入罗布泊腹地，他们在“死亡之海”搜寻了3天，终于在一个叫阳平岗的沙梁上找到了合适的建站点。安营扎寨的第二天，罗布泊上空就升起了有史以来的第一个探空气球。从此，这个由张爱萍将军取名的阳平里气象站像钉子一般钉在了戈壁滩上。
    气象条件事关核试验成败，气象预报关乎人命安全。站党支部将“忠诚于党，热爱祖国，献身国防”的政治信念融入每位官兵血脉之中，带领官兵住帐篷、睡地窝、喝苦水、战风沙，在人迹罕至的生命禁区观天测云，为历次核试验安全防护、测试取样、空军飞行、近区沉降等提供精确的气象资料，创造了无气象误测误报、无行政责任事故、无刑事案件的纪录，先后荣立集体一等功1次、二等功3次，多次被上级表彰为先进基层党组织、基层建设先进单位，被国防部授予“模范气象站”荣誉称号。
    图①：精确观测
    图②：一丝不苟
    图③：骨干帮带
    图④：庄严宣誓
    图⑤：战天斗地
〖-ZW/正文〗
