〖ZQ/总期〗19534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的理解是我最大的依恋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院军医杨铭与妻子范丹莉的两地书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余敏/田利阳/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    生活在期待中继续，事业在执著中发展，爱情在理解中升华……杨铭是广州军区武汉总医院一名军医，范丹莉是他的妻子。结婚10年，杨铭先后下部队代职，进行野外卫勤训练，参加抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、援外医疗……在近千个相隔两地的日子里，他与妻子靠一封封信件、一条条短信、一通通电话、一个个留言联络交流。
    范丹莉是个有心人，她把与丈夫的通信、短信、电话、留言记录保存下来，并制成一本纪念册。她说，在杨铭外出执行任务时，纪念册里的两地书就是她战胜孤独的法宝。征得二人同意，记者借阅了这本纪念册，深感他们聊的是家长里短，诉的是彼此思念，却让人感受到一种精神的力量。记者摘录部分内容推荐给军报，与读者一起品读军人对使命的忠诚，军嫂对家庭的奉献。
    余 敏、本报特约记者 田利阳、杨亚斌
    附：杨铭与范丹莉部分两地书
    时间：2000年11月――12月
    地点：武汉――粤东
    主题：爽约
    【记者旁白】2000年3月，杨铭被派往粤东某部队代职一年。这是11月30日深夜，杨铭提笔写给妻子的信。
    丹莉：
    很想念你！前几日寄来的鸭脖子和湖北特产，我都和战士们一起分享了，大家要我谢谢你！
    老兵马上就要退伍了，医疗所任务比较重，本来约好12月接你来玩玩的，现在可能有些困难了。
    原以为下部队代职只是牺牲进行临床手术、接触复杂病例的机会和耽误手头的科研课题，但和基层官兵朝夕相处的大半年里，我才知道下部队代职的真正意义。不到基层很难想象基层官兵的辛苦和压力，奉献和伟大。他们为了训练和工作，不是重病，不到万不得已，一般的小病小痛宁可掖着藏着忍着或到医务室简单处置一下，也不会去医院看病或住院治疗。这一切让我感到，不多为他们普及点卫生知识、不仔细给他们检查身体，就对不起他们，对不起代职的责任。这也让我明白，再回到工作岗位，我该用怎样的态度和感情去对待每一名来医院看病的官兵。
    所以我想和你商量一下：给我点支持，先搁置一下我们的约定，我想用这段时间，多给这些每天都摸爬滚打的官兵做点事。我知道，新婚不久我就下部队代职本来就难为你了，现在还要爽约，我心里更过意不去，但我只能请求你的理解。等以后有假期，我一定带你到这里转转。
    杨铭
    2000年11月30日
    铭：
    收到你的信，知道不能去粤东了，我心里多少有些失望；但听了你长篇大论的道理，我又感到了浓情暖意。我没当过兵，以前很难懂得你们工作和奉献的意义。但看到你和这些基层官兵把自己的职责看得比什么都重要，我打心眼里崇敬你们这样的军人。
    都说“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”。这样的爽约我能接受。我想，你能这么认真履行对战士们的职责，也肯定能兑现给我的承诺。你安心干吧！
    丹莉
    2000年12月6日
    时间：2008年1月
    地点：武汉――恩施
    主题：病人家属
    【记者旁白】2008年1月，中国南方地区出现特大雨雪冰冻灾害，杨铭随医疗队到湖北省恩施地区的大山巡诊，这是他们的电话记录。
    范丹莉――
    因为照顾奶奶吃饭，所以刚刚才看到你的短信……我天天坚持吃药，病已经好很多了，别担心。
    我知道，奶奶从小把你养大，她摔伤了，你比谁都紧张，孝心我会替你尽到，放心吧！你别再责怪爸妈没告诉你，他们考虑你在执行任务，即便告诉你，你也不能回来，反而担心，再说奶奶也坚持不让说，怕你分心。
    我觉得现在，自己好像主宰了生活，能独立、坚强地面对许多事情。所以有我呢，我会替你好好照顾奶奶。特别要告诉你的是，奶奶很有福气，遇到了一个像你一样细心的好医生。他不仅医术高，而且很热心，有空还陪奶奶聊天。有这样的医生，我们很放心，奶奶也恢复得很好，所以你不必着急。
    今年的雪灾真严重，那边大雪封山，你们要多走几家，多救人！你自己也要注意安全！
    （1月23日17：50）
    杨铭――
    你们真是让我担心得要命。这么冷的天，水管坏了你还逞能自己修，这下好，大冬天的弄一身冷水，不发烧生病才怪呢。我不是骂你，就是担心你，一定要按时吃药、多穿衣服。
    奶奶的事谢谢你，你应该早点告诉我啊，你拖着生病的身体照顾她，我听了很心疼，让你受累了。
    今年的雪实在太大，这边好多人都被困在山里，这么恶劣的天气，我们不挨家挨户巡诊到位，心里踏实不下来！
    就在你说奶奶遇到了一个好医生时，我突然意识到，当自己的家人有了病痛，才那么深地体会到作为病人家属的心疼和着急。如果病人遇到一个好医生，家属是多么宽慰和放心！所以，做医生必须有良知，必须站在病患的立场多考虑、多尽力才算尽职。我会时刻记住这一点，记进心里。
    （1月23日18：09）
    时间：2008年5月
    地点：武汉――汶川
    主题：救人
    【记者旁白】2008年5月12日，四川汶川发生特大地震，翌日，杨铭随医院连夜组建的医疗队赶赴灾区。进入灾区后的前两天，范丹莉发了许多短信，杨铭都没收到。直到16日晚，他们才得以联系。
    范丹莉的短信――
    你走得匆忙，带的东西够吗？爸爸妈妈打电话过来问你去哪里了，我怕他们担心，没有告诉他们你去抗震救灾了。（5月14日00：20）
    你的电话一直都打不通，怎么回事啊？心扑通扑通地跳，怎么都睡不着觉。你给我回个信啊！（5月14日01：03）
    早上同事们都在讨论汶川地震的事情，蔡姐的弟弟也在部队，他们是今天早上出发去汶川的，但中午下班的时候，他已经给家里打电话报平安了，说救援任务很重，他们一去就开始行动，已经救了好几拨群众。你怎么没音讯呢？受灾群众真可怜，你一定要尽全力救他们啊！（5月14日12：15）
    刚才又打了好几遍你的电话，这次是不在服务区。2点半的时候，丁琴嫂子也打来电话，说你们医疗队被派到什邡、绵竹地区，医疗队员都没和家里联系，家属们也都很担心。你一定要保护好自己！对了，你有没有救出几个群众啊？（5月14日15：09）
    从昨天你走到现在，只有一天时间，但我好像煎熬了好几个月似的。到现在为止，你一个电话也没打过来，我只能守着电话等你的消息，守着电视找你的影子。晚上，我看到武汉总医院的旗子了，但大家都带着口罩不停地忙碌，一旁的记者想要采访，几乎都搭不上话。电视里反复播了好几遍这个镜头，但我还是没有找到你。大家都在忙着救人，你去哪里了呢？（5月14日23：54）
    一点你的消息都没有，不知道你们救援的情况怎样，也不知道你怎样？我不敢告诉爸妈，不敢胡思乱想，如果你看到我的短信，给我回复一下，哪怕一个字，带个信给我啊！（5月15日14：09）
    杨铭的电话――
    让你担心了，我很安全。今天一有信号我就迫不及待给你打电话了。你发给我的短信陆陆续续收到了，对不起，让你担惊受怕了。这里的灾情十分严重，而前几天是最好的救援时机，我们根本没有时间停歇，也一刻都不敢停歇。对了，我发现你的短信里，至少有5条是在问我救人了没有。我真的很欣慰。你不仅关心我、爱我，心中还有大爱。你放心，我们一定会竭尽全力去救援，我也会注意保护好自己，家里人如果问我，你给他们报个平安！哦，还有，现在全国人民都在给灾区捐款捐物，这里物资很缺乏，你也去购置一些。好了丹莉，趁着有信号，我还要给领导打电话请示些情况，有时间再打给你，你照顾好自己！
    （5月16日晚电话记录）
    时间：2010年9月
    地点：武汉――加蓬
    主题：家属队队长
    【记者旁白】2010年3月30日，杨铭踏上援外的征程，一去就是一年。9月13日，队员夜里的一句梦话让杨铭思绪万千，于是他通过电子邮件向妻子求助。
    丹莉：
    我今天的心情十分惆怅。昨天晚上，张善刚说梦话了，大声地喊他女儿的名字，我想，他可能是太想孩子了。
    出来半年有余，队员们背负着巨大的生活和工作压力。这里的交通、通信条件远远没有想象的便利，和家人联系有时真是件煞费苦心的事。虽然这里不是战事多发的国家，但社会治安也不容乐观。我们的一举一动都代表了中国军人的形象，大家都不愿意出现一点失误。此外，艾滋病、疟疾、结核、霍乱、伤寒等高传染性、高致命性疾病很常见，这对大家的心理承受力和安全防范力都是挑战，加上语言的障碍、工作性质和模式的不同，我们在工作中经常遇到沟通困难，产生意见分歧，加上还有同在一起执行援助任务的摩洛哥、法国、美国等国军医，我们在任何方面都不能丢分，你说呢？
    不知不觉说了这么多，不过你别担心，我们都处置得很妥当。我只是想，我们面临这么多难题、压力，而队员们的妻儿老小肯定也遇到不少困难，这些肯定也是队员们牵肠挂肚的。
    所以，我想拜托你一件事，中秋节快到了，你能不能替我这个做队长的，给每个队员家里打个电话，约家属们出来吃个饭、聚一聚、聊一聊，顺便问问他们有没有什么困难，看我们能做点什么。谢啦，亲爱的老婆！
    杨铭
    2010年9月14日
    老公：
    看到你诉说的生活，除了心疼，我开始有些愧疚了。这么长时间，我也想到你们可能会不适应、有压力，但我没想到，你和队友们面临和承受得这么多、这么重。
    下面，我就要向你汇报了：收到你的邮件后，当天我就打电话给张善刚家里，他们家人都很好，孩子也挺乖，只是孩子太小，好几次发烧感冒，善刚的妻子都是自己抱孩子去看病，没有告诉善刚，怕他担心。我跟她说了，以后家里碰到什么事，打个电话给我，我来给她搭把手。善刚和队员那边，你也要多问问，多开导，多关心些，他们都是有家有口的人，可不能有什么闪失。
    这几天，我还分别打电话到王庆利、晓梅、承阳他们家里，每家的大人小孩都挺好，你们在那边就放心吧。前天是周末，我还把大家一起约出来，带着老人和孩子们到公园玩了玩，晚上我们一起吃了饭，聊了聊天，大家好像都过了适应期，家务事也都理顺了。对了，我和家属们商量好，以后每半个月我们就出来聚一聚，交流一下，我还会每个星期给每家打个电话，让他们有什么困难和需要告诉我，我来协调解决。是不是很有点家属队队长的范儿啊？我还和大家约好，中秋节那天下午，大家都到我们家里，和你们来个集体视频，让我们一起感受一下久违的团聚滋味，好吗？
    自从你去了加蓬，我的作息时间也跟着你有所调整，所以，随时随地给我委派任务都没问题，我真的很乐意为你们多做点事！我们是夫妻，让我为你分担点吧，相信我，我能做得很好！
    说实话，我曾经以为距离会消磨爱情，但我庆幸，它没有奏效。我们虽然承受了一些离别相思，但我们的感情并没有因为别离而疏远，因为等待而苦涩，相反我们成熟和坚强起来，我们的爱也在理解中得到升华。我细细想过，我们因为别离失去了很多吗，其实，有得有失，我们得到的也不少！
    想念你的妻
    2010年9月20日
    图片说明：
    （仓小宝合成）
    有人说，距离是一张考卷。然而，军医杨铭与妻子却在相隔两地的近千个日夜里，体味收获着距离与离别的馈赠。不记得在哪里看过一句话，大意是，经过许多年，才知道人与人之间最难与最珍贵的，不是其他，是理解。理解或许不是爱情所独有，但爱情有理解做底，才更真更深，对军人而言尤是。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
