〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“治沙部长”王中强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/郭瑞宏/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “治沙部长”王中强
    □徐青云郭瑞宏本报记者郭建跃
    踏上久负盛名的鄂尔多斯，记者看到的是流沙飞扬，荒漠延蔓。全国9大沙漠在这里就有库布其、毛乌素两处，仅库布其沙漠的南侵、北扩、东移平均每年扩大近30平方公里，不断恶化的环境直接危害着京津地区乃至大半个中国。
    当我们记录这段沉重的文字时，内蒙古杭锦旗武装部部长王中强的名字正被这里的人们传诵着，他通过7年多的实践，创造出一系列沙漠种树新方法，并影响带动了当地的治沙热，给这片沙漠化日渐严重的土地带来新的希望。
    让“死亡之海”绿起来
    7年前，王中强带领着杭锦旗武装部全体官兵和职工下定决心：“在沙漠中建它个万亩林，把南移的沙漠拦腰斩断！”当时，许多人嗤笑：在沙漠中就是能种活一棵树也是奇迹。
    内蒙古的一位治沙专家说“库布其沙漠是‘死亡之海’，是不可能被治理的”，这些定论已经写进了沙漠学的教科书里，可王中强却在想：既然沙漠是流动的，它能来就能走。况且有一份资料上说，沙生植物在沙漠中是能存活的，只要能把沙漠固定，我们就能让灌木和绿色慢慢把它逼退。
    1994年春天，王中强带着帐篷，率领武装部所有的官兵和职工们吃住在沙漠。树苗运输在沙漠里太难了，汽车进不去，只有靠人扛运，每走一步都很困难。大家见王部长走在最前面，没有一个再叫苦的。
    这一春，他们在沙漠中干了48天。黄沙灌满了头发，他们就把头发剃光；嘴唇干裂了，他们就用家属的口红涂抹在干裂处；沙漠紫外线的强辐射使所有人的面孔被照射得像非洲人。栽一棵树，就要深挖5立方米的沙子，深度达1.5米以上。他们挖坑、放苗、添土，用艰辛和汗水在库布其沙漠栽下一棵棵希望之树。然而，沙漠就像一个恶魔，疯狂地向对它挑战的人们反扑。春天植下去的树苗，到夏天已被沙暴狂风吹得无影无踪。第二年再去种，经过多次失败和摸索，王中强终于创造出用干树枝制做三角形沙障，套住刚刚植入的树苗的方法，挡住了狂风的“反扑”。
    这样的军人应获诺贝尔奖
    王中强领着记者在库布其沙漠中穿行，他指着一个个形状各异的沙丘说：“只有掌握了沙漠的脾气和习性，才能治好沙，种好树。”
    如果在酒瓶子里灌满水，再插进树苗，埋入沙漠，也许不等水挥发干，树根就能扎下根了。王中强一天夜里突然冒出这么个点子，第二天就背了数十个酒瓶子，装满水，插上苗，埋入了沙漠。几天后，树苗全发芽了。大家挖出来一棵仔细看，水消耗很少，而且瓶口以上、沙层以下已长满了根须。经过一年的实践，一瓶水可以保证树苗一年半的水分营养。第二年春天，瓶栽树苗全部成活。官兵给这种方法起了个名叫“容器植树法”。北京的专家参观了这种方法后赞叹说：“这样的军人应该获诺贝尔奖！”
    王中强到处收集治沙经验，每年春秋两季，他都要在沙漠里搭起帐篷住上两个多月，一边实践一边摸索出一个个科学植树的办法。
    当记者走进他们用心血和汗水成就的沙漠万亩林中，心情无法平静了，肆虐的沙漠已经被一片片乔、灌、草拦腰截断，无法向南侵移。万亩林中已有狐狸、野兔、山鸡等20多种飞禽走兽栖居出没。
    让我们树起治沙信心
    王中强创造的沙漠神话在当地引起的震动是始料不及的，杭锦旗林业局杨存良副局长接受记者采访时说：“王部长改写了沙漠不能种树的历史，帮我们树立起了治沙的信心。”
    旗委书记白玉岭参观万亩林后，兴奋地说：“武装部能在库布其沙漠种出绿洲，我们就能在库布其沙漠修通一条黄金大道，打通全长115公里的沙漠。”沉睡了几千年的库布其沙漠终于沸腾起来。
    正是这种“信心”的根植，使人们看到了绿色沙漠的希望。1996年10月，伊克昭军分区启动全区治沙造林“115”工程，到今年春天，全盟的武装部率领民兵在沙漠中苦斗4年，已经围拦造林66.7万亩，实际成活30万亩，相当于一个小国家面积的沙漠已经变成绿洲。王中强率领武装部挑战“地球之癌”的壮举，也影响带动整个鄂尔多斯人民斩断沙漠蔓延的宏伟决心。一时间，杭锦旗出现了一个个“政府林”、“学生林”、“老兵林”、“企业林”，治理沙漠将从今天开创！
〖-ZW/正文〗
