〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗饶阳实现国防动员与抢险救灾等应急工作相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时演练着眼战时动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世奎/王建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋世奎、王建平报道：4月5日，随着河北饶阳县国防动员委员会主任一声令下，全县8000名民兵按照战时国防动员的编制成建制的快速集结。汽车、拖拉机风驰电掣般驶向指定地点；桥梁道路抢修分队、电力抢险分队、抗洪抢险突击分队、医疗救护分队、通信保障分队和后勤保障分队仅用半小时的时间就成建制的做好了各种抢险准备工作。这是河北饶阳县结合抗洪抢险进行国防动员演练的一组镜头。
    国防动员平时如何进行实兵演练？如何促进国防潜力向国防实力的快速转换？饶阳县按照平战结合、军地兼容的原则，把抢险救灾工作和国防动员工作结合起来，建立了县国防动员和抢险救灾一体化的指挥机制，使国防动员工作既服务于经济建设，又在应付各种突发事件和灾情中进行实兵演练，迅速提高国防动员能力。为此，他们出台了《关于建立县国防动员和抢险救灾综合指挥一体化机制的意见》，把抗洪抢险指挥部、抗震救灾指挥部及抗旱指挥部与国防动员委员会合并成一个指挥部，平时负责抗洪抢险、维护社会治安等应急任务，战时担任国防动员工作。在此基础上，他们认真在全县进行国防潜力调查，建立了国防潜力数据库。他们还加大科技投入，建立了县国防动员指挥部与各有关局、各乡镇局域网络，形成了一个快速动员体系。他们还制定了“应付各种突发事件方案”，人员、通信、医疗救护体系以及车辆保障等，都按战时动员模式设置，每年都根据社情、防汛形势等任务的需要进行必要的拉动演练。并针对在演练中出现的问题，制定具体措施，有效地解决了技术保障、物资保障、交通保障、通信保障、征用民兵器材等方面存在的问题。军分区政委范振川谈道：“国防动员工作和抢险救灾工作的结合，既为经济建设提供了服务，又为国防动员工作提供了实兵演练的载体，走出了一条搞好国防动员工作的新路子。”
〖-ZW/正文〗
