〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西研讨民兵专业分队建设等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡田生/廖善龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西研讨民兵专业分队建设
    怀仁配备高素质专武干部本报讯匡田生、廖善龙报道：日前，广西军区召开民兵对口专业分队建设研讨会，就如何提高专业分队建设质量形成共识。
    荆门在市委党校开设国防课
    本报讯孙志忠、李强报道：湖北省荆门市从今年春季始，在市委党校中开设国防教育课，参加学习的党政干部须接受军事训练。
    博兴军事习武日活动受欢迎
    本报讯李继平、范伟华报道：山东省博兴县在科以上干部中开展“军事习武日”活动，如今已坚持了四年，国防意识不断增强。
    忻州军分区对走读官亮黄牌
    本报讯侯俊、王彦清报道：4月10日，忻州军分区召开人武部主官会议，对两名“走读官”提出警告，指出再发现类似现象将严肃处理。
    某预备役团有个本科官兵排
    本报讯丁志军、吴铁报道：天津警备区某预备役高炮团有个本科预备役干部排，这个排的35名官兵全有本科学力。
    怀仁配备素质专武干部
    本报讯王治国、吴长全报道：山西省怀仁县人武部调整使用高素质专武干部，到目前具有大专以上学力者达到九成。
〖-ZW/正文〗
