〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络，不能“一网打尽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团采取有效措施克服网络化给工作带来的负面影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘荣/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络，不能“一网打尽”
    ━━━成都军区某团采取有效措施克服网络化给工作带来的负面影响
    ●刘荣本报特约记者万元
    成都军区某团自建立起局域网、经常性管理工作IC卡系统后，给部队工作带来了方便。但是，该团党委没有陶醉于网络给他们带来的喜悦，同时把目光投向了网络带来的负面影响，通过扎实工作，使新的科技手段真正成了部队建设的“推进器”。
    网上汇报的为何与实际相差甚远？
    不但在网上看还要下去查
    该团建成的局域网，使分散在三个片区八个点上的单位与团机关紧密相连，上情下达，下情上达，敲键即知。
    联网不久，团长康凌到连队检查训练情况，发现有的连队实际参训率与在网上汇报的人数差得很远。
    康团长陷入了深思：局域网建成后，工作确实方便、快捷了，但如果以“电子邮件”代替深入实际，以网上“对话”代替跟踪问效，网上咋讲就咋信，这领导机关岂不成了“睁眼瞎”。问题摆上了党委会，政委黄国祖深刻指出：“网络为我们节省了大量时间，但省下的时间和精力要用到深入实际中去。‘键对键’还要‘面对面’，‘一线指挥部’必须到‘一线’去指挥，不能被网络‘网’住手脚，滋生官僚主义和新的形式主义。”
    党委“一班人”达成共识后，一方面对“电子邮件”的使用范围作出了规定，禁止从网上向基层乱要材料；一方面又制定出了党委机关加强调查研究的若干规定，强调既要用“电脑”又要动“人脑”。党委“一班人”身体力行，不但网上看，还要下去查，以保证件件工作落到实处。
    有了“智能卡”为何管理还“冒泡”？
    “一卡在手”还要以情暖心
    该团去年开发研制的“部队经常性管理工作IC卡系统”，将全团每个人、每台车的档案资料都储存进一张卡里。这套融20多项经常性管理教育工作内容的系统，实现了全面、系统、动态、实时的管理要求。该系统投入运行后，团里人员和车辆得到了较好的管控，管理教育驶入了现代科技的“高速路”。
    手段先进了，有的干部思想却懒惰了，认为“一卡在手，万事不愁”，官兵之间思想交流少了，疾苦问得少了，距离拉得大了。一句话，人虽“卡住”了，心却“冷”下了。结果，装病住院的、超假不归的渐渐冒出来了，特别是去年还有一名战士在地方餐馆酗酒闹事。
    这对团党委的震动很大。“一班人”经过反思形成了共识：无论现代化管理手段多么先进，都取代不了一个“情”字。关心爱护战士，开展谈心交心活动等等，只能加强不能削弱。只有把现代化管理手段同情感交流有机结合起来，才能相得益彰。党委“一班人”在继续努力推进IC卡管理的同时，带头开展谈心活动，努力把思想工作做到官兵心坎上。通信连战士小陈因入党问题闹情绪，接连两次不假外出。政委黄国祖既在网上和他“键对键”聊天，又到连队和他心贴心交谈。小陈终于放下了思想包袱，重新振作起精神。
    连队情况各异为何备课教案一样？
    网上“共享”还要网上“共创”
    政治处主任罗继忠到连队检查政治教育，看完第一个连队指导员的备课教案，心中暗喜：有了网络，备课质量真是高多了。可当他看完了全团指导员的备课教案后，心情却又沉重起来，有7名指导员都是从团政工网站教材库中下载的同一课件，照搬照套，是典型的“一个药方治百病”。罗主任进而发现，有的连队就连训练计划、教育安排等等也是从其他连队的网页中“转载”的。有了网络，获取信息更便捷更丰富了，但有的人正是因为从“资源共享”中尝到了甜头，所以便在网上施起了“拿来主义”。这里既有不劳而获的思想原因，也有对本职工作不精通的客观因素。如何使官兵们的手和脑都动起来，做到既“资源共享”，又“资源共创”，党委推出了加强培训，完善机制，明确奖惩的举措。
    团开办了培训班，对干部进行军事理论、现代科技、管理、心理学等方面的知识培训。组织基层干部进行“多媒体课件制作评比竞赛”，在多媒体“共享库”中添加了多媒体“共创库”，将评比出来的好课件存入其中，连续3次入选的予以奖励。发现基层诸如工作计划、备课教案等纯属是从网上“拿来的”，予以通报批评。极大地调动了大家在网上“共享”与“共创”相结合的积极性。
〖-ZW/正文〗
