〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国务院发布所谓赴华旅行风险警告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月20日电外交部发言人章启月今天就美国国务院发布所谓赴华旅行风险警告回答了记者的提问。
    记者问：近日，美国务院发布赴华旅行风险警告，声称最近至少有两位美国人因被指控从事间谍活动或危害中国国家安全而被关押，并因此提醒美国人，尤其是原先来自中国的美国人，如其曾参与过批评中国的活动或与台湾当局有交往，他们去中国就有被关押的风险。请问你对此有何评论？
    章启月回答：中国一贯欢迎包括美国人在内的外国人来华访问，并依法保护其合法权益。当然，中国是法治国家，无论谁到中国，都必须遵守中国法律。近来极少数人之所以被依法处理是因为他们触犯了中国法律，美方对此是清楚的。美方无视事实，发布上述所谓警告，对中国司法机关依法处理有关案件进行无端指责，编造所谓“风险”，企图挑拨美籍华人及其他人士与中国的关系，这是极为错误和不负责任的行为。中方对此表示强烈不满和坚决反对。中方要求美方立即纠正错误，并采取措施消除其所谓警告所造成的负面影响。
〖-ZW/正文〗
