〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪新生女“蛙王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军游泳小将齐晖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪新生女“蛙王”
    ――记海军游泳小将齐晖
    ●邹陈东
    2月20日，齐晖名列“全军十佳运动员”榜首。放下鲜花，暂别掌声，齐晖一头扎进绿池碧波中，她知道破世界纪录之后，自己就是别人追赶的目标，只能进不能退。
    4月13日，齐晖在杭州举行的全国游泳冠军赛上以2分22秒99的优异成绩，刷新了南非著名选手海因斯创造的女子200米蛙泳2分23秒64的世界纪录，成为新一代女“蛙王”。
    这是陷入低谷的中国游泳选手近4年来第一次在长池项目中打破世界纪录。
    寂寞已久的中国泳坛，终于迎来了新世纪的第一缕曙光。
    1996年，11岁的齐晖开始专业游泳训练。1996年加入海军游泳队，入队后，在教练叶瑾的指导下，一年一个台阶。1997年的八运会，不到12岁的齐晖便在女子200米蛙泳比赛中获得第4名，1998年曼谷亚运会上，齐晖一举夺得200米蛙泳的银牌。1999年齐晖的实力得到了进一步的印证。在第4届全国城运会上，齐晖打破亚洲纪录夺冠。2000年初世界杯短池游泳比赛中，齐晖共获得了4块金牌，其中在巴西站，她还被评为最佳运动员。2000年悉尼奥运会赛场，正处低谷的中国游泳界自然把目光聚集在这位15岁的姑娘身上。
    可惜，齐晖只夺得了第四名。齐晖哭了，叶瑾尽管也很难过，但她一点也没有责怪齐晖，她知道奥运这样的大赛对年仅15岁的齐晖来说，负担是不言而喻的。
    叶瑾在全面总结齐晖奥运得失后，对齐晖的技术动作做了具体改进：放慢动作频率，加大动作效率。同时，齐晖也自觉地加大了训练强度，每天15000米。爬出泳池，浑身酸痛无力，她只是说：“我想吐，不想吃饭了。”看着自己心爱的队员累成这样，叶瑾知道这是运动到极限的一种表现。她狠着心严肃命令齐晖：“你必须去吃些东西。”
    为了进一步提高齐晖的竞技水平，叶瑾还特意安排了3名男队员当陪练，开始是男队员带她游，到后来就是齐晖带他们游了。叶瑾说：“齐晖就像一只大鳄鱼，紧紧地咬着他们游，咬得他们直流眼泪。”男队员摇头叹气：“游不过，游不过。”
    2000年12月，世界杯短池游泳锦标赛上海站的比赛中，齐晖夺冠，并打破了世界杯赛会纪录和保持七年之久的全国纪录。面对记者的采访，叶瑾平静地回答：“齐晖发挥了她正常的水平。”言外之意，好戏才刚刚开始。
    一个月后，齐晖参加世界杯短池游泳锦标赛斯德哥尔摩站的比赛，在100米蛙泳、200米蛙泳比赛中夺得了冠军，并且刷新了200米蛙泳世界杯赛会纪录。比赛结束后，叶瑾问齐晖：“你比赛时在池里想什么？”齐晖干脆地回答：“破世界纪录！”
    2001年1月28日下午，巴黎乔治・瓦莱里奥林匹克游泳馆灯火辉煌。这里正在进行2000至2001世界杯短池游泳系列赛巴黎站的决赛。在女子200米蛙泳决赛中，齐晖以2分19秒25的成绩，把这个项目的世界纪录缩短了0.97秒。
    尽管齐晖的这一成绩足以令国人惊喜，但圈内人知道，真正的较量是在长池中，国外一家报纸甚至在报道齐晖破纪录的消息时，加上这样的评语：“中国人只能在短池里扑腾。”
    齐晖等待雪耻。
    机会终于来了。4月13日，在杭州举行的全国游泳冠军赛女子200米蛙泳的比赛开始了。发令枪响后，齐晖一个漂亮的入水，领先其他对手。前100米，她只用了1分10秒。“有戏！”场内的行家们开始激动起来。果然，齐晖在后半程中加快频率，在全场观众的加油声中，越游越快。2分22秒99，飞快运转的电子计时器终于戛然而止。一个新的世界纪录诞生了！
    对此，中国游泳队主教练赵戈用“高兴和激动”来形容。而刚刚出任中国游泳管理中心主任的李桦表示，这对中国游泳队出征东亚运动会和世锦赛等大赛是个非常好的兆头，中国游泳能够在齐晖的带动下走向复苏。人们期待着：中国游泳重整山河，再创辉煌。乘风破浪会有时
    4月13日，我军游泳运动员齐晖打破了女子200米蛙泳世界纪录。这是我国游泳运动在沉寂几年后，响起的一声春雷，实在是可喜可贺。
    齐晖能创造新的世界纪录，是她胸怀大志、埋头苦练、不断进取的结果。奥运会后，因毫厘之差与奖牌失之交臂的齐晖，迅速排除失利的阴影，坚信自己的实力，她在技术上不断改进，在训练中更加刻苦，终于在奥运会后不到3个月的时间里，接连五次夺得世界短池大赛的冠军，为国家争得了荣誉。胜人者力，胜己者强，齐晖无疑是战胜了自己，才实现了登顶的成功。
    齐晖能创造新的世界纪录，也是她顽强拼搏、敢打必胜精神的具体体现。从去年12月，在上海举行的世界短池游泳锦标赛上，齐晖打破了保持7年之久的200米蛙泳全国纪录之后，她又接连参加了一系列大赛，并在欧洲连续两次打破200米蛙泳短池世界纪录。4月13日，她再次创造奇迹，打破200米蛙泳长池世界纪录，在如此短的时间内，连续创造佳绩，除了齐晖平时的付出外，关键是她有一股敢打必胜的精神。这种精神值得全军运动员学习。
    九运在即。解放军体育代表团各项目队都在积极投入备战九运会的训练，希望我军健儿以八一男篮和齐晖为榜样，充分发扬一往无前、无所畏惧的英雄气概，不断进取，敢于争先，努力完成军委、总部赋予的任务。
    齐晖在女子二百米蛙泳决赛中。 新华社发
〖-ZW/正文〗
