〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就医“治病”是幌子制造麻烦是真意〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就医“治病”是幌子制造麻烦是真意
    ●新华社评论员
    下台后不甘寂寞的李登辉，最近借口“治病”，要求到被称为他“政治故乡”的日本去。为此他不惜举行下台后的首次记者招待会，不久前还被亲信称为“体壮如牛”的他，会上摆出一副气息奄奄，命如危卵的样子。台湾当局领导人更亲自出马，用威胁的语言向日本当局施压。岛内的一些政客，则鼓噪谁反对李登辉这个“一介平民”去日本，谁就是不讲人道。对围绕着李登辉去访问日本的一些混淆视听之说，必须予以厘清。
    李登辉是一个不折不扣的政治人物。他曾经担任过台湾当局最高领导人12年之久。台湾当局明白地宣称他是所谓“卸任元首”，能否赴日，是“整个国家的问题”。其实无人不清楚，岛内岛外，谁也没有把李登辉当“一介平民”看待。台湾的那些政客也不会为一个“一介平民”能否访日而喧嚣。说是“一介平民”，只能是自欺欺人。
    不但如此，李登辉还不是一个一般的政治人物。在台上的那些日子里，他推行分裂路线，从鼓吹台湾与大陆“两个对等政治实体”，到公然抛出“两国论”，甚至声言要把中国分成7块各自享有“充分自主权”的区域；他用“奶水”喂养了“台独”势力；他一次次跑到国际上去进行以制造“两个中国”为目的的“务实外交”活动。他从各个方面，绞尽脑汁，制造事端，企图改变台湾是中国一部分的地位。由于他的分裂活动，台湾海峡几次出现危机，把两岸关系推到了极其危险的地步。他是台湾分裂势力的总代表，台湾海峡安定局面的破坏者。他曾是中美关系的麻烦制造者，现在他又要赤膊上阵，做中日关系的麻烦制造者，做亚太地区和平与稳定的麻烦制造者。他下台1年来，不断为新当局出谋划策，在台湾政坛上仍然发挥着作用，这是无法掩盖的事实。他时而要访美，时而要访欧，现在又要访日，仍然一个劲地到处挟洋自重，摇尾乞怜，企图到国际上去继续进行分裂祖国的活动。曾同李登辉关系密切的一位台湾高层政治人物日前一针见血地指出，李登辉此次坚持赴日有着“政治目的”，就是想借此对抗大陆，表达“台湾是独立的国家”。总之，事实表明，他的这个“麻烦制造者”的本性，在下台以后并无改变。
    李登辉在要求去日本而举行的记者招待会上，着力渲染他的心脏病怎样严重，只有日本医生会治。对此，台湾有关人士不满地表示：“李登辉身体健康，不知道为什么要急着到日本看医生”，所谓这种病只有日本医生能治云云，侮辱了台湾的医疗界。有报道指称，李登辉所进行的经皮冠状动脉气球扩张手术，去年岛内共进行了12900多例；接受心导管检查则有35000多例，李登辉要求医治的病都是台湾“普遍施行的医疗项目”，这种“常规手术”，“实在无须仰赖日本医师”，并称李登辉访日治病的代价，将是“台湾医界的尊严”。还有报道说，4月13日李登辉下午打了一场高尔夫球，夜晚又到练习场挥杆，“一整天下来，显得神采奕奕，毫无疲态，显得健康状况良好”。李登辉为去日本治病而制造的人道谎言，就这样被这些事实撕得粉碎。
    李登辉这次千方百计地要去日本，是要借此向世人显示，他“退而未休”，影响力仍在；是要利用日本的舞台，向国际社会宣扬他的那一套分裂祖国的谬论，为中日关系制造麻烦。而台湾当局兴师动众地“全力支援”李登辉访日，则是企图借此提升日台关系。港台舆论指出，李登辉“赴日的一小步，会是台日关系发展的一大步”，“李登辉以人道角度切入访日，可视为台湾对日本成功的单点突破”，“台湾用李登辉当日本的敲门砖”，“企图对日本打开一道门缝”，同时制造中日两国的磨擦，并以此达到延长他的政治生命的目的。项庄舞剑，意在沛公，世人不可不察。
    台湾问题事关中日关系的政治基础。李登辉正在中日关系中制造麻烦，允许他到日本活动，必将损害中日关系，进一步伤害中国人民的感情。我们希望日本政府明确认识到这一点，严肃地尊重中国政府的严正立场，尽快以明确的态度阻止李登辉赴日活动。台湾当局也应认清形势，悬崖勒马，停止一切分裂祖国的活动。
    （新华社北京4月20日电）
〖-ZW/正文〗
