〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红头文件”遭到质疑后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省在乡镇机构改革中加强基层武装部建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/倪福田/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红头文件”遭到质疑后……
    ――山西省在乡镇机构改革中加强基层武装部建设的一段经历
    □张弛倪福田本报记者王武
    山西省在撤并乡镇近700个，乡镇总量减少30％以上，转岗分流干部近6万人的情况下，确保1250余个乡镇的武装部机构单设，编制专列，专人专任，定编从宽，定员优先，260余名需被转岗分流的专武干部都将得到妥善安置。谈起这些喜人的变化，省军区一位领导感慨地说起这样的一件事。
    令人困惑的“红头文件”
    去年12月19日，山西省印发了《关于乡镇党政机构改革的实施意见》。看罢文件，人武部门的同志颇感困惑并提出质疑：为什么中共中央办公厅、国务院办公厅和军委办公厅《关于基层人民武装部机构设置、干部配备原则等问题的通知》在这份文件中没有得到具体体现，为什么各类乡镇编制中没有将武装部列入，为什么没有明确武装部长的职级……
    文件下发不久，全省各地人武系统的同志便通过多种渠道和形式向省军区领导进言：在乡镇机构改革中，保持属于国防体制的基层武装部的完整，配齐配强专武干部，并非易事，尽管中央和省里都制定下发了有关文件，但仍需要有更明确、更具操作性的硬性规定。
    并非多余的“三令五申”
    对于基层的这些反映，省有关部门认为，这份文件下发前，省里已就贯彻落实中办24号文件制定下发了文件，就有关问题做了规定，没有必要再“三令五申”。
    客观的说，山西省委、省政府在乡镇机构改革工作中，为保持基层武装机构的完整，的确做了大量工作，但是否便没有必要在《关于乡镇党政机构改革的实施意见》中对此再做具体规定呢？
    山西省委议军会上，省军区司令员段端武将关于做好撤并乡镇工作中基层武装部机构设置和干部配备列为第一个议题，提交议军会研究。他建议省里再发一个补充通知，明确基层武装部机构单设，编制专列，落实编制职数。
    省委书记田成平、省长刘振华当即表态：这不仅仅是安排几个人的事，而是关系到基层武装部的长远建设，关系到民兵预备役部队工作在基层的落实。因此，要坚决按中央和军委的指示办，该说的话要说，该发的文件要及时下发！
    不可或缺的硬性规定
    省委议军会一结束，一份以中共山西省委办公厅、省政府办公厅、省军区司令部和政治部名义制定的《关于乡镇党政机构改革中基层人民武装部机构设置和干部配备工作的通知》迅速下发至各市（地）县党委、政府和人武部门。
    文件重申了基层人民武装部是同级党委的军事部兼同级人民政府的兵役工作机构；在乡镇党政机构改革中，要保持属于国防体制的基层武装部的完整，建立健全基层武装工作机构；基层人民武装部实行机构单设，编制专列，接受同级地方党委、政府和上级军事机关的双重领导；而且对在机构改革中如何保持基层武装部的稳定、配好专武干部做了硬性规定。
    记者看到，这份文件对基层人民武装部干部配备的规定的确容不得任何形式的“掺杂使假”。如：一类乡镇编配部长一人、干事一人，其中，辖区人口较多且军事工作和战备任务较重的，可再确定1名兼职干事……所需编制在本乡镇机关行政编制总数内统筹考虑。部长设专职，为副乡镇长职级，参加同级党委。基层人民武装部的机构设置和干部配备，由县级党委、政府和军事机关确定方案后，报请上一级党委、政府和军事机关批准后组织实施。
〖-ZW/正文〗
