〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱所做主人敬老比孝心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自贡军分区干休所为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦焰/李联宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦焰本报特约通讯员李联宽
    当你走进四川省自贡军分区干休所时，便会有种舒心的感觉：清洁宽广的道路，滴翠流绿的林荫，空气清新的点式住宅楼，构成了一幅现代人的居住环境。
    这个干休所修建于60年代中期，老干部的住房年久失修，基本设施老化，严重地影响了老干部们的生活质量。1998年，干休所在财力、物力十分紧张的情况下，加大投入，对老干部住房进行全面整修，干休所专门成立了旧房整治领导小组，工作人员放弃了家务和休息，全身心地投入到这一工作中。原所长张德富年近半百，长期患有严重胃病，仍坚持奋战在工地上。一次，他因胃病突然发作，晕倒在工地上，被大伙抬进卫生所抢救。可第二天一大早，他又和大家一起干起来。经过一年多艰苦努力，整修房屋4188平方米，使旧房整治率达100％。接着，他们又投入40多万元，为每户老干部安装了闭路电视，改装了程控电话，新建了水塔，改造了水电气线路，配发了天然气灶、热水器和灭火器材……
    “爱所做主人、敬老比孝心”的思想教育活动，是干休所工作人员的持久动力。他们建立了老干部光辉革命历程荣誉室，使全体工作人员熟悉老干部的光荣历史，新同志调入干休所第一课就是参观荣誉室。每逢重大纪念节日，请老干部忆过去、讲传统，用自己的亲身经历现身说法，大大深化了爱岗敬业的主题。这些年轻人从心里视老干部如亲人，事事想老干部所想，时时解老干部所难，在车辆保障、抢救治疗、上门服务、答复处理问题上做到“四快”。卫生所对每一位就诊病人做到接待热心、诊断治疗细心、听取意见耐心。
    去年3月的一天，老红军王玉成在324医院住院时由于病情加重，急需送重庆。而此时接受护送任务的驾驶员何昌涵，同时也得到爷爷病危的消息，他把个人家事放到一边，二话没说出了车。当他出车回来时，得到的却是爷爷病故的消息。这位老干部一家知道后，都感动得流下了眼泪。
    年复一年，日复一日，干休所工作人员的一片爱心和热情服务，赢得了戎马一生的老干部和阿姨们的普遍赞扬，也进一步加深了工休人员之间的感情。阿姨们得知战士们没有鞋垫，经常给战士们送；战士的衣服破了，阿姨们穿针走线，为战士们缝补；工作人员生病住院，老干部都要派代表带上水果、补品去慰问。
〖-ZW/正文〗
