〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见古巴？朝鲜等代表团团长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见古巴、朝鲜等代表团团长
    据新华社河内4月20日电正在这里出席越共九大的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，分别会见了古巴共产党代表团团长、古巴共产党中央政治局委员谢拉和朝鲜劳动党代表团团长、朝鲜劳动党中央政治局候补委员崔泰福。
    胡锦涛在会见谢拉时指出，在两党、两国最高领导人的关心和共同努力下，中古关系取得了全面发展。江泽民主席再次访古，标志着新世纪初两党、两国友好交往又有了新的良好开端。
    胡锦涛说，古巴共产党和古巴人民顶住冲击和压力，坚持社会主义道路，坚持党的领导，坚持捍卫民族独立和国家主权，并根据国际形势的变化和本国国情，积极探索有古巴特色的社会主义发展道路，已度过了最困难的时期。我们为古巴取得的每一个成就感到由衷的高兴，相信在以卡斯特罗主席为首的古巴共产党领导下，古巴人民一定会取得社会主义建设的更大成就。
    胡锦涛会见崔泰福时说，中朝两党、两国和两国人民之间的传统友谊是由两国老一代领导人亲手缔造和培育的。在半个多世纪的历史长河中，中朝友谊经受住了各种考验，已深深扎根于两国人民的心中。以江泽民同志为核心的中国共产党和以金正日总书记为首的朝鲜劳动党继承传统，面向未来，为继续发展两党两国关系倾注了真诚的努力。过去的一年中，金正日总书记两次访问中国，双方还商定江泽民总书记将于今年访朝。这些都是两国关系发展中具有历史意义的大事，必将对新世纪中朝传统友好关系的巩固和发展产生重大而深远的影响。我们愿同朝鲜党和政府一道，为进一步巩固和发展中朝传统友谊作出不懈的努力。
    此外，胡锦涛还会见了俄罗斯共产党代表团团长、俄共中央第一副主席库普佐夫。
〖-ZW/正文〗
