〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总统和首席执行官会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/丁子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡4月20日电（新华社记者杜振丰、人民日报记者丁子）巴基斯坦总统拉菲克・塔拉尔和首席执行官佩尔韦兹・穆沙拉夫20日分别会见了正在此间访问的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有。
    塔拉尔说，巴中两国在国防领域的合作不但对两军和两国人民有着至关重要的作用，而且有利于两国和本地区的稳定。他希望两国能够加强包括防务领域在内的各领域合作，使巴中两国间的友谊不断得到加强。
    巴首席执行官穆沙拉夫在会见时表示，巴中两国在许多地区和全球问题上有着一致的看法，巴基斯坦支持中国在台湾问题、西藏问题和人权问题上的立场，坚定支持中国的统一大业。穆沙拉夫说，巴方尤其赞赏中国在解决中美撞机事件中表现出来的勇敢和智慧。他希望巴中两国不断加强在国防领域的合作，为维护地区稳定和世界和平发挥应有的作用。
    傅全有在会见时表示，中国政府和军队一贯重视中巴友谊的发展，中巴两军之间也有着多年的良好合作关系。在新的世纪中，这种互利合作必将对两国加强各自的防务和维护地区稳定发挥积极的作用，合作水平也必将得到进一步的提高。
    傅全有还对巴方不久前在联合国人权会议上给予中国坚定的支持表示感谢。
    傅全有一行应巴首席执行官穆沙拉夫的邀请，于19日抵达巴基斯坦进行为期5天的访问。
    中国驻巴基斯坦大使陆树林、武官张成明参加了会见。
〖-ZW/正文〗
