〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展科技创新促进成果转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学测绘学院形成“产？学？研”一体化良好格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学测绘学院形成“产、学、研”一体化良好格局
    本报讯特约通讯员余世国报道：在深化教学改革、不断寻求教学科研新的发展点的过程中，信息工程大学测绘学院大力推进科技创新，狠抓教学科研成果的转化，以此推动二者互动，形成“产、学、研”一体化的良好格局。日前，在由总参军训部组织的“三重建设”验收中，该院“地图学与地理信息系统”、“摄影测量与遥感”两个学科和测绘工程实验室，分别被确定为全军重点学科和重点实验室。
    这个学院坚持“以科技创新推动多出成果、以成果转化促进科技创新”的思路，对教学内容和科研项目进行调整，使所有专业的“准星”都指向多出人才、多出成果。他们启动了与前沿科技相“链接”的“接口工程”，增设了“战场遥感监测”、“战场环境仿真”等新专业，引导我军测绘部队从单一型兵种向复合型技术部队跨越。全军科技练兵活动刚一推开，他们便组织了十余名专家教授分赴部队调研，带去了最新的测绘科研成果。他们同时以部队需求为牵引，取得了“GPS接收机测控系统”、“遥感图像全数字测绘系统”、“作战模拟地形环境仿真系统”等大批新成果。
    科研成果在科技练兵实践中的有效转化，也有力地激发了教学科研人员科技创新的积极性，从大量的信息反馈中，他们进一步明确了创新方向、创新途径和创新的着力点。去年以来，他们紧密关注部队需求和科技发展趋势，以最快的速度将科研新理论、新成果充实进课程体系。先后出版新教材数十部，教材内容更新比例达80％以上。
〖-ZW/正文〗
