〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师治理兵员混编现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千名后备兵员去掉“双重身份”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思俊/刘宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千名后备兵员去掉“双重身份”
    本报讯王思俊、刘宏斌报道：既是民兵又是预备役人员的交叉混编现象在山西某预备役师得到较好治理。4月中旬，这个师千余名预备役战士去掉了“双重身份”。
    这个师在预编兵员的选配上，与民兵组织交叉混编现象较为普遍，一身二任使他们很难集中精力执行好部队赋予的平时训练和未来作战任务。据调查，这个师混编兵员达1000多人。师党委根据预备役部队遂行作战任务的特殊要求，决心改变这种交叉混编状况。经与当地军分区、人武部和地方编兵单位协商，采取了优先编配预备役兵员，实行一兵一职，进行军事考核，择优定位的办法，使预备役编兵不与人防、交通战备及民兵专业分队交叉。同时，他们突出重点城镇和重要目标，把预备役营连由边远地区的农村向中心城镇调整，由效益较差的乡镇企业向党团组织健全、技术密集、规模较大的国有企业和军工企业转移，确保了兵员相对集中和稳定，为开展活动和遂行任务创造了条件。
〖-ZW/正文〗
