〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功过谁评说后生定先祖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记李瑞环主席参观南非罗本岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴迎春/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者吴迎春新华社记者车玉明
    当地时间4月19日下午，对南非进行正式友好访问的全国政协主席李瑞环在抵达开普敦后不久，就来到了曾因关押过南非前总统曼德拉等反对种族隔离的著名政治犯而闻名世界的罗本岛参观。
    罗本岛本是南大西洋一座普通小岛，面积约8平方公里，距离开普敦约11公里。1962年到1991年，这座岛屿因关押反对种族隔离的3000多名黑人政治活动家而在全世界臭名昭著。被称为“新南非之父”的曼德拉因领导反对种族隔离运动曾坐牢27年，其中有18年的时光是在罗本岛不足4.5平方米的潮湿牢房中渡过。
    李瑞环主席一行首先参观了当年囚禁曼德拉的5号单人小牢房。他仔细察看了四周，并询问曼德拉在这里生活和斗争的一些细节。随后，他又参观了当年犯人们做苦工的采石场。
    简短的参观快要结束时，在囚室旁边简单的陈列室里，李瑞环主席高度评价曼德拉先生的历史功绩。他说，曼德拉先生青年时期就英勇投身于反对种族隔离制度的运动，在长达60多年的斗争生涯中，矢志不渝，百折不挠，为新南非的诞生和发展作出了重大贡献，在本民族历史上写下了光辉的一页。曼德拉先生以自己传奇的经历，高尚的人格，非凡的业绩，受到了人们的衷心爱戴。
    “历史是人民创造的，但由于政治家的地位特殊，他的工作影响国计民生，他的行为对社会的发展有加速或延缓的作用，因而他总是不可避免地受到历史的检验和人民的评论。”
    李瑞环强调说：“历史是无情的，人民是公正的。只要他为人民谋了利益，办了好事，为国家为民族立了功劳，争了荣誉，人民就不会忘记他。”
    “功过谁评说，后生定先祖。劝君莫论一时遇，九泉之下看荣辱。我相信，曼德拉先生和历史上许多伟大的民族英雄一样，将受到本国人民、非洲人民乃至世界人民的世代景仰”，李瑞环主席精辟而朴实的论述，引起了在场中外人士的强烈共鸣。
    （据新华社开普敦4月20日电）
〖-ZW/正文〗
