〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好法官孙发明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈唐盛本报记者曹锦华
    1月5日，一位佩戴上校军衔的魁梧军人，身披“人民满意的好法官”的红色绶带，登上最高人民法院表彰大会的主席台。他就是军队系统惟一获得此项殊荣的南京军区某集团军军事法院院长孙发明。
    1986年10月，某集团军调教导队教员孙发明到军事法院当审判员。
    “法官姓‘法’不姓‘钱’”，孙发明如是说。在审理案件中，孙发明一次又一次经受了金钱的考验。
    一天晚上，孙发明正在为第二天的开庭作准备，该部队的一名被告人父母敲开他的房门，扑通一声跪下，哭着说：“念我儿年轻，又是胁从，请您高抬贵手，从轻判决。”说罢，被告人的父亲从口袋里摸出一个裹着一叠人民币的“红包”，非要他收下不可。孙发明把二位家长搀扶起来，请他俩坐下，然后开导说：“国有国法，家有家规，你们的孩子犯了法，相信我们会按法律办事的。这钱一分也不能要。”
    某部原农场场长林某在负责一项工程期间涉嫌贪污。孙发明受理此案后，林某的亲友四处活动，托孙发明的老战友甚至老上级来为林某说情。孙发明回答：“审理案件要以事实为依据，以法律为准绳，该怎么判就怎么判！”他认真调查和核实证据，最后判处林某无期徒刑。
    在该集团军，每个旅、团都设有法制教育警示室，这是孙发明军法工作的一个创新。多年来，无论是办案，还是下基层调研，他都坚持走到哪里就把法制课上到哪里。某前线观察所位于一个小岛的山巅，仅有6名战士常年在那执勤。一次，孙发明为某海防连上完法制课，听说这6名战士因执勤下不了山，便顾不上休息，攀登几公里的崎岖山路来到山顶，专门给6名战士讲了一堂法制课。每当部队参加抗洪抢险、军事演习等重大任务或遇上重要节日，孙发明总是带领军法干部一头扎进部队，逐个单位进行法制随机教育，给官兵们打“预防针”。
    在一次巡回法制教育中，孙发明带着满载图板的法制教育“大篷车”来到某团，在训练现场摆起了露天课堂，官兵们边看图片边听讲解，普遍反映比在室内上大课效果好，打的烙印深。由此，孙发明想：能否把这种形式推广到团队去？一番深思熟虑后，他决定在某坦克旅先行试点。他广泛搜集资料，将近几年部队发生的36起典型案例的案情、图片、判决书、罪犯悔过书、录音、录像材料和设备等布置于一室，并在每个案例的后面，写上点睛的短评。孙发明给它挂上“警示室”的牌子。凡来此上法制教育课的官兵，接受的是声、像、动、静一体的立体式教育，都称赞这一教育形式形象直观、新颖活泼。试点成功后，经过多方努力，孙发明把警示室办到了集团军的每个旅、团，为部队进行法制教育提供了活生生的场所，增强了法制教育的针对性、有效性，使部队的刑事案件逐年减少。去年，全集团军创下了有史以来的刑事案件零纪录。
    “亲爱的战友，当你遇到涉法问题时，请及时拨打‘军营148’咨询电话，我们真诚为你服务！”这是孙发明印发给集团军每个官兵的特殊名片，名片的背面印有提供法律咨询服务的主要内容。
    去年，孙发明借鉴地方“148”法律咨询服务的做法，在集团军团以上单位开通了“军营148”法律咨询服务电话。
    “军营148”开通后，孙发明与同事们一起研究，建立了24小时值班、情况受理、联系协调、请示报告等7项制度，官兵们不管在何时何地，遇到何种情况，皆可随时拨打“军营148”，进行法律咨询。
    在受理“148”咨询电话反映的问题中，有相当一部分比较复杂、棘手，不是通过电话解答就能解决的。对此，孙发明总是不遗余力，想尽办法帮助解决。据统计，自去年3月“军营148”开通以来，孙发明共受理官兵各类涉法问题1204件，除57件正在处理落实外，件件得到了较为满意的答复和有效的解决，官兵们亲切地称他为“不见面的知心法律顾问”。
〖-ZW/正文〗
