〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我还能拣“小石子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访张思德的战友？红军老战士杜泽洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘日增/李兆彩/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我还能拣“小石子”
    ――访张思德的战友、红军老战士杜泽洲
    ●刘日增李兆彩本报特约记者吕高排
    他，和张思德同籍同龄同时入伍，亲眼目睹了张思德全心全意为人民服务的桩桩事例；在延安的枣园广场，亲耳聆听过毛主席的惊世宏论《为人民服务》；在工作岗位上沿着张思德足迹，实践张思德精神；离休后，又奔波在京城的大街小巷，将张思德精神传播到千家万户……张思德的战友、北京卫戍区副军职离休干部杜泽洲，像一部浩瀚的史书，每一页都写着为人民服务的篇章，每一页都写着对党的忠诚。
    初春的阳光下，86岁的老人迈着稳健的步伐向记者迎上来。战争的风云远去了，杜老依然豪气留胸间。
    13岁那年，伴随着父亲的病逝，杜泽洲家中的光景一天不如一天。17岁，红军从家门口走过，杜泽洲义无反顾地走进了这支队伍。
    自此，这个读过三年私塾的四川娃，跟着红军踏上了南征北战的艰苦道路。1935年，结束了包围万源的战斗后，杜泽洲因病留在了红四方面军总部通信营任班长，张思德正好分在这个班。从此，一对同乡战友并肩战斗，开始了短暂却永远难忘的革命历程。
    “张思德的故事真像天上的星星，数也数不清。”杜老打开话匣子，沉浸在漫长的回忆之中。
    红军长征最艰难的岁月要数爬雪山过草地了。泥泞的沼泽地，随时会吞噬一个个年轻的生命。路上，随身携带的干粮全部用完了，疲惫不堪的红军战士东倒西歪。为了战胜困难，战士们冒着生命危险，寻觅无毒的野菜充饥。杜泽洲发现，张思德每找到一种野菜就先亲口尝尝，看看野菜是否有毒。
    有一次，战士小李陷进了沼泽中，眼看着他越陷越深，大家束手无策。因为都知道，直接用手拉救助这位战友，只能牺牲更多的生命。又是紧急关头，张思德找到杜泽洲，着急地说：“班长，我想出来一个办法：我和另一位战士躺下，你站在我们两人身上，将小李拽出来吧。”按照他的意见，三个人迅速开始了救援行动。在小李即将没入沼泽之际，张思德趴下了，另一位战士也趴下了，小李得救了。
    讲着张思德的故事，杜老深情地回忆起自己参加革命以来的人生历程：“我从一名穷苦娃子成为红军战士，从延安时期的一名普通警卫战士，到保卫党中央、保卫首都安全的某警卫师政委，是党的教导，张思德全心全意为人民服务的精神，始终激励着我工作、学习和生活。热爱党，热爱人民，是我一生不竭的源泉和动力。”
    杜泽洲1983年12月离开了北京卫戍区政治部副主任岗位，在北京柳荫街的一个普通住所里休养。可他并没有因此而赋闲，而是积极地投入到新的事业中。他说，“在建设有中国特色社会主义的宏伟工程中，我搬不动‘大石头’，还能拣‘小石子’，只要有利于党的事业，我就永不停止。”
    于是，老人脚步匆匆，奔波在首都的城市乡村、厂矿企业、学校机关、商场公司，忆长征、讲传统，传播张思德精神，传播精神文明。至此，180多家单位、1万余干部群众直接受到杜泽洲老人的革命传统教育。
    一次，杜泽洲到一所小学做传统报告回来，发现住所附近的某团四连哨兵要求不够严格。他立即找到连队干部，讲张思德当年为中央首长站岗时严格要求自己的故事，把自己40多年的警卫工作经验一丝不苟地传授给官兵，使全连受到了一次深刻的教育，激发了官兵们热爱警卫工作、献身警卫工作的热情。从此连队聘请杜老为编外指导员，定期给连队辅导授课。杜泽洲一边帮助指导连队的警卫工作，一边参加驻地柳荫街开展的军民共建活动，促使驻地街道被评为全国军民共建先进单位。
    柳荫街成为首都精神文明建设窗口后，吸引了大批国外游客前来社区参观。杜老又萌生了将张思德精神传向世界的想法，他找到街道干部说：“我是红军老战士，又是张思德的战友，我请求外宾到我家中参观走访。这样，他们不仅可以了解中国居民的生活情况，还可以认识中国精神文明的另一个世界。”就这样，他又当上了精神文明的“国际宣传员”。于是，来自亚洲、欧美、非洲等国家和地区的100多个代表团、数千人走进了杜老的小院。
    听着杜老的叙说，看着总政治部颁发的全军先进离休干部荣誉证书，我们几位年轻的军人都感动得心里热乎乎的。
〖-ZW/正文〗
