〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定人定岗定责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武昌吴家湾干休所健全服务管理责任制效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘年生/易淑先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区武昌吴家湾干休所将为老干部服务内容细化为29个项目，实行定人、定岗、定责，使工作人员人人有事干，事事有人管，服务工作年年有新的进步。
    这个干休所以往由于工作人员积极性没有得到有效发挥，工休矛盾比较突出。从去年开始，他们根据上级有关规定，结合自身实际，大胆改革内部服务管理机制，先后制定了车辆、财务、营房、水电、房租等十几个方面的管理细则；完善了各类人员岗位职责，使各种人员、各种场所、各项服务都有章可循、有规可守。对履行职责情况，坚持每周一抽查，每月一小考，每季一讲评，有力地促进了服务工作制度化、规范化。
    为避免干好干坏一个样，该所在工作人员中实行了严格的目标管理责任制，按照奖勤罚懒、奖优罚劣的原则，对表现好的，在考学、入党等方面优先考虑；对工作责任心不强，老干部意见较多的进行批评帮助，并将评比标准和条件公开，广泛听取老干部意见。战士吕垒抱着学技术的愿望来到部队，分到干休所后当了公务员，工作一度打不起精神，觉得自己走对了路，入错了门。通过教育引导和实行严格的目标管理责任制，激发了他的工作热情。他工作拼命干，入伍第一年就被评为学雷锋积极分子，第二年又荣立了三等功。近年来，这个所士兵中先后有3人考入军校，16人选改为士官，30多人次立功受奖。（刘年生、易淑先）
〖-ZW/正文〗
