〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不管军队地方同为打赢出力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢向东/彭淑强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管军队地方同为打赢出力
    新余军分区借助地方科技平台搞好科技兴训
    本报讯谢向东、彭淑强报道：4月中旬，江西省新余军分区科技练兵连传捷报，他们开发的“干扰火箭弹”、“快速抢修高压供电线路”等科技练兵课目参加上级组织的科技练兵成果演示受到赞扬。
    新余军分区地理位置偏僻，人才缺乏，装备落后。为了搞好科技练兵，军分区决心借助地方技术平台和科技资源优势。根据市场经济条件下，地方企事业单位不可能长期为部队提供无偿援助的新情况，他们探索出以“互利”的思路来谋求军地合作的新路子。即在得到地方支持的同时，充分发挥部队特有的优势为协作单位排忧解难，增创效益，从而增强与军队合作的吸引力。为此，他们每年组织训练有素的官兵为企事业单位、学校搞军训，培养员工、学生的纪律观念、作风养成。他们还在科研合作过程中既作受益者，也当贡献者。如他们在与江西某厂合作研制“干扰火箭弹”过程中，在训练中发现问题后积极为该厂提出有价值的改进意见，使产品得以完善，提高了经济效益。他们还组织合作单位的民兵技术分队努力为企业技术革新、增产创收打头阵，支持企业工作。
    无论博士硕士首先当好战士
    重庆某预备役保障旅提高高学历官兵军事素质
    本报讯冯中友、特约通讯员程道君报道：日前，某部20辆汽车经过310国道，重庆某预备役保障旅10名高学历官兵迅速展开群车加油车，10多分钟后加油完毕。这是这个旅提高高学历官兵军事素质进行军事综合演练时的一个镜头。
    这个旅组建时，编入了一批博士、硕士、学士、大学生。旅党委针对这些高学历官兵对军事高科技知识知之较少的实际，提出“无论博士硕士学士，首先必须当好战士”要求，并从强化预任军官“兵”的意识抓起，开展军队职能教育，强化军事训练。旅党委制定《预备役军官培训3年规划》，定期举办高科技知识培训。在此基础上，他们与后勤工程学院等驻地军事院校建立互学互帮协助关系，把官兵的高学历迅速转化为军事素质。在重庆市举行城市人民防空演练中，该旅的官兵们以其过硬的“战斗”本领，出色完成了保障任务。前不久，旅党委还拨出专款修建了800平方米的“预备役官兵高技术训练中心”，与驻地野战部队进行接轨训练，不仅使军事人才快速成长，而且促进了战斗力的快速生成。
〖-ZW/正文〗
