〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让心理接受“战场”考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某预备役团强化官兵心理素质训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景荣/杨建杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让心理接受“战场”考验
    山东某预备役团强化官兵心理素质训练
    本报讯周景荣、杨建杰报道：4月16日，山东某预备役团训练场上，刀光剑影，火光冲天，硝烟中一支佩带“Y”字臂章的小分队越沟过堑，勇猛地扑向“敌”阵……一场以实战为背景的综合演练正紧张进行。团长闫相宣告诉笔者，这是该团强化预备役官兵心理素质训练取得的成果。
    这个团组织分队训练时，发现不少预备役官兵对打赢未来战争缺乏必要的信心和胆量，在一些高难课目训练中，颤颤惊惊畏缩不前。团党委感到不少预备役官兵之所以存有这种心态，主要原因是他们很少甚至没有接受过心理战教育，心理素质弱、承受能力差。在训练形势分析会上，团领导一致认为：心理素质不过硬，未来战争难打赢。一定要给预备役官兵补上这一课。今年分队训练展开后，这个团专门请来心理学专家系统讲授心理战的基本常识、心理战在未来战争中的地位作用和心战与反心战的方法要求，突出未来战场复杂环境对心理带来的各种刺激以及预备役部队平时在执行抢险救灾、维护社会治安等任务时应具备的心理素质。训练中他们注重把心理素质与战术技术训练、体能技能训练紧密结合，有意增大训练的难度和强度，增设强化心理素质训练的课题，并摹仿战场复杂的敌情和恶劣的环境，进行近似实战的训练。通过这些教育训练，预备役官兵心理素质明显增强。
〖-ZW/正文〗
