〖ZQ/总期〗15807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知情知心知音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学吉林军医学院学员二队做好学员思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志臣/徐卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志臣徐卫东
    第四军医大学吉林军医学院学员二队是个大家庭。300多名学员来自26个省市自治区，汉、藏、壮、瑶、回、侗等10多个民族，有部队战士学员、地方青年学员、干部子女学员，是个陆军、空军、地方混编的学员队。队领导因人、因事、因地、因时制宜，善做巧做学员思想工作，被学员称为知情人、知心人、知音人。
    既身入又心入――知情
    去年，二队新生中有近百名是地方高考生，学员一报到，杨队长和宋教导员就忙乎起来，很快就把学员对号入座了，两人自认为对这批学员认识了，了解了，混熟了，就按老经验，健全了组织，挑选了骨干，进行了一系列教育，队上工作抓得有板有眼。
    谁知，开学后不久，地方学员对军校的新鲜感淡了，对天天宿舍、操场、教室、饭堂近似机械运动式的军校生活渐渐产生了厌倦感，甚至一些学员后悔上大学是上对了车下错站，没了学习劲头。队领导在台上讲干了嗓子，他们在台下也提不起神来。
    该做的工作做了，该搞的教育搞了，问题在哪儿呢？杨队长和宋教导员身入更心入，他们从了解情况入手，按照战士学员、地方学员、干部子女学员分块儿，南方、北方、东部、西部地域分片儿，入学、在校、实习、分配四个时期分段儿的方法，把几百名学员的思想情况、社会关系、家庭背景及学习表现分门别类进行归纳梳理，把握共性问题，抓准个性难点，有针对性地进行思想教育。
    既当领导又当兄长――知心
    一段时间，队里个别男女学员关系暧昧。条令规定，军校学生是不允许谈恋爱的。针对这一倾向性问题，队长、教导员轮流上阵，大会讲规定、小会讲道理，速战速决就把这一苗头消灭在萌芽中。谁知军校学员爱情的门窗是半掩半开的。一天晚上，本队一男一女学员在校园散步过于“近乎”，被纠查人员扣了学员证，杨队长火了！给两名学员好好开了顿“小灶”，还让区队干部会后睁大眼睛盯紧点。加大了工作力度，表面看湖面风平浪静了，水底却潜流滚滚，公开的会面转为秘密接头。有的学员见了队领导就扭开头，不愿和领导打照面，有的思想骨干屁股也坐在了学员一边。
    学员的婚恋教育不可谓抓得不紧，管理工作不可谓抓得不严，主观愿望和实际效果却相差甚远，杨队长和宋教导员从工作方式方法和情感态度上找原因。最后归纳了三点：一是管多教少，干部和学员之间缺乏感情交流；二是摆位不正，相互缺乏心灵沟通；三是方法简单，教育中缺少道理灌输。找到了原因，就有了办法。队领导一面请专家为学员上婚恋教育专题课，从心理上疏导，从情理上引导，从伦理上开导；一面以战友的身分，兄长的情分，相互交流爱情、事业、家庭的体会感受，拉近了与学员的距离，得到了学员的信任，愿意和领导说实话，说知心话。
    既管理更育才――知音
    学员入学前，有不少是柴米油盐酱醋茶的管家，琴棋书画诗酒花的行家，吹拉弹唱打球照相的专家。二队领导既会管理，又善育人，为有专长的学员搭起施展才华的舞台。女学员小喻入学前是某部文艺队的演员，整天说说唱唱，蹦蹦跳跳。有些女学员半是妒嫉半是反感，说她人爱出风头，讨人嫌。二队领导不这样看，把她当成队里的“小活宝”。杨队长、宋教导员一边帮助她克服浮躁不稳的毛病，一边为她提供发挥文艺特长的机会。学员队野营拉练，小喻是宣传鼓动员，她一会跑前说段快板，一会跑后来个表演唱，脚上打了血泡也不上收容车，把大家的劲头鼓得足足的，300多人没有一个掉队的。有段时间，小喻有病住院，她“天性”不改，护士长对她的举止看不惯，一个“小报告”打到了学员队。杨队长和宋教导员没因学员在外给队里找麻烦就听风是雨，而是利用到医院看病号的机会当了把“侦探”。情况搞清楚后，队领导找小喻谈了话，在恰如其分肯定小喻同时，实事求是对她进行了批评，使她既受触动，又很感动，很快克服了自身的毛病。
    二队为学员创造了舒心的生活环境，学员也为二队取得了喜人的成绩。去年全院开展14项大型活动，二队夺取了12个冠军。学员们都这样说：“军校遇知音，终生受益深。”
〖-ZW/正文〗
