〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美你，“战地女神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物散记RW：汪巍/主编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着几丝油墨的清香，带着些许女性的温柔，《战地女神》报在老山破土而出了。
    她，主编汪巍，石家庄军医学校见习学员，《年轻人》杂志日记征文一等奖获得者，宁静中带着几分沉思，说起话来条理清晰，常常能冒出几句“格言警句”，写出的文章总给人一种清新之感。
    她，文字美工李君，汪巍的同窗好友，字写得象人一样娟秀。据说，不少猫耳洞战士还把她的字当成字帖练呢。
    创刊号的《致读者》，表明了她们的办报宗旨：接近前沿，服务于战士。清新，脱俗，是这张小报的主要特色。它开辟的栏目，熔知识性、思想性、趣味性于一炉，非常适合猫耳洞战士的口味。《知心护士》用问答的形式，介绍干部战士在日常生活中遇到的各种疑难问题；《卫生小常识》介绍防病治病方面的一些知识；《阅读与欣赏》介绍古今中外的一些文学名著；《小分队人物志》介绍石家庄军区学校代职见习小分队的姑娘们在战区生活的感人片断，还有诗歌、散文、名言警句等专栏。在《小分队人物志》专栏里，有一篇介绍蒙古族姑娘阿茹娜的通讯，题目是《蒙古族之花》。阿茹娜，小分队的“笑星”。无论唱歌跳舞，打针发药，总是芳唇常启，姐妹们称她“活泼因子”加“嬉皮女士”。她承袭了蒙古族姑娘特有的热情奔放，为赴前线参战，敢对校长说：“我决心已下，您看着办吧，不过请注意民族团结。”也许是那优美的舞姿，可能是那悠扬的歌声，抑或是那值得笑纳的“恫吓”，姑娘终于如愿以偿……这篇精采的小通讯就出自汪巍之手。瞧，文笔多轻松，多流畅。
    充溢着女性特有的柔情，使这张小报深受众多的猫耳洞战士的喜爱。请看看这些标题吧：《妈妈，我要远行》、《一腔爱意献老山》、《吻你，我不惊醒你――一个长眠南疆士兵的妻子在这里的留言》。读者一看到标题，就会觉得有一股爱意在流淌，一股豪情在滋生。《战地女神》每期都要登一首歌。在眼下流行歌曲大流行的年代，登几首歌并不新鲜。新鲜的是，每首歌曲的左上角都要写上6个字：“献给男兵的歌”。它是姑娘们献给猫耳洞战士的一瓣心香。第二期登了一首《说一声，我跟你走》的歌：“说一声，我跟你走，就象大江不回头。说一声，我跟你走，就象流水不回首。莫说你走到天涯，我也和你风雨同舟，莫说你走向最前线，我也伴你不退后。不管是顺流，不管是逆流，说一声我跟你走，说一声我跟你走。”看到这样的歌，哪个男兵能不激情澎湃？
    《战地女神》报最初发行500份，现已增加到2000份，由此可见战士们对它的喜爱程度。《战地女神》报全部发往一线猫耳洞，一封封赞扬信也从猫耳洞雪片般飞来，某连王永清来信说：“维纳斯，人们心中的女神，《战地女神》就是前线将士心中的‘维纳斯’。”
    小报深受战士喜爱，编辑们的工作条件却极其简陋。宿舍是编辑部，床板当桌子。汪巍和李君白天搞护理，晚上当编辑，常常加班加点干到深夜。为了采访和征集稿件，她俩常常深入到前沿阵地，找战士交谈，研究报道线索。
    汪巍客气地请我给《战地女神》提提意见。作为一个同行，我用苛刻的眼光审视着这张小报，想谈出一些“有见解”的意见。但结果，我留下的只是赞叹。
〖-ZW/正文〗
