〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部在上海进行国家公务员考核试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗康雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公务员考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两个单位被考核的85名对象可分两类：第一类是由区人民政府行政首长提名，区人大常委会任命的区属局、办正职负责人；第二类是由区人民政府任命的区属局、办副职负责人和由市第一商业局任命的职能处室正副职负责人。
    这次考核实行的是以分管首长为主体的首长负责考核制，考核内容包括德、能、勤、绩，其中以工作实绩为主。在实行首长负责考核制的过程中，强调要接受上级组织的指导、本单位党组织的监督和群众的民主监督。这两个试点单位都成立了由所在单位党政领导、组织、纪检等部门负责人和国家公务员代表所组成的考核委员会，监督考核程序、审定考核结果，接受申诉并复核仲裁。
    考核的程序是：被考核对象根据岗位职责的要求，对自己一年来的工作实绩和行为素质进行自我评鉴，并且如实填写在《国家机关公务员年度工作考核表》上，然后向分管首长述职，被考核对象所在部门的其他公务员也听取其述职并予以评议。在此某础上，分管首长根据自己平时对这个下属的了解，写出评鉴意见，填入考核表，并将评鉴意见告诉被考核者本人，指出他工作中取得的成绩、存在的不足之处以及今后的努力方向。然后被考核者在考核表上签署自己的意见，如对分管首长的评鉴意见有异议，可向考核委员会提出申诉，要求复核。这次接受考核的85名对象，没有一人提出申诉。考核结果将作为对国家公务员实行奖惩、升降、调整、培训的重要依据，归入本人档案。
〖-ZW/正文〗
