〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡光别庆林李云夫朱连群院文贵王贤群皮长根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福建总队建阳地区支队重视提拔勇于改革的干部，今年来已有10名在执勤训练改革中做出突出成绩的干部被优先提拔使用。 （蔡光）
    武警河南总队南阳地区支队积极参加驻地精神文明建设，有92.3％的中队被县以上人民政府命名为文明单位，支队还在地方精神文明建设经验交流会上介绍了经验。（别庆林）
    武警青海总队三支队今年来为青藏线旅客义务修车783台，看病1364人次，接待住宿400人，最近被海西蒙古族藏族自治州政府授予“精神文明服务站”称号。 （李云夫）
    武警北京总队一支队积极帮助驻地学校进行军训，截至11月中旬，先后派出160多名干部战士，为北京建筑工程学院等19所学校军训学生4000余名。 （朱连群、院文贵）
    江西省萍乡市公安局长易树全热情关心武警战士生活，当他得知樊启英等3名战士亲属生病、经济困难时，便以战士名义给他们家中寄了钱。这些战士几经查找才知道寄钱的是易局长，无不深为感动。 （王贤群、皮长根）
〖-ZW/正文〗
