〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团订新年度工作规划听取群众意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消“面子工程”增添办实事项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时至年终，这个团制订1988年工作规划时，开始提出把“露脸”的地方建设好，建议拿出经费把全团车库粉刷得漂亮些，厕所镶上瓷砖，大门垛挂上大理石面，重修加油站，机关及各营连都要搞一些“面子工程”。这些计划交干部战士讨论后，引起了强烈反响，一些战士找领导尖锐地提出意见：规划中装门面、摆样子的工作多，帮基层办实事的打算少，这样干“花了钱，费了力，可解决不了团队急需解决的实际问题”。团党委根据群众的意见，反复研究，统一了思想：砍掉装门面、争彩头的“面子工程”，把工作的标尺定在为基层解难题、办实事上。
    他们从基层实际需要出发，增加了几项工作：改变靠“地头龙”取暖的现状，给所有连队安上暖气；新建两幢住房，解决干部战士家属来队住房难的问题；给所有连队都安上自来水；完成用电设备更新工程；维修改建值勤岗楼，再不让哨兵被风吹雨淋；配齐各连教室的桌椅板凳。
〖-ZW/正文〗
