〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样开启战士的“心锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某团雷达五连指导员罗其富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹RW：罗其富/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做思想工作、好比开启人们心上的“锁”。海军某团雷达五连指导员罗其富就是一个善开“心锁”的人。近几年来，他先后帮助8名战士拨正了人生的航向，鼓起了理想的风帆。
    敢开“锈锁”
    1984年3月的一天，罗指导员突然接到一个电话：团里想把因打架受处分的战士小黄调到五连，先征求一下连里意见。
    听到这一消息，五连干部意见不一。有的说：“咱们可不能湿手抓面粉，粘上甩不脱！”有的说：“反正团里是征求意见，干脆谢绝吧！”罗指导员想，大家都不要，这个战士到哪里去呢？我们的责任感又在哪里呢？他马上召开支委会，统一了大家的思想：不仅要欢迎小黄来，而且要热情帮助他进步。
    第二天一大早，罗指导员风尘仆仆赶到团部。一见到小黄，他就热情地说：“我是五连的指导员，从现在起你就是咱连的人啦，我代表大伙来接你。”说完，接过背包就往自己肩上背。一路上，指导员介绍了连队的情况，又同他拉家常，使小黄慢慢消除了戒备心理。
    由于水土不服，小黄来了几天就病倒了。连里当时没有医生，罗指导员亲自为他寻医找药，每天把病号饭端到他床前，其他同志也主动关心照顾，小黄感到了连队的温暖，开始振作起来。
    一天，罗指导员发现小黄闷闷不乐，便主动问他有什么心事。原来是他的一个伯伯去世了，家里来信要他回去，他不知道该怎么办。指导员一方面帮助他起草家信安慰家里，一方面讲清一时不能回家的道理。不久家里来信，称赞小黄当了兵懂事多了。小黄格外高兴。
    从此以后，小黄对自己要求更严格了。他刻苦钻研军事技术，成了连里的技术尖子。
    善开“闷锁”
    战士小邱在澡堂洗澡后歪戴着帽子上街，被纠察纠住了。第二天，团里发了批评通报，并给予警告处分。这一下，小邱可受不了了，整天闷闷不乐。
    罗指导员很焦急，一面发动骨干做工作，稳定小邱的情绪，一面召开支委会，分析了小邱的思想。认为，小邱有了过失，思想上压力很大，这既可能转化为他进步的动力，也可能成为他进步的阻力。要去掉他心灵上的阴影，关键是要对他信任，唤起他前进的勇气。
    不久，连里要筹建篮球场。根据小邱爱好文体活动的特点，连里决定由他具体负责。当连长告诉他时，他简直不敢相信这是真的。在筹建过程中，从设计到施工，小邱都想得非常周到，任务完成得很好，连里在军人大会上表扬了他。
    时隔不久，连里举办智力竞赛，罗指导员又把具体组织的任务交给了他。他废寝忘食，查找各种答案，忙得浑身上下都是汗。结果，智力竞赛活动搞得很成功。
    这时，罗指导员趁热打铁，及时向他指出了受处分的教训。从此，他处处严格要求自己，各项工作都很突出，先后受到团里、连里嘉奖。今年，小邱担任了副班长，留下超期服役，成了连队的技术和思想骨干。
    巧开“怪锁”
    战士小孙在连队两次因打架受到处分。当罗指导员跟他谈话时，他诚恳地表示要好好干。但事后不久，又依然故我，还常常用歪理反驳别人的帮助，弄得你哭笑不得。许多骨干失望了，说这是一把“怪锁”。
    罗指导员也在沉思，后进战士有各种各样的情况，用一把“钥匙”去开“锁”是不行的。小孙心灵之谜是什么呢？他从侧面了解到，小孙之所以经常出现反复，是因为他有一种错觉，认为连里干部关心帮助他不是为了他，而是为了连队光彩。
    于是，罗指导员有针对性地做工作，尽量使对方理解帮助他是一种爱。有一次他跟指导员开玩笑，指导员借题发挥，说：“小孙，你真好象一个爬在树上玩的孩子，你母亲在下面叫你你不听，打你打不着，骂你没有用，走开又不放心，怕你摔下来伤着。”一席话勾起小孙的回忆，过去在许多事情上，妈妈都是恨铁不成钢，有时气哭了，那时就是不理解妈妈的心。现在指导员耐心的帮助，不跟当年妈妈一样吗？
    他开始有了一些转变，但有时仍然要旧病复发。罗指导员想，小孙虽然有反复，但这段时间还是有进步的。他这种时好时差的现象，正是头脑里两种思想在较量的表现。在这种情况下，只要再帮他一把，他就可能取得更大进步。
    此后，他特别注意发现小孙的闪光点，及时给予表扬和鼓励。他还利用休假探亲时间，到小孙家访问，跟小孙父母一起商量教育办法。渐渐地，小孙战胜了反复，进步的要求越来越强烈了。
    今年6月，上级举办两用人才学习班，罗指导员又特别安排小孙参加学习。今年秋天，小孙要退伍了。临走那天夜里，他找到指导员流着泪说：“我忘不了连队，忘不了你。在今后的人生路上，我不会再迷航了，请指导员放心吧。”
〖-ZW/正文〗
