〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月5日・发自塔什库尔干・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗友谊的纽带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪皑皑，野茫茫。高洁素净的冰山雪原，质朴典雅的塔吉克民族，构成了祖国西陲这童话般的世界。
    据考古证明，远在公元前若干世纪，塔吉克人的祖先就生活在帕米尔高原。这洁白无瑕的大自然，在漫长的岁月中培育了塔吉克民族的良好风尚。在这里，放置在路旁的衣物，遍布在原野的牛羊，从没有丢失之说。整个塔什库尔干塔吉克自治县，已多年无刑事犯罪案例发生，县城的缉押所长期都是闲置的。
    边防6连老战士赵进勇有许多塔吉克朋友，他告诉记者：每次去边境巡逻，路过塔吉克人的毡房，好客的主人都要留他少坐，捧出最好的奶茶和烤肉请他品尝。隔些日子不见面，塔吉克朋友就会找到营区来，邀他去家里作客。
    友善、好客的塔吉克风尚，正是中华民族传统道德和博大胸怀的缩影。
    帕米尔，史称葱岭。这高绝冷峻的“世界屋脊”，没能隔断中华民族拓展的友谊之路。它自两千年以前就已经成为沟通东西方友谊与文明的桥梁。西汉的张骞，大唐的玄奘，都曾作为友谊的使者，在帕米尔的雪原中留下足迹。
    贩运丝绸和珠宝的古商队，在帕米尔的冰山一侧畔撒下了驼铃声……
    1986年5月，中国―巴基斯坦交界处的红其拉甫山口，正式宣布向第三国开放。从此，古老的帕米尔一展新容。记者看到，边境站的五星红旗下，出现了一座热闹的边关小镇。海关、邮站、客栈，银行兑换所、边境会晤厅等新建筑，给冰山雪原增添了新的特色。尽管时已寒冬，中巴两国的国际班车和载货卡车，仍然碾着积雪，奔驰往返。异国的司机每每与我们相遇，都热情地招手致意。口岸小镇上，办理签证的来客熙熙攘攘，等候边检的过境物资早晚不绝。记者从有关方面获悉，目前出入红其拉甫山口的商旅、游客、朝觐者、探险者以及新闻记者等，遍及5大洲48个国家和地区，客流量每月达4000人次左右。
    更为可喜的是，眼下，塔吉克、柯尔克孜、维吾尔等各族民工，正在加紧拓宽中巴友谊公路，在全线铺设柏油路面。这预示着帕米尔未来的进一步繁荣。
    曾经驼铃叮咚的帕米尔，愿你续写中西方友谊的新篇章。
〖-ZW/正文〗
