〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝塔山深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：耿朝辉/班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍宝塔山，滔滔延河水。革命圣地延安，吸引着多少人的脚步。这里的一草一木都经过血与火的洗礼，一山一石都镌刻着英雄的故事。守卫在这里的武警延安支队直属二支队战士，把保护好革命旧址看作是自己的神圣使命。
    今年4月的一天，有两个青年在参观当年朱老总下棋的地方后，开怀畅饮。酒酣时，挥手处，一只酒瓶“砰”地一声被摔碎在地。
    正在执勤的班长耿朝辉听到声响，急急走了过来。他向那两个青年一个敬礼，然后严肃而和蔼地对他们说，这里是革命老前辈浴血奋战的地方，每一个青年都不应该损坏这块英雄的旧址……直说得那两个青年羞愧满面，一边道歉，一边捡起了碎瓶碴。
    王家坪革命旧址与延安中学毗邻，学生们常常到旧址游玩。夏日的一天中午，有3名男学生来到当年毛泽东主席住处的会客室，边吸烟，边看书。值勤的战士马永刚见状，走过来把他们劝走了。过了一会，当他从别处转回时，见那3个男学生又坐在沙发上吸烟，烟灰烟头都扔在地上。小马便和郭排长一起，和颜悦色地把他们请进了营房，给他们倒水，讲文物保护法。3名学生很后悔地说：“哎呀，文物还有法律保护，我们不知道呀。我们自己要改，还要给同学们讲讲！”
    由于武警战士的精心保护，延安革命旧址的各种建筑完好无损，战地黄花今犹飘香。
〖-ZW/正文〗
