〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火丹心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑灵仙薛建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月29日夜晚，东海之滨喧嚣了一天的椒江市渐渐静寂下来。突然，“轰”地一声雷响，一个巨大的火球腾空而起，染红了椒江的夜空。坐落在东山脚下的台州石油公司油库，装有200吨煤油的3号罐因静电摩擦发生了爆炸。
    训练有素的武警椒江市消防中队指战员被爆炸声惊醒，40秒钟就出动了消防车。出车时间比报警时间还早30秒；90秒钟赶到现场，车停20秒出水，真是兵贵神速！
    火势蔓延很快，4分钟后，500立方米容量的2号储油罐又发生爆炸，自重3吨的罐体飞上30多米的天空，砸落在偏北方向69米处。消防战士周国芳当场被流火灼伤。火魔张牙舞爪，一时不可遏止。
    告急的电波飞向四面八方。台州地区所属7个县市的消防队和宁波、绍兴、丽水、温州等4市的11辆消防车呼啸着驶向椒江。浙江省委、省政府有关领导乘专机奔赴现场。
    现场火势越烧越猛。这座总容量为6500立方米的大油库，离老城区只有80米。此刻，2号、3号油罐已发生爆炸。如火势不及时控制，引起储有上千吨油料的8只大油罐和4000只散装油桶发生连锁爆炸，新兴的海港城市就会面临毁灭的危险！
    “隔离火区！保证重点！冷却油罐！”具有丰富灭火经验的椒江市消防中队队长盛国友沉着地指挥各路消防大军，集中高压水枪重点冷却1号、5号、6号大油罐的温度，扑救因爆炸移位的2号、3号油罐上的烈火。
    战斗在最前沿的水枪手离火焰只有4米多远。2号油罐爆炸时，强大的气浪把水枪手张灵明掀出10米开外。这突如其来的险情没有使他胆怯，脚跟一站稳，他又向2号罐挺进。强烈的热辐射烤得他嗓子冒烟，全身火辣辣地疼痛。他灵机一动，把水枪一偏，浇了一身，含了口水润润喉，仍坚守在岗位上。
    按常识，水不能灭油火，可冷却油罐又离不开水。地面上水载着油，油带着火，不断地向四周流去。必须切断“流火”！解放军战士、公安干警、武警战士和广大群众一起，以手当锹，扒土、捧沙，众志成城筑成了一条条沙堤。
    “流火”被控制了，可4000多只汽油桶和煤气瓶仍处在危险之中。
    “立即转移！”一声令下，还未喘上一口气的干部战士又迅速铺好搭板，把汽油桶往安全地带转移。此时，部分油桶继续爆炸，油火四处飞溅。不少人灼伤了皮肤，烧着了衣裤，就地在泥水里打一个滚，转身又冲进库区。
    就在这时，1号罐顶部又裂开了一条长缝，“吱吱”地吐着白烟。这一“导火索”随时会引爆高达10多米的油罐。消防队员立即集中泡沫枪向油罐齐射。但由于油罐太高，超过了有效射程，裂缝处的“导火索”越燃越急，一场更大的火灾随时可能发生。正当人们焦虑万分之时，一个武警战士冒着浓烟，拎着两只干粉灭火机，勇敢地向罐顶攀去。
    “危险！”“下来！”油罐下喊声四起。
    然而，灭火的信念，战士的职责，使他忘记了死伤的严重威胁。两只灭火机的干粉用光了，他又换上两只灭火机，重新向球形的罐顶攀登。不料，一脚踏空，滑了下来，人们的心一下子提到嗓子眼，侥幸的是他的身子被油罐的栏杆挡牢了。人们还没有从虚惊中回过神来，他已站稳身子，端起灭火机，对着裂缝猛射，“导火索”终于被浇灭了。
    “英雄！”“英雄！”人们把刚下到地面的他团团围住，记者的闪光灯也不停地对他闪烁。
    人们认出了他――海巡支队316艇代理副艇长方德才。
    经过3小时41分钟的激战，一场毁灭性的油库大火被无畏的勇士们彻底征服了。浩瀚的大海捧出一轮红日，那是献给英雄们的。
〖-ZW/正文〗
