〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪上雏鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军滑雪运动员杨志森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年4月17日，在沈阳八一剧场，杨志森登上第六届冬运会庆功大会的领奖合，接受一枚一等功奖章。人们用热烈的掌声祝贺他，用欣喜的眼光瞧着这位在滑雪竞技场上为我军争得荣誉的年轻人。
    杨志森干上滑雪运动完全是偶然的。1981年5月，解放军滑雪队教练金石浩回到老家丹东，在市体校的田径场上，他看中了正在玩标枪的中学生杨志森。
    对杨志森来说，滑雪运动的一切都是新鲜的，双脚踏上滑雪板，双臂用力支撑，人便可以在雪地上飞一般的行走。可这必须在严冬、在茫茫雪原上才行。座落在深山密林中的解放军滑雪场，训练条件乃至生存条件都是艰苦的。入队第一年，杨志森的脚跟就冻坏，脸被寒风刮去了一层皮。在零下几十度的严寒中，身着一层尼龙服的小杨被冻哭了。可这位犟劲十足的小伙子硬是坚持了下来。1985年，第一次参加全国大赛，他便同队友一起，夺得一枚4×7.5公里冬季两项滑雪的金牌。
    初战胜利使他信心倍增。他的训练难度逐渐加大了，冬天，他顶风冒雪，天天与雪板结伴，每天坚持滑行几十公里，前胸和后背处的尼龙服冻得象一层薄薄的“铁皮”。夏天，他又和同伴们一道，顶着烈日，与滑轮为伍，在柏油路上滑行，从旅顺到大连的公路上，一天就是一个来回，公路上洒下了多少汗水，谁也无法计量。整整两年里，他一天都没有间断过。
    功夫不负有心人。1987年1月，在第六届全国冬运会上，为了解放军队的荣誉，身为冬季两项运动员的杨志森，同时又兼起了越野项目，在总共八天的赛程中，他天天参赛，在号称“马拉松”的滑雪赛中，他战胜40多位强手，一举夺得50公里越野滑雪的第一名。在这届冬运会上，他一共夺得2枚金牌、1枚银牌和5枚铜牌，成了整个滑雪赛场上的佼佼者，为解放军队夺得滑雪项目总分第一立了功。
    “这小伙子，肯吃苦，不怕流汗。”他的教练金石浩道出了他成功的秘诀。记者见到杨志森时，一眼就发现，他的脸黑里透红，鼻梁两侧仍残留着冻伤的痕迹。他憨厚地笑着：“组织上让咱干，就得认真地干出个样子来。”确实，他实践了自己的诺言。我不仅暗暗称赞，“雪中雏鹰！好样的！” 本报记者 许沛成
〖-ZW/正文〗
