〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普法的好形式共建的新内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军万名官兵将协助驻地农村普法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村普法是目前全国普法的薄弱方面，该集团军开展这一“战役性普法”活动，将有助于贯彻党的十三大提出的加强民主与法制建设的精神，提高全社会的法律意识，也将丰富军民共建精神文明活动和双拥工作的内容。
    该集团军是全军普法的典型单位，他们在搞好部队普法的同时深入驻地农村、街道普法的经验曾受到上级肯定，并在全国法制宣传教育工作会上作过介绍。1986年，全国、全军全面开展普法活动后，该集团军的高炮旅于去年12月和今年7月先后两次应地方政府请求，选派120多名普法骨干，奔赴驻地“三乡”、“四街”，协助当地农村搞“战役性普法”。广大群众欢迎部队普法宣传，高兴地说：“法律也唠咱农家嗑，听了心里亮堂。”该集团军从这些经验中受到启发，主动向省政府提出，利用今冬至明春之前的当地农闲季节，选派万名官兵，深入广大农村和一些城市街道搞大规模“战役性普法”的设想，得到中共吉林省委和省政府的赞同，也得到了沈阳军区、总政和国家司法部的支持。
    当记者问到动用较多人员搞大规模军地共同普法活动，是否会与部队正常工作产生矛盾时，该集团军负责同志说，对此集团军党委已做了专门研究。这项活动虽有万名官兵参加，但将分期分批安排；担任新兵训练、冬训和补训任务的部队不参加这次活动。他们认为，这样的活动为虚心向地方学习提供了机会，有利于加强部队的自身建设。为了切实保证这项活动的质量，该集团军党委已提出了严密组织、实施统一领导、搞好培训、建立得力的普法骨干队伍，从实际出发突出重点、集中解决好带倾向性的问题等具体措施。他们还制订了两条普法原则：以地方领导为主，不搞包办代替；以宣传教育为主，不包揽法律事务。
〖-ZW/正文〗
