〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵飞行员知识结构发生重大变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员全部具有大专文化程度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一批军事学学士加入航空兵部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，为适应航空兵现代化建设的需要，空军先后从军内外高等院校招收了一批大学生培训飞行员，同时从提高飞行学院培养飞行员的层次入手，强化飞行员理论基础的训练，按培训目标所需要的知识能力结构，将飞行学院的教学训练纳入高等教育体系，使飞行学院由过去主要培训大专飞行员，逐步过渡到全部培训大学本科飞行员，文化及专业理论课程比过去增加了一倍，战斗机上的飞行时间比过去增加53％，训练科目容量增加84％。飞行学员毕业后，由能飞一种气象达到能飞三种气象，经部队一年的锻炼后，即可驾机升空执行作战任务。
    目前，在空军一批具有大学本科学历的飞行员已翱翔祖国万里蓝天，许多军长、师长、团长是特级或一级飞行员。首批军事学学士飞行员，不仅能应用所学知识对飞行中的问题进行定性、定量分析，而且能熟练操作微机对各种飞行动态进行理论计算，对沿用了几十年的飞行数据提出质疑和改进的方案。
〖-ZW/正文〗
