〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家充满活力的军队出版社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军出版社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，解放军出版社的图书以特有的魅力吸引了广大读者。从1981年算起，他们先后有14种图书在全国获奖，有100余种图书行销世界100多个国家和地区。一个9年前以出版部队教材为主的出版社，为何一跃跨入全国先进出版社的行列？在采访中，记者得到这样一个答案：是改革，给他们的工作注入了活力。
    在当前出版社林立的情况下，军队出版社怎样参与竞争？是追逐漂浮不定的临时趋向，还是找准本地域的特点，创自家特色？社长吕英告诉记者，在这方面，他们是从抓竞争，加强制度改革入手的，首先是抓决策竞争，对选题制度进行改革。过去，对选题往往缺乏科学论证，有啥编啥，碰啥抓啥，其结果造成图书积压，经济亏损。1983年以后，他们实行了由编辑、学者和领导参加的科学预测制度，明确提出要敢冒风险，捷足先登，以优化取胜。他们的一些在全国有影响的畅销书，都是在经过科学预测之后确定出版的。由于实行了科学预测制度，他们出版的许多图书受到国内外专家学者的赞誉。去年在法兰克福国际图书博览会上，他们的图书在国际上又引起反响，一些书商来到北京洽谈合作。在确定图书印数时，他们也试行了“风险决策”。《长征――前所未闻的故事》征订时仅二万册，他们通过调查预测后，印了10万册，现在已经5次重印，销售总数已达30万册；《中国人民解放军将帅名录》，征订时也没突破一万，他们印了七万，结果两次重印，销售总数已突破20万册。在确定选题计划时，他们把图书质量看作出版社的生命，对那些社会效果不好的关系书、平庸书、来路不明的书，坚决拒之门外。对那些学术价值高，销售最小的学术著作，他们宁可赔钱也要出，近3年，他们以赔钱30万元的代价，出版了60种有价值的专著。
    其次是抓效率竞争，人人落实责权利。解放军出版社是全军首先实行岗位责任制的出版单位，全社从领导到每个工作人员，都明确各自的责任、行使的权利及应得的报酬。例如，每个编辑年定额为60万字的编稿任务，只完成任务的享受平均奖；完成任务出色，所编图书在全国获奖的，给予政治上或物质上的鼓励。完不成任务或差错超过规定标准，有的还追究行政责任。
    加强横向联系，是他们这几年改革中又一成功尝试。近两年，他们坚持面向社会办发行，一些重要的图书，他们和地方书店及有关部门联合召开发布会。一些国营书店达不到的地方，如各出版社的门市部、部队宣传部门、各种书市、发行网点等，都帮助他们搞对口推销。在各地图书征订一度萎缩的困难阶段，他们的图书征订总数却年年增长。此外，他们还抽出一定人力组织社会活动，今年上半年，他们除组织全军优秀班长的评选工作外，还参与了电视系列片《让历史告诉未来》的组织工作，这两顶活动在全国影响很大，受到总部机关的赞扬。组织这些活动，不仅为国防宣传和部队建设作了贡献，解放军出版社和他们的出版物，也日益为更多的人所了解。
〖-ZW/正文〗
