〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中学生升学意向发生新变化
    今年，北京外事服务职业高中（原158中）招生500人，报考人数竟达6000人。132中美容、美术、服装设计职业高中，今年招生134人，报名近900人。除外事服务、美容美发、服装、烹饪等热门专业外，计算机、图书情报、出版管理、激光照排等专业，也吸引了许多中学生和他们的家长。
    形成这股“热”的原因是：
    首先，有人算了一笔帐：上职业学校比上高中、大学一般可提前四至五年走上工作岗位，工作后如果平均月收入是70元的话，四五年可收入约3800元。而如果上高中、升大学，家长负担四年大学费用至少需要3400元，里外合计共7200元。大学毕业比中专生工资高一些，如按最高数每月多收入12元，那么7200元则需50年才能得到补偿。
    再有，对有些学生来讲，上高中能否考上大学还是未知数，而先工作再上电大、业大，比考正牌大学容易，又能拿着工资上学。毕业后，评级、晋升等待遇同正规大学毕业生所差无几。
    其三，一些动手能力强而功课差的学生上大学的希望很渺茫，而职业学校为他们提供了自身发展的机会。一些学生到了职业高中后成了尖子生，有些人还做出了突出成绩。
    （《北京青年报》1987.12.4）
    张中一认为“屈原未遭放逐”
    中国屈原学会理事、湖南省屈原学会副秘书长、湖南岳阳市博物馆副馆长张中一，在其所著《屈赋新考》一书中认为屈原未遭放逐，一反屈原曾遭放逐的千古定论，在屈学研究界引起轰动。
    《屈赋新考》是张中一长期从事屈学研究的结晶。他广泛收集屈原在南楚活动时留下的遗迹、遗物及纪念地等有关历史和考古资料，列举大量证据，对屈原当年活动路线、作品年代与地点进行详尽考证，得出了上述结论。
    （《信息日报》1987.11.30）
    日本内阁中的省
    日本内阁中的省相当于我国国务院中的部。日本内阁中设12个省：外务省，主管外交和对外经济合作；法务省，主管民事、刑事、教养和出入境等；大藏省，主管国家预算、税收、财政投资、金融货币、国有财产等；文部省，主管教育、文化、体育和宗教事务，厚生省，主管社会福利、社会保险和医药卫生；农林水产省，主管农业、林业、水产和畜牧；通产省，主管工商、贸易、资源、能源、专利、中小企业等；运输省，主管水陆运输、航空、旅游、气象、海上保安等；邮政省，主管邮电、邮政、储蓄等；劳动省，主管工人福利、就业等；建设省，主管国土规划、城市规划、住宅、公路、河流等；自治省，主管地方行政、公职选举、消防等。日本内阁中还设有厅，如防卫厅、科学技术厅等，同省也是平行的。
    另外，日本行政区划的名称也很特别，全国共分为一都（东京都）、一道（北海道）、二府（大阪府、京都府）、四十三县。都、道、府、县以下为市、町（相当于镇）、村。
    （《半月谈》1987年第22期）
    以癌治癌
    美国科学家最近发明了一种“以癌治癌”的方法――利用肿瘤本身的细胞来杀死肿瘤细胞。
    美国科学家在研究中发现，被照射过的肿瘤细胞可以用来治疗深度皮肤癌。他们希望把这种来自肿瘤本身的细胞当作一种疫苗来使用，以激起人体的防御系统去攻击和杀死肿瘤细胞。他们在实验室里发现，在培养液里的患者的白血球细胞能够杀死皮肤癌黑瘤。他们从患者身上取得黑瘤细胞，通过照射使它们发生变性，然后再把它们注射到患者休内，以帮助患者增强免疫力。注射到患者体内的肿瘤细胞已不能增殖，因而无害，但它们能诱发患者的免疫系统制造出更多的白血球细胞。这些白血球细胞能够攻击体内的任何活的瘤细胞。
    美国目前正在试验这种“疫苗”，其结果初步表明这种“以癌治癌”的方法疗效良好。
    （《科学与生活》1987年第6期）
    世界最大全景史画
    民主德国为纪念闵采尔领导的农民起义，正在创作一幅世界上最大的全景史画，高14米，长123米，仅画布就重达1.1吨，已用掉颜料3吨多。整个画面将在一座高28米、直径43米，建于1799年的古代圆形建筑物内沿墙壁展开，最后只有一处接缝。画面上出场人物达3000多人，其中有手执武器的农民起义战士，有策马疾驰的传令兵，有被拖拽的老人，也有呻吟的伤兵和携幼逃难的母亲……这项艺术巨作，将赶在1990年闵采尔诞生500周年以前完成。
    （《杭州日报》1981.12.2）
    美术对后现代主义的热衷
    邵大箴在《电影艺术》上答记者问指出，观念绘画，是这几年我国美术发展中的一个特点，它是对后现代主义的热衷。现代西方有一些人认为，艺术的创造不在手艺，不在技巧，主要在于观念，你有了新观念以后，你就可能出现新的艺术品，而且认为人们掌握观念容易，要人们达到那种传统要求的审美能力就不容易。观念可以为大众接受，你有观念我也有观念，我们都可以是很好的艺术鉴赏家。但是，如果大家都来学艺术，就大下一样了。现在我们有些青年人想把后现代主义的艺术移植到中国来，这种做法是过激和过分的，对西方文化是消而不化，也是脱离中国国情的。
    （《电影艺术》1987年第10期）
    利用卫星控制火车行驶
    不久以后，火车可以用卫星来控制行驶，正象导弹和飞机将用卫星控制一样。美国一家防务承包商――洛克威尔国际公司已经为火车研制了一个系统，该系统能显著地降低燃料费用，精确定出火车的位置，显示火车行驶的速度，还有助于防止发生事故。这种在火车卫星导航领域首次应用的先进的铁路电子系统，包括火车司机在驾驶时所采取的控制措施，通过卫星来检查机车的位置和速度。在火车驾驶室内，彩色电视监视器能显示一切所需的信息，荧光屏上能显示火车的运行图，并能发出机械或电气故障的信号。该系统能连续估计10英里内铁轨的情况以便采取措施，并使燃料消耗降至最低度。
    （《世界科技译报》1987.11.18）
    佛门舍利子本是人体钙化结石
    据香港报纸介绍，最近在香港圆寂的79岁的保贤法师，经火化后发现八九十颗舍利子。1963年，香港天台宗第44法裔的谈庐法师圆寂火化后，也发现有舍利子。对佛教徒来说，舍利子是圣物，多作镇寺之宝。那未，舍利子究系何物？为什么只有佛门中人才有“舍利子”呢？据一些科学界人士指出，所谓舍利子，其实是人体内的结石，尤以肾结石及胆结石为多。舍利子多出于僧人，是因为僧人起居以坐为主要姿态，而吃进体内的又多是植物纤维，纤维本不易消化，加之长期取坐姿，休内纤维堆积过多，久而钙化成结石。火化之后，结石不被烧成灰烬，反成一颗颗光彩润泽、有五六种颜色的珠。
    （《文汇报》1987.11.7）
    吸烟是下世纪我国人群首位死因
    21世纪危害中国人健康的第一大敌可能是吸烟。如不从现在起控制吸烟，到2025年，中国因吸烟而死亡的人数，将由目前的每年10万上升到200万，这是11月20日中国医科院肿瘤所、世界卫生组织肿瘤处及英国皇家肿瘤协会联合发布的消息。
    我国卷烟产量和销量目前居世界首位，青年男性吸烟者尤多。调查结果表明，我国一些大城市近年肺癌发生率迅速上升，而且居于肿瘤死亡的首位。这种情形首先见于英国，其次是美国，再其次是苏联。如果中国不加控制，再下一个就将是中国。
    理查德・皮托先生对比英国情况说，在最糟的年代里，英男性每人每天10―11支烟，中国男性吸烟量目前已达到这种程度。因此，中国从现在起就应采取切实可行的控制措施。
    （《健康报》1987.11.24）
    最早提出汉字竖写改横写的人
    中国汉字自上而下、由右向左的竖写方式有几千年的历史，然而，这种形式不合乎人们的习惯和生理要求，当近代出现了汉文里经常引用外文、书写阿拉伯数字、使用新标点等情况后，汉字竖写就更感不便，需要改革。
    提出汉字竖写改横写的第一人，是我国新文化运动的先驱者、《新青年》杂志编辑之一的钱玄同。在《新青年》1917年3卷3期上，刊载了钱玄同致陈独秀的公开信，首次提出了汉字“竖改横”的见解。钱说：“人目系左右相并，而非上下相重。试立室中，横视左右，甚为省力，若纵视上下，则一仰一俯，颇为费力。以此例彼，知看横行较易于竖行。且右手写字，必自左至右，均无论汉字、西文，一笔一势，罕有自右至左者。然则汉写右行，其法实拙。若从西方写法，自主至右横迤而出，则无一不便。”以后，钱玄同又在《新青年》连续发表4篇公开信，积极倡导“竖改横”的主张。陈独秀、陈望道等学者也表示赞许。
    （《天津日报》1987.12.4）
〖-ZW/正文〗
