〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趁水浮舟，顺风扬帆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装力量建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放的大潮，正托举着各行各业的建设大“船”，军队建设自然也在其列。我们不是常说要“借东风”吗？改革开放已为我军建设吹来了强劲的东风。诸如政治体制改革，经济体制改革，社会主义商品经济的迅速发展，不但为部队工作提出了新的课题，也为部队改革提供了宝贵契机。我们应当趁水浮舟，顺风扬帆，闯出我军建设事业和改革工作的新天地。当然，在进行改革的时候，我们既要很好地借鉴地方的经验，又要充分考虑到军队的特点和实际，不应简单地照搬照套。这也是不能忽略的。
    海南军区和海军航空兵某部领导的思路颇值得称道：宝岛要开发，他们积极参与；开放将带来大量新技术，他们首先琢磨的是如何借机发展指挥自动化，面对社会第三产业和旅游业的蓬勃兴起，他们广泛采撷经济信息，力争部队的农副业生产向更高层次迈进，变“三热”为“三促”，这样，既为部队自身的建设找到了有效途径，也为整个海南的改革开放做了贡献。
〖-ZW/正文〗
