〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部战士教育不搞“一锅煮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成张俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个边防团组织连队政治教育，不分教育对象，官兵搅在一起，效果很不好。团党委从今年初开始，把营以下干部政治教育纳入正规化轨道，每季度制订一次教育计划，组织连队实施。并建立了考勤登记、检查验收等制度。部队精简整编后，连、排干部考虑个人出路较多，不安心思想突出。针对这种状况，他们把“献身国防，安心基层”作为营以下干部政治教育的重点，团政治处组织了14名“老边防”巡回报告，用他们长期戍边卫国的事迹激励大家。通过不间断的教育，全团90％的基层干部思想稳定，安心边防和本职。17名在边防战斗了10年以上的连职干部，工作兢兢业业，今年有11人分别被上级树为“老边防”先进典型。
    这个边防团还把干部政治教育与士兵政治教育有机结合起来，用干部教育指导和促进士兵教育。今年以来，这个团先后进行的建军宗旨教育、艰苦奋斗教育、遵纪守法教育和老兵退伍教育，都是在干部教育取得成效的基础上，再组织士兵教育，收到了显著效果。
〖-ZW/正文〗
