〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才争夺与军事竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锡龙迎选志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年，盟军攻克柏林，在苏军把德国的机械设备运输回国的同时，美国政府却派了大批飞机，把德国的高级科学家和工程师作为战俘运送回国，经考核后以高薪录用。美国何以重“才”而不重“财”呢？美国原助理国务卿豪兰德透露的一组数字揭示了这一奥秘：从1945年到1974年，美国从国外引入“高级人才”共24万人，此举共赚了世界各国120亿美元。
    人才是人类财富中最宝贵、最有决定意义的财富，只有人才资源才是唯一取之不尽不断增殖的一种资源。古今中外无不重视人才的开发。在科学技术高度发展的今天，各种人才大量涌现。随之也出现了“人才争夺的波峰”。尤其是在科学技术成果应用得最快、最广泛的军事领域，人才的争夺尤为突出。从一定意义上说，当今的军事竞争胜与负乃取决于人才争夺，可谓之“方今之急，在于人才而已”。
    人才争夺伴随军事竞争愈演愈烈，争夺的范围在不断扩展，其手段和方式亦在不断更新。择优挑选，超前培养，是这场人才争夺战中显示出的一个基本特征。素负盛名的美国西点军校，招生条件高于一般的大学生。学员淘汰率，每期平均为30―40％，可见要求之严。法国的圣・西尔军校，从1982年以来，也实行了学员两次淘汰制；第一次是新生到校后先在士官培训队训练5个月，结束时考核不合格者，即被淘汰；第二次是将考核合格者，派到部队见习，合格者才正式录取入校。此外，一些国家军队还直接从地方大学中挑选优秀大学生入伍。经过这样严格的筛选和择优录用，使部队人才源源不断。
    广泛地罗致地方各类高能人才，是当今人才争夺的又一显著特征，科学技术突飞猛进，作战方式、方法不断更新，使国防建设和军队作战变得空前复杂，对于驾驭战争的人的素质的要求也空前提高了。一些发达国家的军队，为跟上时代的步伐积极从军外广觅人才，或以高薪聘请，或以优厚的物资生活条件招引，真是不惜代价。不少国家还组织高级工程师、专家、教授以及政府官员组成“高级智囊团”，参与军事决策，或提供技术咨询。苏美及其一些西方国家的军队院校还经常聘请地方专家、教授讲课任教，民为军用。尤其是美国，各军校都有“立法规定”聘请相当比重的文职教授，他们还同邻近的地方院校的对口教研室有密切的合作关系，这些院校的名教授几乎无一不受聘在军校兼职，正因如此，这支二次大战以前一直为外国视作最少作战经验的美国军队，业已为21世纪准备了充分的人才资源。
    进行跨国交流，这是人才争夺中呈现出的一种新的趋势。目前，世界上不少国家各怀用心，加强人才交流。有的联合进行军事科研协作，有的互换军校学员出国进修，有的聘请外军教官学者任教，有的还不择手段地高价收买国外人才。凡此种种，都是为了争得人才这一目的――要么是借助国外力量为自己培养人才，要么是利用他国人才来增强自己的竞争实力。
    外军人才争夺的方式、手段各异，然而最高明的一着恐怕要算寓军事教育于民间了。许多国家为了在民间普及军事知识以提高军队后备人员的质量，纷纷向社会投放大量的军事书籍，把大家的兴趣吸引到军事上来。更多的则采取在民间大学中，派驻教官，增设军事课程的办法，使军事人才的来源更加广泛，同时也为下世纪准备了充分的人才资源。
    纵观当今世界人才争夺的新变化，给我们一些有益的启示：要把我军建设成为现代化、正规化的革命军队，离不开各方面的人才。因此重视军事人才的培养和使用，乃是当务之急。
〖-ZW/正文〗
