〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全各种制度严格执行制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军党委加强党内监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森杨吕芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昌森、杨吕芒报道：“严格制度是制约、监督、关心爱护党员领导干部的最有力的措施。”这是11月份某集团军党委学习十三大报告的一条体会。
    这个军党委认为，从严治党，必须严格按规章制度办事，把党纪党规作为统一的行动规范。从1985年以来，他们严格执行党委领导下的首长分工负责制、党委中心组学习制度、民主生活会制度、评论党委制度、双重组织生活制度、述职和报告工作等项制度，每一制度都规定了明确的细则，保证制度落到实处。党委书记、副书记以身作则，带好头。在执行民主集中制中，凡属重大问题，都坚持党委集体讨论决定，发挥集体决策作用。他们充分发扬民主，不是谁职务高、资格老谁说了算，谁分管那项工作谁说了算，而是坚持从实际出发，服从真理。两年来，他们调配了一大批师旅团班子，配备了100多名团以上干部，没有个人作主的现象。
    他们严格执行《关于党内政治生活的若干准则》和其他党的规章制度，自觉置于组织和群众的监督之下。两年来，他们四次发动机关对党委进行评论，共收到16个方面63条意见和建议，都及时研究，采取了改进措施。党委常委处处严格要求自己，没有人超标准住房，没有人超标准使用公勤人员，没有人在子女入学、提干等问题上搞特殊。他们发扬艰苦创业的精神，没有买一台轿车，领导干部不固定专车，集体活动乘面包车，开会、出差、下部队尽量乘火车。接待上级工作组，老首长回部队，与地方交往，都严格执行上级规定接待。
    加强制度建设，使这个党委腰杆子变硬了，风气更正了。两年来，他们对老上级的条子、离退休干部的房子、部队中班子的问题等，坚持按章办事，该处理的坚决处理，不能办的绝对不办。今年，他们用3个多月的时间先后整顿了制度建设不健全的3个旅团级班子，严肃认真地解决所存在的问题，并对一名以看病为由、私自带车回家的师领导、一名以权谋私的团领导进行了严肃处理，还对23名不符合随军条件的干部家属进行了清退。
〖-ZW/正文〗
