〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〔26〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术智谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋拗钦撸有使人不能用其智于我者也，未有使人无力者，有使人不能施其力于我者也F浞ㄔ恢啤P龟咽蟒，黄要伏虎，螂蛆n龙，稂〖ZI；字符〗724
    苑矫挥兄悄保可是有办法叫对方不能使用他的智谋来对付我C挥邪旆ㄊ苟苑矫挥辛α浚却有办法使对方的力量不能用来对付我U飧霭旆就是以智谋制服敌人N诠昕梢砸死大蛇，黄要（传说中的一种小兽）能制服老虎，螂蛆能咬死蛇，恶〖ZI/字符〗724
    制：制服、控制，以智谋制胜敌人。
    中国的谋略学，自老子始，多言以弱胜强，以柔克刚。弱与强，柔与刚，反差较大，柔弱胜刚强，更能显示出谋略的高明，为后人所铭记。另外，在对抗的环境中，处于弱小地优的一方，为弥补自己力量上的差距，就要绞尽脑汁，多思奇谋。正所谓体大者恃力，力小者寻巧。智慧的泉水在“客观需要”的挤压下才能涌流；思考的功能也是用则进，不用则废。
    活力对抗固然表现为力量的抗争，但胜负常取决于力量的使用；对抗活动是在一定的场合内进行，但制胜的锁钥有时在场外；对抗中的力战最为活跃，但最能影响结局的是心战……从而为“上兵伐谋”，以谋制敌展示出了广阔的天地。 （黎亚释文 冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
