〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设备齐全力量雄厚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技工业技术基础体系形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个技术基础体系由国防科技情报、计量、标准化、成果管理等部分组成。经过30多年的建设，它已经发展成为拥有遍布全国数百个专业机构，具有先进的各类仪器设备和检测手段的完整体系，还有一支6万多人的专业队伍，其中有相当数量的是工程师以上的技术人员。他们长期默默无闻地为国防建设做了大量技术保障和服务工作。
    国防科技情报系统的许多研究所和全国专业情报网（站）以及上千万册文献资料与数百台计算机等先进技术装备，组成了联系几十个单位和地区的计算机检索网络，搜集加工了大量情报资料，对国防科技工业体制改革、科学决策、重点攻关项目和武器装备研制起到十分重要的作用。国防计量技术发展迅速，已建成两个计量中心和100多个地区站，具备了为国内和国外客户发射卫星的计量保障能力，为我国航天技术进入国际市场创造了条件。
    技术基础体系在国防建设和经济建设中创造了明显的效益。近年来，制订并发布了1048项军用标准，国防科技成果进一步得到推广应用，已有近2万项科技成果应用于军事的各个领域，其中数千项逐步转为民用，直接为国民经济建设服务。
〖-ZW/正文〗
