〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼武警特点注重实际效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洛阳市支队扎扎实实改进政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童心田陈锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，武警河南总队洛阳市支队的政治教育搞得扎扎实实，很有生气。他们有哪些成功的经验呢？
    一是坚持从武警部队的实际出发，突出政治教育的重点。洛阳市支队认为，武警部队的政治教育应该始终着眼于自己的特点，有针对性地确定教育的内容。这个支队常年担负看押、守护任务，与社会各阶层接触频繁。根据这一特点，他们在政治教育中增加了理想纪律教育、法制政策教育和反腐蚀教育的比重。在今年的普法教育中，支队把“九法二例”的学习当作一个重点战役来打，专门给干部下发了《法学概论》教材，提出了真正从理论上弄懂的较高要求；对战士则下发了《法律常识问答》，帮助大家加深对法律条文的理解。这样，重点突出，效果明显。95％以上的干部战士掌握了“九法二例”的基本内容，法律知识考核取得平均93分的好成绩。过去多次出现违章执勤情况的机动中队，通过法制教育，今年9次执行重要机动任务，出车近千台次，没发生一起违法的事。
    二是注重政治教育的效果。对部队中出现的教育形式和教育方法，他们都以实际效果来检验，凡是有助于增强教育效果的就积极支持和推广。据统计，今年全支队共推广比较成功的教育方法有30种，如读书演讲、征文评比、答辩教学、巡回录像、视听结合等。新安县中队在普法教育中，把日常接触最多的刑法、民法、继承法和治安处罚条例的有关条文附上案例，实行答辩教学，还请县司法干部、律师当顾问，让战士们学当“法官”，使教育搞得生动活泼。一些平时较难记忆和理解的法律概念、条文，战士们很快就理解了、记住了，并能结合实际案例正确应用。
    为了使政治教育更加切合实际，增强效果，洛阳市支队还允许基层从实际出发对上级安排的教育在时间上进行调整，内容上适当增删。据不完全统计，今年来，各中队、执勤点根据不同任务、不同时机、不同年度兵的特点自行安排的职业道德教育、政策法律教育、青春期卫生教育、反腐蚀教育等占整个教育内容的30％左右。在党的十三大精神的教育中，各中队不等不靠，充分利用新闻工具如电视、报纸、广播等进行“同步教育”，收到了很好的效果。与此同时，支队加强了对基层政治教育的指导帮助。今年初，他们根据基层反映最大的教材零乱、不规范、不系统的问题，组织编写了《战士与人生》、《战士烦恼100问》、《思想教育50法》等教材下发部队。这套教材突出了武警部队的特点，既有系统性，又具体生动，贴近实际，受到了基层的欢迎。
〖-ZW/正文〗
