〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立统供与专供相结合的后勤体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军队后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    现在，军事技术通用化，标准化的程度越来越高，为提高军用物资周转率提供了前提，但各军兵种自成系统，层层设库，造成大量积压；军事技术的生命期越来越短，要求军队对贵重设施、设备作集约使用，加速其拆旧，但因单位所有，部门所有，又限制了有效工时的积累。这样，各军兵种物资供应渠道分列平行，各自建立物资源头，造成采购供应机构臃肿庞杂。比如，在全国大中城市设有4个以上供应站的就有15个之多……
    有的同志曾把当前后勤体制改革的问题，归结为快变的军事技术与慢变的编制体制间的矛盾，未免失于现象观察。笔者从前几年的后勤体制改革的试点报告中看出，根本的原因还是我们的思维惯性和行为惯性对改革实践的阻碍。现代通信理论表明，人们的认识习惯，常会造成信息反馈中极大的心理障碍，以致按照自己的主观需求，对信息进行改造、筛选、加工，甚至引入大量“噪声”，造成信息失真。比如，在一些报告中，将工作效率方面的问题归结为供应体制问题。这就影响到决策机构对真实情况的了解。
    客观环境已经到了这样一种关头：要么进行体制改革――治本，要么仍旧小心翼翼地躲闪体制问题――继续治标。现在到了该治本的时候了，我们不应再失时机。
    当然，任何系统在改革的过程中，其功能数曲线都呈“浴盆”形状，正如80年代初期的一份研究报告所指出的那样，“从宏观结构上改革后勤体制，需要大规模的组织变动，以及信息、物资渠道的全面调整，从而在短期内降低后勤系统效率。”对于“短期”的时间划定，众说纷纭，由几个月到几年不等。但在今天相对稳定的国际环境下，进行彻底的体制改革，以短期内后勤系统功能降低的代价求得长远的高效率，才是最佳选择。
    （二）
    对后勤供应的物资，从用途上可分为通用和专用两大类。与之相适应，供应方式亦应采用统供和专供两种体制。从我军的情况看，后勤体制改革的焦点集中在通用物资的供应方式上。
    后勤体系的基础是结构，建立统供式后勤体制的最大困难之一，是指挥体系的分割状态，就目前而言，大规模调整指挥体系尚待时日。而近几年来关于统供和联勤的种种设想之所以停留在务虚的状态之中，就是因为供应体制和指挥体制纠缠在一起，使人难以透视其中的种种机制并进行合理的改革。因此，有必要将指挥体制和供应体制分开，对物资供应系统进行独立的考察和调整。
    由于在某一地区或战区内，各军兵种的被供部队处于一种非均匀的分布状态，供应机构也是随机分布。这样，同一系统的供应机构和被供部队之间的空间距离，就不一定是全部供应机构和被供部队之间的最短距离，从而导致运力的浪费。对这样的问题，在小范围内可以通过动态规划来解决，而在宏观范围内，就必须借助于结构的简单性理论来分析。一般说，在同样的控制信息强度下，简单结构中的物资回流现象是少于复杂结构的。我们可以从地方的统计资料中看出：“在经济发达水平较低的地区，由于交通运输结构不合理，从而不可避免的存在着一些重复运输，相向运输，交错运输，多次运输和绕道运输等不合理的现象。”据1984年《中国统计年鉴》载：工业水平处于前4名的上海、天津、山东、江苏，其货运总量却处于最低的4位。
    度量结构的简单性，可以运用耗散结构理论，求出系统内部的相关总量的倒数即可。我们假设在同一地区有4个不同隶属的部队，需要同一类物资。在专供体制中，至少需要4个不同隶属的供应机构来实施供应。而在统供体制中，则可能仅需要1个供应机构就可满足需要。这样，前者的相关总量为1.49，后者仅为1.28.是前者的85.9％。
    当然，相关总量反映了系统内部的控制程度。物资供应系统的简单程度提高了，必然要求相应的控制系统提高其控制程度，以保持总系统的平衡。但是，在指挥体制难以改革的情况下，我们只能做这样的选择：根据“最简原则”来设计物资流通系统的结构，并依据最简的物资结构的信息需求，对现有的信息系统进行必要的调整，从而达到“在信息系统少量投入，而在物资系统大量产出，提高军事经济的总效益”的目标。这在现代是完全可能的。
    （三）
    现在人们都承认，专供体制是国防经济发展过程中不可逾越的历史阶段。随着“战争规模的扩大和对军用物资的需求的增加，它以自身的历史必然性否定了自然筹措的后勤体制”。
    在战争形式处于第一次与第二次世界大战之间时，尽管三军已经形成，但它们还不象今天凝聚得这么紧密。在第二次世界大战中，美军“三军后勤各自为政，各有其庞大的采购机构，仓库体系和供应渠道，互相竞争补给品的现象十分严重”，只不过这种专供体制所带来的麻烦，尚未达到否定自身的程度。
    战后40年，军事技术飞速发展，使军队在思想观念、体制方面呈现出一种强烈的“逆反现象”。陆军中重新编制了航空兵，海军中航空兵、陆战兵的作用日渐增强，以至美军主张打乱三军建制，将其组建为新的海军、陆军和战略报复军。在我军近年来的体制改革中，步、炮、坦、工、化和陆军航空兵正在合成于陆军集团军之中。可以预计，陆、海、空军统一于战区也将是发展的必然趋势。另外，一些强有力的人为干预，如武器装备的标准化现象，也将导致统供关系再在更大的范围内辐射，计算表明，当物资、设施实施集约使用时，效益会大大提高。不妨看一个实例。据1981年的一份报告称：“在浙江海门，一个不到4平方公里的地区就修建了三个单位的油库；在上海，海军和陆军的码头仅一墙之隔。”假设两座码头的吞吐量均为2t/s，平均货流为2t/s，根据随机服务理论，我们可以求出其工作能力为工作量的25％，若将两座码头合用，就可将其提高到68.9％。在临界值内，集约的程度继续扩大，效益还会大幅度提高。上海市在煤碳供应上实施集约供应仅用7天的储量就可满足全市的需求，就是这方面的证明。
    不难看出，统供体制可以如胶似漆地将过去的三军专供体系联合成物资统供的巨大体系。我军经过几次统供试点以及各战区、各军兵种的供应实践，统供的思想正在逐步渗入供应体制之中。
〖-ZW/正文〗
