〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南建省宝岛军民厉兵秣马喜借东风驻岛部队乘风扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区、海军航空兵某部抓住振兴海南契机加快部队改革和建设步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华周发源杜利人陈建权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑穗华、周发源报道：我国第二大岛――海南将建省和办成全国最大的经济特区，给海南军区全面建设飞跃带来了新的契机。他们以党的十三大精神为指导，加强科学预测，超前筹划，加快部队改革和建设的步伐。
    海南军区领导机关对海南建省、办经济特区后，如何加强部队建设的问题进行了多方面的预测。他们派人到地方调查研究，总结近几年来海南改革开放与部队建设中带规律性的东西，借鉴和吸取其他驻特区部队的经验，组织各级领导和机关干部对如何深化干部战士对改革开放的认识，如何提高干部战士服从地方经济建设大局的自觉性，如何利用特区的有利条件，提高部队的物质文化生活水平，缩小与地方的反差等重大问题，逐个深入研究探讨，寻求科学对策。
    为把工作做在前面，他们采取轮训班的方法，集中营以上干部，联系海南建省、办经济特区的实际，学习党的十三大情神，邀请海南党政领导到部队介绍海南地理环境、自然资源、更加开放的政策措施和经济文化发展战略目标，组织干部战士走出去参观访问，用改革开放的生动事实来深化对改革开放的思想认识，激发投身改革的热情。
    海南军区广大指战员支持、参与改革开放的热情十分高涨。军事部门借助办经济特区引进先进科学技术装备的有利条件，制定了加快实现指挥自动化的蓝图。政治部门根据改革开放中各种信息和新知识大量涌进的现实，探索思想政治工作由“封闭型”向“开放型”转变的新路子。后勤部门瞄准海南第三产业和旅游业的发展，抓住特区开发带来广泛的经济信息，广阔的生产门路，大量的劳务市场，先进的生产技术和现代化的经营经验的机会，大力发展种植养殖、食品、劳务、机械修理、运输和联合旅游等新兴产业。海南军区还创造性地开展“富岛强兵”活动，为宝岛经济腾飞贡献力量。他们抽调大批人力物力，参加海南的高速公路、电厂、通讯设施等75项大工程建设；利用育才基地帮助地方培训经济建设急需的各种技术人才；在农村乡镇、各县人武部采取“专武干部包片，民兵骨干示范，民兵带户”的形式，发展农村商品经济，帮助农民摆脱贫困。在整个海南岛，已呈现一派军民比翼齐飞，同兴改革大业的喜人景象。
    本报讯 杜利人、陈建权报道：海南要建省、办大特区的消息，引起了人们的普遍关注，兴起了以“人才热”、“投资热”、“地皮热”为标志的“海南热”。面对这股“热流”，海军航空兵某部决定变“三热”为“三促”。即：借“人才热”的东风，促进部队两用人才的培养；利用“投资热”的优势，促进部队生产经营的开展；变地皮紧张不利为有利，促军政军民关系密切。
    为促进两用人才的培养工作，这个部队拨出部分专款和器材物资，扩建育才学校，部队领导同志深入高山边防部队，解决了许多育才工作的实际问题；走访了地方政府及教育部门，请求地方提供师资、信息和技术力量。目前，这个部队已开设了汽车驾驶员英语班、企业管理、兽医等19个两用人才培训班，还设立了经济管理函授分校。
    他们借助地方投资热的优势，对如何进一步搞好部队的生产经营，作了新的部署。目前，该部队正在兴建扩大5家饮料厂，独资、合资筹建红砖厂、石料厂等4家建材和食品厂，承包、承建地方工程建设项目，并大力发展农副业生产和种植业、养殖业。
    以前，这个部队附近的一些居民占用了部队部分土地，有的想借机占为己有，部队本着尊重历史，面对现实的原则，从有利于国防，有利于生产，有利于团结的愿望出发，在教育干部战士不要直接与当地群众发生争执和纠纷的同时，积极与地方政府和国土局取得联系，协商解决军民土地边界问题。这样，既搞好了军用土地的管理工作，也促进了军政军民关系。
〖-ZW/正文〗
