〖ZQ/总期〗10934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战国时期兵学的对策研究方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国古代兵家研究方法特点析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘全坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时期是我国历史上的多战之“秋”，诸侯群起争霸，战争十分频繁。社会生活的现实，反映到兵学研究上，就是这个时期的兵法，不仅注意从具体战争中抽象出具有普遍意义的东西，而且还特别注意运用用兵的普遍性原则，对具体战事进行对策性研究。后者构成这一时期兵法的突出特点。战国初期的《吴子兵法》、战国中期的《孙膑兵法》和战国后期无名氏假托吕尚之名所著的《六韬》，是战国时期的三部著名的兵法。探析一下这些军事典籍，可以使我们对这一时期的对策研究的特点有个概略的了解。
    大体上说，战国时期的对策研究有两种类型。一种是根据面临的实际存在的情况进行对策研究。如在《吴子兵法・料敌第二》中，魏武侯对吴起说：“今秦胁吾西，楚带吾南，赵冲吾北，齐临吾东，燕绝吾后，韩据吾前。六国兵四守，势甚不便。忧此奈何？”魏国处于秦、楚、赵、齐、燕、韩六国军队的四面防守之中，局势极为不利，魏王对此非常忧虑，不知如何对付。吴起针对这一现实问题，首先分析了六国的国君、军队、民众的特点和政治、经济等具体情况。接着，他一方面根据不同诸侯国的特点和情况提出不同的对策方案，另一方面对如何加强魏国军队的内部建设提出对策措施。武侯听后，排忧称善。吴起这样研究，使军事理论与实际紧密联系起来，加强了理论的针对性。另一种类型是模拟战争可能出现的情况进行对策研究。这种类型又可细分为两种主要的对策形式。
    一是对战争进展情况提出假设，然后进行对策分析。如在《虎韬・疾战》中，武王设问：“敌人围我，断我前后，绝我粮道，为之奈何？”这是军队遭受重围的情况。太公分析道：如果行动迅速，就能突围，如果行动迟缓，就要失败。进而提出：要用四武冲阵的阵容，以坚锐战车和骁勇的骑兵震骇扰乱敌军，并迅猛地攻击，就可以驰骋纵横，冲出重围。武王又问：“若已出围地，欲因以为胜，为之奈何？”太公把军队分为左翼军队，右翼军队和中军主力，提出不同的作战方法，制定突破敌人重围后，反败为胜的对策。
    二是对战争的构成条件进行多次变换，然后作出相应的对策。如在《孙膑兵法・威王问》中，齐威王问孙膑：“两军相当，两将相望，皆坚而固，莫敢先举，为之奈何？”假设在两军势均力敌的情况下作战。孙膑的对策是：派精锐的士卒去试探引诱敌人，由勇猛的下级将吏率领，佯败而走，不求取胜。设置伏兵，攻击敌人的侧翼，以获得大的胜利。齐威王接着两次改变敌我兵力对比条件。先问：“我强敌弱，我众敌寡，用之奈何？”后又问：“敌众我寡，敌强我弱，用之奈何？”孙膑根据兵力的变化，一一作出不同的对策。在《孙膑兵法・十问》中，更是对两军对垒、准备交战的情况发挥得淋漓尽致，十次变换各种构成条件，作出各种相应的对策。
    运用模拟战争情景进行对策研究的方法，一方面可以对战争发展的各个阶段和各种条件进行全面的思考，把军事原则具体化为对策措施；另一方面，由于这种思维是在对抗性中进行的，问者提出种种难题，迫使答者在诘难中寻求对策，可以激发思维的火花，产生新的军事思想。如吴起关于水战的重要论述，就是在解答魏武候的种种难题中提出来的。
    在三部兵法中，包涵着大量的对策，涉及治军用兵的各个方面。限于篇幅，本文只选择几个例子作了粗略的解析，从中已可看出对策研究方法对于发展军事理论和指导战争实践都是很有用处的。
〖-ZW/正文〗
