〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能源村”新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈占法陈兆纲王晓喻维坊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省昌邑县两河沟大队，是三中全会以后靠落实党的农村经济政策富起来的。近年来，他们在开发能源上做文章，成了远近闻名的“能源村”，还上了电视、拍了电影哩。最近，大队党支部副书记李明周给在空军某机场当炊事员的儿子李建国写信时，介绍了“能源村”的几件新鲜事。现摘登如下：
    家家用“雷达”
    现在，咱村每家门前都有一个亮晶晶、对着太阳的东西，就象你们部队上的“雷达”，那是咱村现代化的“太阳灶”！
    过去，咱这儿做饭烧柴草，烟熏火燎不卫生，还造成很大浪费。大队干部听说有的地方用太阳能做饭，就派人拜师学艺。回来一试，嘿，真管用！十几分钟一壶水就咕嘟嘟地滚开了。看到这番情景，大家纷纷仿制，很快全村都用上了“太阳灶”。如今，妇女们收工回来，把锅往太阳灶上一架，有的下面条，有的蒸馒头，可方便啦。大家高兴他说：“不点火，不冒烟，就烧熟了饭，简直神了。”
    户户点“神灯”
    以前，每当听说城里人做饭使用液化气就眼馋，没想到，咱农村如今家家户户用上了比液化气还经济、实用的“天然气”――沼气。
    去年春上，大队党支部动员村里群员不信：粪池里能出“电”？后来，有几个队干部带头办了起来，那雪亮的沼气灯驱走了大伙心中的疑团，不到一年，全村户户都办起了沼气。每当夜幕降临，走进社员家中，你会看到家家正屋里沼气灯垂吊，满屋通明瓦亮。办沼气不光解决了照明问题，还带来了一系列的好处。沼气肥水是高效有机肥料，使庄稼长的格外好，院子里由于实行了厕所、畜圈、沼气“三连通”结构，也比过去卫生多了。要细说起办沼气的好处呀，短短的信纸也写不完。
    天天浴“温泉”
    随着生产的发展，社员们对生活上的要求也高了。今春，咱县一位教师设计出来太阳能热水器，在咱村做试验获得了成功。于是，每家又安装上了太阳能热水器。阳光照射四个小时就能提供五十度至七十度的温水，足够一家人洗澡用。为了做到综合建设，村里还规划建造起了多用平房顶。使浴室、粮仓、灶房、手压水井配套使用。只要一扭开关，加热器里的热水就顺着浴室莲蓬头喷洒下来。社员们干一天活，晚上回来洗个热水澡，舒服劲就甭提了。八十三岁的张会三老大爷，坚持常洗热水澡，越活越结实。他捋着胡子笑哈哈他说：“要不是党领导咱走富路，我咋能享受这防病养身的‘温泉’水。”
    （陈占法、陈兆纲、王晓喻整理）
    照片上方是太阳能热水器，下方是太阳灶。   维坊摄
〖-ZW/正文〗
