〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法塔赫对立两派武装冲突基本停止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特强调应无条件停火，然后进行谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特11月10日电 巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特的发言人昨天晚上宣布当地时间十九点开始全线停火之后，在特里波利附近法塔赫对立两派的武装冲突基本停止，只有巴达维难民营周围仍有零星炮击。
    这是昨天宣布的第二次停火协议。在这之前，科威特外交大臣萨巴赫在卡塔尔首都多哈宣布的特里波利当地时间十二点半实行停火的协议未能执行。
    另据报道，阿拉法特今天对记者说，有三个营的巴解战士昨天加入了他的队伍。他说，他不打算离开特里波利，因为他的生命不比其他战士的生命更重要。他强调应该无条件停火，然后进行谈判。
    巴解组织反对派今天在大马士革宣布，他们接受停火，并说他们依然包围着巴达维难民营。
    据新华社贝鲁特11月9日电 阿拉法特今天在视察特里波利的阵地和医院时对记者发表谈话说，他尊重停火协议，但是为了自卫，他的部队将“战斗到底”。他说，目前没有就他离开特里波利的问题进行谈判。
〖-ZW/正文〗
