〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从超越登陆到纵深交锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登陆者正在变换招数
    人类在战争中总是不断寻求新的制胜手段，来打破旧的战场平衡。登陆和抗登陆作战自然也不例外。
    第二次世界大战以来，无论诺曼底战役还是仁川登陆，登陆者为了以奇取胜，莫不千方百计地变换招数。马岛战争中，英军既没有把登陆点选择在便于大部队行动的海滩，也没有使用舰炮和航空兵实施火力准备，而是派精干的小分队潜入岛上，建立桥头堡，然后策应主力登陆。登陆时间选择在阿飞机不易活动的阴天或夜间，登陆方式则是多点上陆，随即象墨迹似地迅速扩散。原先被阿军视为“骚扰”性质的小分队行动，几天内竟成了大规模的两栖登陆。这种一反常规的登陆样式，虽属特定条件下的产物，但至少说明登陆者是不甘心墨守成规的。
    随着新型登陆工具的出现并大量使用于战场，未来登陆作战必将发生种种新的变化。
    比如，外军已经开始装备部队的高速登陆车和大型气垫艇，不仅速度快，可在较远的海面展开，尤其能腾空行驶，越过以往用来对付常规登陆舰艇的雷阵和水中障碍物。借助于这些新型登陆工具，在直升机配合下实施“超越”登陆，受潮汐、岸滩等自然条件以及障碍的影响就会大为减少，而可供利用的登陆时机、登陆地段则较之以往大为增多。
    从我军主要作战对象看，新型登陆工具目前虽数量有限，尚不具备输送大规模登陆兵直接上陆的能力，但透过其发展趋势，以及在近年演习中投入使用、加紧研究等情况，不难推断：登陆部队在天然或人工障碍面前束手无策的时代已经结束。未来战争中，敌登陆兵不仅具有直接上陆能力，而且可以从不同方向、不同地段实施多点登陆，上陆后直接向指定地点和纵深目标高速推进；它既能从水上登陆，又能使用空降兵和直升机搭乘登陆兵实施垂直登陆，从海上、陆上和空中实施包围或增援。以往在陆地进攻中所惯用的“多路大纵深连续突贯”以及合围战术，可能在未来登陆作战中将成为较普遍的现象。这说明，登陆作战势必朝着更加立体化和快速化方向发展。
    抗登陆的传统样式非破不可
    登陆样式在变化，抗登陆作战的方式自然也要相应变革。
    以往演练抗登陆，多半跳不出层层抗击的套路。即：在敌航渡或换乘之际，集中海、空兵力实施“半渡击”；随着敌登陆艇波由远而近，组织岸基导弹、远程炮兵和舰炮进行近海打击；当敌抵滩上陆时，实施“背水击”，力求歼敌于近岸水域和水际滩头；敌一旦抵滩上陆，各级预备队立即实施反击，乘敌立足未稳，将其歼灭或逐出阵地，恢复防御态势。这个模式看来非破不可，因为新的超越式登陆向我们的传统观念提出了不容回避的挑战。
    第二次世界大战期间的登陆作战，一般都有海上换乘区域，尤其远距离登陆，更不可缺。因此，抗登陆一方都把换乘之际作为歼敌的最好时机，甚至提出至少要歼敌三分之一。但现代登陆作战，倘若敌人使用水翼艇或气垫艇，就可以不换乘，而采取“由舰到岸”或“由岸到岸”，直接在我沿海登陆。即使需要换乘，其换乘海域可远离我海岸三十海里，基本在我岸基导弹和远程火炮的有效射程之外。如果我们的“半渡击”仍停留在过去的概念上，恐怕就很难寻到歼敌的良机了。
    过去使用普通登陆舰艇登陆，必须考虑潮汐因素，以及岸滩的底质、坡度等等。所以，人们习惯于按潮汐计算敌登陆时间和上陆进度：一般是涨潮登陆，首潮上第一梯队师，一个军上陆至少要两个潮水时间……而未来抗击使用新型登陆工具实施超越登陆之敌，如果仍按潮汐计算敌登陆时间和兵力，依此决定自己的部署，那就难免会要失算。
    超越式登陆的出现，迫使我们不能不考虑到：我正集中兵力于正面抗击，而敌人却突然在我翼侧或两翼进行登陆，有时甚至在我浅近纵深或战役战略纵深实施较大规模的垂直登陆；过去需要数个潮水甚至更长时间才会出现的情况，将来可能在几个小时之内就会发生。由此而产生的结果是，有时候我们将被迫在非重点设防区抗击敌人的主要登陆，从而不得不在处于绝对劣势的条件下与敌争夺主动权；海岸防御部队有时可能既要对付海上登陆之敌，而又不得不以自己的“臀部”去抗击垂直登陆之敌，等等。
    水际滩头有可能不再是主要战场
    当敌抵滩上陆，屁股还靠着大海的时候，正是其立足未稳、指挥混乱、行动迟缓、火力不宜发扬的阶段，而此时此地对于抗登陆的一方来说，则是极有利的，因为既可以逸待劳，以静制动，又有良好的阵地作依托，能充分发挥各种火器的威力和障碍物的作用。从分析这些利弊出发，于是推论出这样一个观点：应当将水际滩头变成消灭登陆之敌的主要战场，把“歼敌于水际滩头，不让敌人上陆”作为抗登陆作战的基本指导思想。
    不可否认，这种观点有它一定的道理，水际滩头的交战千真万确不容忽视。但是，我们还应当看到问题的另一面。
    从第二次世界大战以来，较大规模的登陆与抗登陆作战达数十次之多，而登陆者真正在对方重点设防地区登陆的例子极为少见。试想，未来战争中，如果敌一旦在我设防薄弱的地区登陆，我在临时调兵遣将的情况下，能否来得及在水际滩头大量歼敌呢？即使敌人在重点设防地区登陆，气垫艇、高速登陆车从大型登陆舰上下水后，不仅能直接上陆，上陆后还可高速开进，在滩头可以不停留，或停留时间极短，再加垂直登陆与海上登陆相配合，我在这种情况下要大量歼敌于水际滩头，不让敌人上陆，可能性究竟有多大，难道不应实事求是地加以掂量么！
    不妨站在敌人的角度想一想：凡有利我歼敌的时机，必定是敌人忌惮之时；凡便于我坚守的地区，自然是敌人力避之处。既然水际滩头对敌十分不利，那么它必将千方百计改变这种不利态势，这是理所当然的事。何况登陆工具和登陆样式的改变，给敌人提供了克服水际滩头作战困难的种种物质条件。我们在设计未来抗登陆作战的战场时，眼睛不能只盯着水际滩头，而应有多手准备，以便在敌人已经爬上来了，已经站稳脚跟了的情况下，也能将它干净彻底地消灭掉。
    预备队将在抗登陆战役中唱主角
    在历史上，登陆与抗登陆作战的主要矛盾是沿岸争夺，一般只要防御一方能坚守住沿岸的滩头阵地，登陆一方就难以越雷池一步。人们由此形成一种习惯看法：在抗登陆战役中唱主角的，是担任海岸一线坚守防御任务的部队。然而，超越登陆样式、出现之后，这种传统观念也在发生动摇。
    未来抗登陆作战，在宽大的正面上实施海岸防御，如果没有一支强有力的预备队适时组织反空降、反冲击、反突击，要想歼灭上陆和着陆之敌，保持防御的稳定性，是难以想象的。面临敌人同时从海上和空中双管齐下的进攻，事先预想不到的情况必然很多，一旦发生意外，就要靠预备队来应付。即使坚守防御，可以事先设置多层多道防御阵地，但总不可能绝对保证不被突破，如果某一方向、某一地段被敌打开了缺口，要及时封住口子，阻止其扩张，他要靠预备队来完成。还有对付敌人大规模的空降作战，更离不开预备队。
    过去，登陆一方第一梯队突击上陆后，通常是调整部署，巩固登陆场，待后续梯队上陆后再向纵深发展进攻。然而，未来战争中，敌第一梯队突破以后，很可能立即投入战役战斗群，深入到我战役战略纵深作战，把矛头直接指向我纵深的要害部位。因此，预备队还得准备在纵深内与敌战役战斗群进行交战。
    总之，从前沿封口子到纵深内机动作战，都将由战役预备队来挑大梁，唱主角。
    查阅第二次世界大战登陆与抗登陆的作战史便可看出，登陆者的眼睛从来都是瞅着对方的战役预备队。诺曼底战役的最高指挥者们，不止一次地在回忆录中谈到，当时真正使他们感到担心的并不是德军坚守在滩头阵地的几个师，而是配置在巴黎附近的装甲预备队。从始至终，他们一直盯着这支机动力量，并采取了很多阻止和打击的措施。
    战争经验证明，决定登陆与抗登陆作战胜败的一个重要因素，就是预备队。登陆一方若能打掉对方预备队或阻止其机动，就有了取胜的把握；而防御一方之所以失利，大多在于预备队的作用没有得到恰当发挥。可见，未来抗登陆作战，不仅需要一支强有力的预备队，尤其应注意提高它的生存能力和快速反应能力。握紧拳头固然重要，击中要害同样重要。
〖-ZW/正文〗
