〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部四连自觉抵制精神污染〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引吭高唱革命歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大路蔡朝东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信兵四连歌咏活动开展得好，振奋了革命精神，鼓舞了干部战士奋发向上。在三年中，连续两次夺得昆明部队连队歌咏录音通讯赛冠军。
    这个连队分散驻守在偏僻的山区，生活环境艰苦，担负着长距离的电缆通信线路的维修和国防战备任务。过去一度由于对文化活动的开展重视不够，一些不够健康的流行歌曲流入部队，污染了连队的精神生活。党支部及时开会，提出开展以歌咏为主的文化活动，让雄壮有力。健康优美的歌声伴随大家的生活、工作和学习。连队规定每星期二、四晚上为唱歌时间，并给战士印发歌本，由指导员带领教歌骨干到哨所进行巡回教唱。他们还结合部队两用人才的培养，办起了“乐理知识训练班”。现在连队干部战士80％以上能识简谱，连队会唱的健康歌曲越来越多，那些靡靡之音就没有了市场。
    四连的干部战士们说：一首好歌曲，就象是一份好教材。新兵入伍时，连队首先教唱《我当上解放军》、《战友之歌》等歌曲，从歌词中使新战士体会到革命大家庭的温暖和做为一个战士的职责。老战士退伍时，演唱《在希望的田野上》、《我们的祖国》等，鼓舞老战士返回到家乡为建设四化出力。他们还配合政治教育，组织歌咏比赛，总政文化部推荐的十二首歌曲，在短短的十多天内，全连干部战士都会唱了。
    （张大路、蔡朝东）
〖-ZW/正文〗
