〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志视察硬六连、“临汾旅”和东海舰队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励指战员做抵制精神污染的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东华赵裴迅鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军委副秘书长、总参谋长杨得志最近视察部队时勉励指战员认真贯彻党的十二届二中全会精神，做抵制精神污染的模范，并称赞部队培养两用人才很好。
    从十月下旬到十一月上旬，杨总长在张震副总长、南京部队司令员向守志、副司令员张明、东海舰队司令员谢振浩等分别陪同下，先后视察了硬骨头六连、“临汾旅”和东海舰队。他在讲话中要求指战员努力学习、认真贯彻十二届二中全会精神，认真学习《邓小平文选》，清除精神污染，努力加强部队的全面建设，争取更大的成绩。他在对东海舰队指战员讲话时说：“当前，部队在政治工作上要加强马列主义、毛泽东思想教育，清除精神污染。干部战士不但要当学习现代科学文化，保卫祖国的尖兵，也要做抵制精神污染的模范。”
    杨总长听取了硬六连所在军近年来教育训练的情况和所属某师培养军地两用人才的工作汇报，参观了硬六连所在师学习科学文化、培养军地两用人才，促进武器装备和训练器材革新所取得的成果展览，赞扬说：“你们学习科学文化、培养军地两用人才取得了很大成绩，很快生效了，两用人才很好！”
    杨总长在视察“临汾旅”时，对这个部队试行的学制式分编分训情况进行了详细的了解，勉励指战员以革命精神，继续探索，不断总结提高，切实搞好这项训练改革。
    （东华、赵裴、迅鹏）RW：杨得志；视察
〖-ZW/正文〗
