〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一营建立起坚强的思想工作骨干网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众性思想工作活跃，许多问题在萌芽状态就得到解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国际文学孙毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团一营充分发挥思想工作骨干的作用，群众性思想工作活跃，保证了连队各项任务的完成，受到所在军的表扬。
    一营连续四年没有发生过政治事故和行政事故；所属连队分别被上级评为“思想建设先进连”、“安全无事故连”，一条重要经验就是群众性思想工作活跃。今年，一营进行大编组训练，新老兵分别集中，思想骨干和工作对象脱节。他们及时从全营挑选出三十九名思想基础好的战士充实思想工作骨干队伍，根据分训情况编成九个小组开展工作，使群众性思想工作不断线。
    一营党委对思想工作骨干既用又帮。今年，本着打基础的原则，搞了六次培训，讲了“思想骨干的工作要求、工作方法和工作原则”、“思想工作难题解答”等十二课。在着重帮助骨干们提高工作能力的同时，还注意为大家创造工作条件，规定思想骨干可以打破连、排界限，直接向营、连干部汇报情况。营、连分别让思想骨干参加营党委和连队党支部的某些会议，一起研究帮助教育后进战士的措施。
    干部有了好帮手，许多问题还在萌芽状态就得到了解决。新战士刘立国没有当上技术兵，有些想不通。思想骨干任风库主动配合小刘的班长做工作，讲自己正确对待分工的体会，使刘立国很快安下心来，军事技术迅速提高。二连有个战士思家心切，穿上新军装，情绪反常。思想骨干王玉祥主动接近他，使这个战士说出了准备私自回家的想法。王玉祥趁热打铁做了大量工作，使这个战士改变了想法。思想工作的活跃，使部队在打乱建制分训的情况下，行政管理和组织纪律性都有所加强，从而有力地促进了训练。今年，在沈阳部队战备知识考试中，一营名列全团第一；轻武器射击和文化考核总评优秀；营、连战术实弹射击三个连队成绩都在良好以上。三个连队和营党委分别受到师团通令嘉奖。
    （国际、文学、孙毅）
〖-ZW/正文〗
