〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日女排之战预析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘维勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届亚洲女排锦标赛已在日本揭开战幕。这次锦标赛，同时也是亚洲地区参加明年奥运会的预选赛（中国队由于是上届世界锦标赛的冠军，已获得参加奥运会的资格）。从亚洲各队实力分析，南朝鲜女排虽将力争参加明年奥运会决策资格，但目前尚无战胜中日两强的实力，其它各队差距更大。因之，以明年奥运会为目标的中日女排之战，就格外引人瞩目。
    日本队为争取参加奥运会的出线权，打败中国队，早在今年3月就组成了以“日立”女排为主的新阵容。她们平均身高比过去有明显增加，达1.77米（接近中国队）。特别是二传新秀中田久美，身高1.76米，头脑冷静、步法灵活、传球速度快，加快了全队的进攻节奏。在7月香港超级女排赛中，她们以3比0战胜实力雄厚的美国队。虽以2比3输给了中国队，但在进攻和拦网得分上都略占优势，给中国队造成很大威胁。在8月的“瓦尔纳之夏”国际女排邀请赛中，日本女排只上部分主力队员与中国队比赛，她们认真搜集资料，还跟踪中国女排到过苏联，都是为了摸透中国队的情况。此次亚洲锦标赛在日本举行，日本女排占有天时、地利、人和的有利条件，必然要全力以赴与中国队争一高低。
    中国女排在去年队伍大调整后，经过香港超级女排赛的考验和8月访欧的一系列比赛的锻炼，虽说从全面看尚未能达到上届世界杯、世界锦标赛时的高水平，但杨锡兰、杨晓君、姜英等新秀，在实践中得到了提高。老将张蓉芳、郎平则更加成熟，应变能力有所提高。为了准备这次亚洲锦标赛，又补充了四川队擅长拦网、快攻的朱玲和八一队攻防技术全面的李文秀，以及江苏二传新秀陈小琪，从而加强了全队的实力。中国女排的着眼点在于明年的奥运会，将在这次锦标赛上更好地锻炼队伍，提高战斗力。
    总之，中国队与日本队可说是旗鼓相当，势均力敌，两强相遇，胜负难卜。这次比赛究竟谁能取胜，这就要看双方临场发挥得如何了。
    （除署名外据新华社）
    DW：八一排球队
〖-ZW/正文〗
