〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央和林业部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予邵发“青年森林卫士”光荣称号〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月10日讯 共青团中央和林业部最近联合发出通知，授予邵发同志“青年森林卫士”的光荣称号，并要求在广大青少年和林业职工中开展向邵发学习的活动。
    邵发是广东省电白县电城公社模范青年护林队队长，今年二十八岁，中共预备党员。他从1975年开始担任护林工作以来，八年如一日，和护林队员们一起在山上风餐露宿，日夜守护着八千多亩集体山林。他坚持原则，不徇私情，自觉地宣传、贯彻国家的林业政策和有关法令。在护林工作中，他英勇顽强，敢于同一切违法行为作斗争。几年来，他和队员们一起先后破获毁林案件二百起，制止了上万人次的盗木行为。一些企图破坏森林的坏人把他当做眼中钉、肉中刺，他曾多次被坏人殴打成重伤，但仍然毫不动摇保护森林的决心，表现出崇高的思想境界和大无畏的革命精神。1981年邵发被团中央、林业部命名为全国绿化祖国突击手。RW：邵发
〖-ZW/正文〗
