〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云遮雾障的“蒙眼术”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈电子战中的雷达对抗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田波启乾春玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人关于“千里眼”的幻想，随着近代科学技术的发展，已经由雷达把它变成了现实。然而，从雷达诞生的第一天起，就开始了探测与反探测、干扰与反干扰的斗争。随着科学技术的不断更新和战争的不断发展，这种斗争今天已经发展到高级的程度，各种云遮雾障的“蒙眼术”，隐真示假的“迷眼术”，软硬兼施的“挖眼术”，交织成为现代战争中激烈而复杂的电子战。
    大家知道，雷达的“眼睛”作用，是靠发射和接受无线电波来达成的，雷达一开机，可以看到数百里以外的敌情，但同时也等于把自己的位置和发射频率告诉了敌人。这就是说，雷达有两个先天性的毛病――易被侦察和易被干扰。
    1943年夏，英美联军第八航空队，针对德军的“维尤茨堡”炮瞄雷达，安装了“地毯”杂波干扰机，通过施放强烈的电子干扰，重新夺回了制空权，飞机的损失率减少了50％；而德军高炮群每击落一架轰炸机所消耗的炮弹，则由八百发激增到三千发，从而使防空系统的效率下降了74％。后来，人们把这种电子干扰称为有源干扰（或积极干扰）。它是利用特制的电子干扰设备，对准敌方雷达的工作频率，发射出强大功率的电磁波，压制敌雷达对目标回波信号的接收与显示，使显示器上出现如同茅草丛一样的杂波，把飞机信号淹没在杂波之中，使敌方无法发现、识别与掌握目标的真面目，以达到雷达迷盲的目的。
    积极干扰，是现代战争中最常用、最主要的雷达对抗手段。越南战争中，美空军采用这种“蒙眼术”，在大机群的前面派出一架或几架飞机担任干扰任务，使越方雷达“失明”。一旦越方的歼击机失去雷达引导，高炮没有雷达瞄准，导弹没有雷达制导，美军的轰炸机就可以放心大胆地实施轰炸了。
    有了云遮雾障的“蒙眼术”，自然会产生与之相对抗的“拨翳术”。英军的“谢菲尔德”号驱逐舰可以算得上现代化的战舰，其舰载干扰机只需十五六秒钟即可施放干扰，加上指挥决策也不过二十五秒。然而在马岛战争中，阿军在掌握了这些参数后，用性能先进的“超军旗”式飞机，抓住该舰低空探测能力差的弱点，利用雷达盲区进行低空突防，在对方来不及施展干扰和规避战术的情况下突然发射“飞鱼”导弹，而且导弹的自导引雷达直到距目标八公里才开机工作，这样就争得了“时间差”。另一方面，阿军又利用“谢菲尔德”号对多方向进袭目标防御能力差的弱点，用两架“超军旗”式飞机同时发射两枚“飞鱼”导弹，从而赢得了“空间差”。结果英舰只能干扰其中一枚导弹而被另一枚击中。
    “蒙眼术”和“拨翳术”这一雷达对抗战术，总是不会停留在一个水平上的。就在南大西洋的这场角逐中，英军吸取“谢菲尔德”号被击沉的教训，在突击研制“海盾”这一新型干扰机的同时，利用直升飞机取得高度优势，加强预警。这种办法果然灵验。当阿军采用同样的战术袭击“竞技神”号航空母舰时，一架“超军旗”式飞机在受到火力拦截的情况下，仓忙提前发射“飞鱼”导弹逃遁，这枚导弹因射程不够半途坠入海中；另一架“超军旗”式飞机发射导弹后被击落，“飞鱼”导弹因受直升机投撒的箔条干扰，偏离了主攻目标，向右一拐，意外地击中了“大西洋运输者”货船，抓到了一个“替死鬼”。
    战术是由技术决定的。第二次世界大战以来的经验证明，诸如展宽雷达频率范围，开拓新频段，临战调频，快速跳频，以及增大发射功率，加装反干扰电路等行之有效的“拨翳术”，都是随着雷达技术的发展在实战中逐步形成的，“冥河”和“萨姆―6”导弹的兴衰，就是最好的例证。当前正在研制过程中的能掠海面飞行的“飞曜印庇斩飞行器，据说能迷惑“飞鱼”的眼睛。可以设想，“飞鱼”如不针锋相对地发展自己的“拨翳术”，那么，“萨姆―6”导弹今日在贝卡谷地的命运，也许将是“飞鱼”导弹明天的下场。
〖-ZW/正文〗
