〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军占领下的喀布尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被包围在战争恐怖之中
    夜幕降临。哒哒，哒哒哒……一阵清脆的枪声，它告诉人们，喀布尔宵禁开始了。晚上，喀布尔成了武装的天下，苏联占领军、卡尔迈勒政府军和阿富汗游击队，都在紧张地活动。“达里死（站住）”的喊叫声与巡逻坦克的隆隆声交织在一起，构成了喀布尔夜晚的主旋律，而从远处传来的阵阵枪声与之呼应，那算是伴奏了。
    阿富汗首都喀布尔处于被武装围困的局面。第一，道包围圈是苏联占领军，他们部署在城市边沿。第二道包围圈是四周绵延起伏的崇山峻岭，使首都成为一个盆地。阿富汗抵抗力量就在这山区中出没，人们弄不清他们到底有多少人，只知道他们经常穿过苏军的包围圈，进入城市，炸毁发电厂的输电线路，袭击苏联顾问和阿富汗官员们的住所。
    天一破晓，喀布尔仿佛摆脱了夜间的不安。哈扎拉人（阿富汗民族之一）的万能手拉车，取代了耀武扬威的坦克，高音喇叭哇啦乱叫，不是喊口号就是播讲话，没完没了。汽车鸣笛、商贩叫卖，活动门窗里传出如诉如怨的音乐，使街道逐渐热闹起来。如果说这生活的气息可以让人松一口气的话，但它并不能驱散恐怖。白天，阿富汗被占领的景象，更是和盘暴露在人们的面前：
    标着红星的军用直升飞机在低空来回盘旋，时而掠过山头，时而穿过屋顶，简直象一群咄咄逼人的黄蜂，它机翼上挂着的火箭，消晰可见，在飞机场上，苏制战斗机、轰炸机、侦察机和武装直升飞机停满跑道两旁。跑道正在扩建，因为它对苏联大型运输机来说，委实是大小了。机场上的民航飞机越来越少，现在只有印度等少数几家外国航空公司的飞机定期往来。机场周围，部署着苏军的坦克部队和防空部队，戒备森严。
    在喀布尔城区，惹人注目的是苏联顾问和阿富汗权贵们集中的“袖珍区”。在那里，苏军岗哨林立，士兵头上戴着卡叽布帽子，人们很远就能认得出来。布中心有一家苏军专用医院，人来车往络绎不绝，门前有苏联士兵站岗，而且那里总有几辆装甲运兵车，它们不时从前线运来伤员。
    当然，在喀布尔还可以到处看到穿着一种粗布绿军装的卡尔迈勒政府军士兵。他们在机关大楼、外国使馆门前、十字路口、桥头关卡站岗放哨。
    所有这一切，对喀布尔的市民们来说，是司空见惯的了，他们面对着冷酷的现实，被包围在战争恐怖之中。
    杨松河编译
    （一）
    苏军坦克在喀布尔耀武扬威。
〖-ZW/正文〗
