〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士・家乡・祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访随笔〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个战士投书县长，为什么会引起如此关注？细读这封信，我们不禁为一个普通战士热爱祖国、热爱家乡的赤子之情所感染，所激动。
    振兴中华，人人有责。爱家乡也是爱祖国。作为一个革命青年，扛起枪杆，肩负起保卫祖国的神圣任务，是爱国主义精神的突出体现；热爱家乡，为家乡的社会主义建设献计献策，添砖加瓦，同样是爱国主义的具体表现。
    把爱国热情落到实处，还要有卫国的本领，建国的知识，孙心明提出改变家乡面貌的建议，监利县那样重视，认为“入情入理，有独到见解”，就是因为他具有农村经济建设和精神文明建设方面的知识。赵县长的来信，反映了人民群众的心愿，他们期望部队这所大学校里，培养出大批两用人才，在部队能打仗，回家乡能建设。愿我们每个同志，在学习科学文化知识、培养军地两用人才中，人人立志成才，个个多作贡献！
〖-ZW/正文〗
