〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凌青在联大辩论中美洲局势时发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对超级大国干涉中美洲事务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月9日电 中国常驻联合国代表凌青今天在联大辩论中美洲局势时发言时表示，中国坚决反对超级大国以任何借口、任何形式干涉中美洲事务。
    凌青在谈到中美洲局势更加动荡不安之后指出，中美洲局势的恶化，同超级大国的插手有着直接的关系。超级大国为了自己的战略利益，或公然使用武力，企图遏制中美洲人民要求民主和社会变革的浪潮，或暗里利用这一地区的民族民主运动进行渗透。”
    他接着说，“两周以前，美国竟派出大量武装部队入侵格林纳达，遭到全世界的谴责。”他强调“应当十分警惕，不能让在加勒比发生的武装干涉他国内政的事件在中美洲重演，不能让超级大国把中美洲人民当作争夺势力范围的牺牲品。”
〖-ZW/正文〗
