〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五届亚洲田径赛闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队获奖牌总数居各队首位〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届亚洲田径赛9日在科威特闭幕。在总共三十八项比赛中，中国队获得了十六枚金牌、六枚银牌和两枚铜牌，获得的金牌和奖牌总数列于各队首位。
    在历时五天的激烈竞逐中，中国台北选手和巴林选手分别刷新了一项亚洲纪录。
    以国内二流选手为主的日本队获得了四枚金牌、七枚银牌和三枚铜牌，列第二位。泰国队也获得四枚金牌，列第三。其它获金牌的队是：中国台北、印度和菲律宾各三枚；科威特两枚；朝鲜民主主义人民共和国、巴林和伊拉克各一枚。
    男子一万米赛跑是9日最先进行的决赛项目。来自中国云南高原的张国伟一路领先，以二十九分四十五秒四一的成绩夺得金牌。中国男子接力队在四乘一百米接力赛中决赛时以四十秒一六的成绩获金牌。耿秀娟在女子一千五百米赛跑中，以四分三十秒七二的成绩为中国队赢得第十六枚金牌。
    第六届亚洲田径赛将于1985年在印度尼西亚举行。
〖-ZW/正文〗
