〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗素有“军事智囊团”之称的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美海军研究生院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军研究生院成立于1909年。七十多年来，它在军事理论和发展尖端军事武器方面一直处于领先的地位。
    研究生院设有航空工程、反潜作战、物理学、海洋学和国家安全事务等专业。但是，办学的目的不仅是教授这些课程，而且要提高学生的技术水平，增强分析能力和管理能力；不仅使学生获得学位，而且站在技术发展的前列。
    这所学院与美海军各舰队保持经常性联系，密切合作，交流意见，确定各项计划的教育标准。学生大多数是海军军官，但也有来自其他军种、政府机构及“盟国”的学生。
    该院提倡师生间进行知识交流，并创造适宜的环境加强这种学术关系。师生间平等往来，不受官阶或军种限制。
    美海军研究生院的教育质量和学术水平之高，为美国国内所公认，素有“军事智囊团”之称。美国海军的将领，50％是该院的毕业生，美国的宇航员中，有十二名是从该院毕业的。
    （衍明）
〖-ZW/正文〗
