〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队原副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓克明同志追悼会在福州举行〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓克明同志因病医治无效，于1983年10月28日在北京逝世，终年七十九岁。
    中共中央军事委员会，政协全国委员会，中国人民解放军总参谋部、总政治部、总后勤部送了花圈。
    徐向前、聂荣臻、王震、杨尚昆、王平，肖克、肖劲光、何长工、粟裕、黄克诚、韩先楚、洪学智、康克清、杨成武、肖华等送了花圈。
    追悼会由政协全国委员会副主席、福州部队原司令员杨成武主持，福州部队政委傅奎清致悼词。
    邓克明同志是湖南省安化县人，1930年5月参加中国工农红军，同年加入中国共产党，历任连长、营长、团长、旅长、军分区司令员、师长、江西省军区司令员等职。他是党的“七大”、“八大”代表，全国第五届政协委员。
    悼词说，邓克明同志是中国共产党优秀党员，是我军优秀军事指挥员。半个世纪以来，邓克明同志忠于党，忠于人民，忠于党的事业。他的一生，是革命的一生，战斗的一生。
    邓克明同志遗像          新华社发RW：邓克明；讣告；照片
〖-ZW/正文〗
