〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海赤子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东海舰队防救船大队大队长张达伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李之千漆剑影陈大鹏沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱海――三十年如一日
    1952年夏天，刚满二十一岁的张达伍背着行李，带着海校机电系第一期毕业证书来到华东海军某部报到，被分配在一艘打捞防救船上当见习轮机军士长。海上舰船出事，往往在大风大浪恶劣气候中，或者是在急流险滩。海上防救的任务就是在这种情况下援救失事舰船。
    三十年来，他跑遍了祖国四海，完成了近百次艰难的任务。在浪山滚滚的东海前沿，他冒着鲨鱼群侵袭的危险，参加过援救失事潜水艇；在深水急流中，他顶着严寒风雪，组织潜水员打捞敌机敌船残骸；他率领船队，在狂风暴雨中抢救过触礁的遇难舰船，援救过即将爆炸的货轮。他指挥过无数次水下爆破、电割、侦察和拖船的作业。哪里有险情，哪里有海难，张达伍就出现在哪里。
    最令人难忘的是1978年在福建沿海打捞“阿波丸”沉船。那里狂风不停，浪涛不息，海流奔泻，气候多变。怎样把打捞船准确地抛锚在海底沉船旁边，是个危险而复杂的难题。张达伍跟干部战士一块，一连三昼夜测风向，算流速，探摸海流规律。船第一次进入作业区时，晃到四十多度，浪山压过驾驶台，滚过后甲板，抛出去的第一根手臂一样粗的尼龙缆绳炸雷似地崩断了。张达伍站在驾驶台上，手握话筒镇定指挥，整整在浪山里奋战了十七个小时，终于把两吨多重的铁锚抛到规定的位置上，把惊马似的打捞船按“米”字形牢牢固定在深海急流之中，为打捞作业提供了一个便利条件。
    打捞作业开始了，张达伍常常不能睡个安稳觉。风浪一起，他就检查船首船尾的缆绳是否牢靠；潜水员一下水，他就守在作业点，随时分析水下情况，指挥不离现场。
    潜水员马玉松在水下被沉船障碍物缠住了，情况十分危急。张达伍亲自指挥抢救两天两夜，直到潜水员安全脱险。三十年来，经他指挥的海上防救作业，没有发生过一次使潜水员致残或丧生的事故。
    张达伍一心扑在防救事业上，爱大海，爱船队，胜过爱自己的家。在繁华的上海，他有温暖的家，然而他却很少有机会同亲人团聚，共享天伦之乐。结婚二十五年来，他只在家度过两个春节。
    爱海――探索志趣无穷
    张达伍是防救战线上的佼佼者，他能操纵七种不同型号的舰船，对上千种防救器材了如指掌。只要他在场指挥，潜水员们就特别放心。
    张达伍为什么能这样得到人们的信任，这与他孜孜不倦的探索分不开。
    人们经常可以看到，张达伍宿舍里的灯光总是比谁关得都晚。他同书本作伴，在知识的海洋里遨游。他学习水文、气象、潜水原理、打捞技术和各种计算；四厚本《防险救生教材》被他翻烂了。近几年来，他还贪婪地学习卫星导航和激光技术等尖端科学技术，写了十几本学习笔记。
    张达伍学习的兴趣很浓，凡是对海、对海军建设有关的知识他都想探索，真是入了迷。1981年夏天，张达伍随船到大连执行任务。船进大连港时，张达伍的眼睛被港内一条船吸引住了，这条船转弯时尾部螺旋奖排出的水流与众不同。他的视线一直追随着它驶进一家船厂为止。第二天是星期天，张达伍突然提出，要和身边的一个机要员一起上街玩。机要员很纳闷，张达伍平时每到一个码头，极少到外面去玩，今天怎么突然有了这个雅兴？他疑惑不解地跟着走。张达伍径直到了船厂，来到那条船上，从船头走到船尾，摸摸这，敲敲那，直到他把那条船的奥秘弄清为止。在回来的路上，机要员问张达伍：“大队长，你是海军，看地方的船有什么用？”张达伍说：“干我们这一行的什么都要懂一点，这条船的构造与众不同，如果不了解它，将来一旦要我们去打捞这类船，岂不成了瞎子！”
    日积月累，张达伍的专业技术知识大大丰富了。在一次建造万吨级救生船的论证会上，他根据自己长期的实践经验，列举确凿的数据，对改进船上装备，大胆阐述自己的观点和意见，到会的造船专家、工程师听了连连点头。在一次深海救生设备的试验中，他从保证安全出发提出的设置挂钩和浮标的建议，很快被采纳了。
    七十年代以后，海军司令部防救部组织人员编写一批条令和大纲等文书，改变了过去长期使用外国防救文书的状况，其中张达伍参加编写和审定的有《救生活动条令》、《防救船训练大纲》、《抗登陆作战中防救保障》、《防救部队训练大纲》等近十种。
    爱海――勇于献身
    1982年开始，同志们发现他经常背着人在一边用手紧紧地顶住肝部，有时脸上还直冒虚汗。这时的张达伍已经重病在身。他可以得到很好的治疗，也有很好的休息条件，但他却舍不得丢开船队。
    1982年3月，上级下达了探摸沉船“太平轮”的任务。考虑到张达伍前一年没有休假，党委会上同志们建议不让他参加。张达伍却站起来反对。
    3月22日，张达伍指挥301船在嵊泗列岛泗礁附近锚泊就位。浪推涌挤，301船左摇右晃，放在桌子上的茶杯被甩到甲板上。张达伍从船头走到船尾，检查安全措施，审定作业方案。
    301船抛锚定位后的当天晚上，张达伍爬上指挥台，安排潜水员下水，一站就是四五个小时。当他从指挥台上下来时，已经深夜了，回到舱里就开始发高烧。医生给他量体温，三十九度八。给他打针输液，三天后，病情稍有好转，他又出去了。军医劝他多休息，不要着凉，他却一直看着潜水员下水出水。张达伍穿着大衣，戴着帽子，仍然不时地打颤。他以坚强的毅力一直坚持到潜水员从水下捞起沉船上的一根木头，使打捞工作有点眉目后才回舱室，这时已经是午夜时分了。晚上，张达伍体温持续在三十九度四左右，还躺在床上不断地找有关人员询问工作进程，了解探摸情况。
    4月20日，探摸工作完成了。张达伍在床上逐字逐句地口述电文，向上级机关汇报完成任务的情况。上级命令船队返港。第二天，在同志们的再次催促下，他才依依不舍地住进医院。临走前，他在床上用颤抖的手记下他一生中最后一篇工作日记。
    在医院里，张达伍身体明显消瘦，胸部积水，高烧不止。大队王政委去看他，他不谈自己的病，和王政委商谈了两个小时的工作。刘副大队长去看他，他用枕头顶着肝部，忍着剧痛，详细询问船上工作情况，建议钢缆放在什么位置，下一步该做哪些工作。他关切地询问起潜水长周汉华的身体情况说：“他有鼻炎，今年分配疗养名额时要优先安排他去治疗。”刘副大队长再也忍不住了，他一把握住张达伍的手说：“老张，你安心养病吧，我们会安排好的。”
    5月6日，张达伍被转送到四一一医院，军医经过检查和会诊，在病情诊断栏里写上“肝癌”二字。
    张达伍指着床头柜上家里给他买的水果，让妻子带着去看望住在同一医院的大队副政委，询问他的病情。
    张达伍生命的最后时刻越来越近了，他眼睛已经模糊了，眼球布满出血点，舌头也开始萎缩，只有神志还清醒。这天，他妻子守护在身边，他拉着她的手说：“根梯，我真对不起你，二十多年来，没有陪你逛过一次公园，看过一次电影，连带孩子去西湖玩一次的愿望也没实现，等这次病好后我们全家一起到杭州去玩玩……”妻子泪水直往下流，哽咽着安慰他说：“你安心养病吧，等你病好后我们再……”
    1982年5月16日，张达伍的心脏停止了跳动，终年五十一岁。军医在解剖张达伍的遗体时，发现他的肝脏已经没有什么完好的组织了。当他们了解到张达伍半个月前还在海上坚持工作时，禁不住为张达伍的顽强毅力发出由衷的赞叹。
    在整理张达伍的遗物时，人们发现在他的抽屉里还有一大堆他还没有来得及吃完的保肝药品和医生开给他的十八张全体病假条，其中多数是建议一次全休两三个月的，加起来共五百一十天。可他呢，周围的人们都清楚，五年中连一天都没有休息呀！
    根据张达伍的遗愿，他的骨灰被安葬在大队附近的小山坡上，让他日夜听到大海的涛声，看到海军舰船的进港和出航。大队党委代表全体指战员在他的墓前献上一个花环，一幅挽联寄托了战友们对他的崇高敬意和无尽的怀念：
    生以船为家，劈风斩浪越卅载，功在大海；
    死以海作伴，高风亮节传千里，光照人间。
    李之千 漆剑影 陈大鹏 沈顺根RW：张达武；事迹
〖-ZW/正文〗
