〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军在职干部训练有章法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分班函授考核升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗较好地解决了“一锅煮”、“学好学坏一个样”、工学矛盾等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单一司〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的具体做法是：
    分班。根据在职干部的不同职务和水平，采取个人自选与领导推荐相结合的方法，原则上多数干部编在本级班，少数水平较高和在职时间长的干部编在高一级班。每个班设班主任和学习委员各一人，负责召集、检查、指导和批改作业。班主任一般由上一级领导干部担任。
    函授。制定三年规划，每训练年度为一个学期，每学期可分为理论学习、编写想定、战术训练、考核验收四个训练阶段。函授内容基本按训练大纲规定，每年选学一定内容，逐年变换。实施方法以函授为主，师定期发给函授教材和作业提纲，各班组织自学或集中辅导，师也拿出一定时间集中辅导，对重点难点课题进行提示和研讨。
    考核。训练一个课题进行一次考核，年终统考。主要考理论、考指挥，重点考战术应用。考核采取笔试、口试和实地指挥三种方法，师、团、营级班由师组织，连、排级班由团组织。各专业干部由各业务部门统一命题。考核成绩张榜公布，并记入干部档案，作为考察、使用干部的参考。
    升级。升级分横向和纵向两种形式。横向升级就是变换学习内容，由浅入深，由简到繁；纵向升级就是升到高一级班学习。今年成绩及格以上的，明年在本级班变换课题（称为甲班）；不及格或因特殊情况未参加学习考核的，明年继续在本级班学习原课题（称为乙班）；成绩特别突出的，经班主任推荐，升到高一级的乙班学习。
    经过一年的试验，“分班函授考核升级制”训练方法，适应当前部队工作和干部现有知识结构现状的实际，使训练的内容和形式较好地统一起来。“分班”克服了“一锅煮”现象；“函授”解决了工学矛盾；“考核”有利于及时检查指导督促；“升级”破除了“学好学坏一个样”的弊病，使干部在职训练有了一套完整的章法，开始纳入正规化的轨道。
    （单一司）
〖-ZW/正文〗
