〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从黑熊“蹲仓”说到适应性训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北山区有一种黑熊，春夏秋三季它满山转悠，矫健凶悍，有的中弹后虽肝肠涂地而仍能将猎手置于死地。可到了冬季，吃得膘厚肉肥的黑熊却躲进松树洞里昏睡，东北人称之为“蹲仓”。此时，几个猎人配合，在适当距离架好枪，一猎人持斧敲震枯树，待黑熊从酣睡中惊醒，慢悠悠地爬山洞口张望时，“乒乓”数枪，就能结果它的性命。
    如果撇开冬眠的自然习性不谈，单就黑熊的弱点来说，它就吃亏在对严寒的冬季气候不适。
    物竞天择，适者生存。这一自然法则，同样适用于战争。军队的战斗力从某种意义上说，也表现在对自然条件的适应力上。谁轻视恶劣自然条件这个看不见的敌人，谁就将为之付出代价。当年希特勒被三个月攻占苏联的狂妄计划冲昏头脑，对一些将领提出的要注意西伯利亚的“寒将军”的忠告充耳不闻，部队根本未进行严寒条件下作战的训练和物资准备，结果，十一万人倒在莫斯科城下的寒流中。
    同一自然条件，对于交战双方，不适者为敌，适者即为友，从拿破仑侵俄到希特勒闪击苏联，雪地冰天都曾帮了对方的大忙。
    那么，自然条件是否总是光顾“坐地户”呢？也未尽然。英阿双方在位于高寒地区的马岛交战，飘洋过海的英军在恶劣气候中表现出很强的适应力，而“坐地户”阿军却逊色得多。这说明，战场上时自然条件的适应力，决不能企求自发的产生，而必须借助于严格的训练。
    目前，世界各国军队都十分重视恶劣环境下的适应性训练。苏军每年要安排三个月的严寒条件下的作战训练；美军研究了一套模拟各种气候和地理环境的“残酷训练法”；法军在冬季通常让部队扛上滑雪板，进山完成三个月的适应性训练。
    在滴水成冰的严寒条件下，把部队拉出去爬冰卧雪，这自然是一柱“苦差事”。然而，要想提高对恶劣自然条件的适应力，却又非下这样的狠心不可。如果风和日丽，勤于操练，而“寒将军”将至，却弃训练于不顾，只想呆在屋子里，这无异于是让“熊罴之士”蹲起“仓”来，其后果亦是可以想见的。
〖-ZW/正文〗
