〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事业需要这样的赤子之心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张达伍从穿上海军军装那天起，一直就在大风大浪中为海军事业奋斗，紧张地度过了三十年！他同大海结下不解之缘，直到临终之前，还在昏迷中对妻子说，死后要埋在大海边，他要听大海的涛声，他要看船队进出港。他的事迹，他的精神，是十分感人的，不愧是大海的赤子！
    干海军防险救生边一行是“苦差事”，是往往要跟死神打交道的行业。但张达伍从来没有嫌弃这一行，而是深深地迷上这一行，探索这一行，成了这一行的佼佼者。他把这一行同海军的事业，国家的事业紧紧连在一起，爱防险救生就是爱海军，爱大海就是爱祖国。他把艰苦的防救事业看成是为祖国建功立业的岗位；他的赤子之心就是爱国之情咐！
    这些年来，我们的海边防建设虽然有了较大的发展，生活条件有了改善，但是由于受自然条件和国家经济条件的限制，同大城市相比，还很艰苦，还有很多困难。靠什么去战胜困难，改变落后面貌呢？除了必要的物质外，主要的就是要发扬革命的献身精神。有了张达伍这种精神，才能用艰苦奋斗去创造美好的一切。
    对事业要有一颗赤子之心，要胸怀全局，从祖国利益出发，从人民利益出发，象张达伍那样把祖国利益看得高于一切。
    我们的事业需要千千万万个这样的赤子！
〖-ZW/正文〗
