〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从苏军演习看快速上陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季诗青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军历来重视提高登陆兵的上陆速度。卫国战争期间，苏军先后进行了一百一十三次登陆作战，其中有不少快速上陆的成功战例。在这些战斗中，苏军常常选择敌人不设防或防御薄弱的地段上陆；利用训练有素的陆战队担任先遣队；尽可能采用“由岸到岸”方式，避免复杂的队形变换；直接夺占港口上陆；实施可靠的指挥和密切的协同等等。
    战后，苏军一再强调，“卫国战争提高上陆速度的方法和经验在现代条件下具有无可置疑的理论和实际意义”。近些年来，苏军频繁地举行登陆演习，积极演练、探讨现代登陆作战中快速上陆的新方法。
    ――以优势火力压制和摧毁敌抗登陆防御配系，最大限度地削弱敌人的抵抗能力，为登陆兵快速上陆创造条件。在“海洋―70”演习中，苏军除实施航空和舰炮火力突击外，还在主要方向上使用“核武器”消灭对方抗登陆的基本兵力，保障主力快速登陆。
    ――在宽大正面上选择多点上陆，以便拉长对方防线。登陆兵由不同登陆点上陆后，实施向心突击，夺占登陆场。在“南方―71”演习中，苏军近两个师的兵力在一百五十分里的宽大正面上选择四个登陆点，实施快速上陆获得成功。有时为增强突破力量，也可能集中于一点上陆。
    ――利用多种手段扫雷破障，开辟通路。苏军除使用扫雷舰艇清扫、航空轰炸、舰炮摧毁、人工强行爆破等手段外，还利用直升机扫雷和投放深水炸弹破障，提高了清扫速度。担任障碍排除任务的兵力大部用直升机或气垫船输送，加快了机动速度。
    ――大量使用新型登陆装备。近年来，在登陆演习中大量使用新型登陆舰、气垫船和新式水陆两栖车辆。在“西方―81”演习中，苏军使用十六艘气垫船和八艘高速登陆艇载运第一梯队一个陆战营和一个T―72坦克连，由展开线附近发起冲击，上陆只用了几分钟。
    ――在登陆兵上陆同时或稍前，实施多种方式空降，保障登陆兵快速上陆和阻止敌预备队接近登陆场。每次较大规模的登陆演习，苏军都进行伞降、直升机和运输机机降。     （季诗青）
〖-ZW/正文〗
