〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员嵇晓东乐在基层献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他先后与五任连长配合工作，出色完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪德龙邹尔强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三四○二部队五连指导员嵇晓东任职六年间，先后同五任连长配合工作，受到干部战士的尊敬。
    1978年初，嵇晓东来到五连任指导员。当时连队执行战备施工任务，他下连后积极配合连长抓施工，同战士们打成一片，做好施工中的思想政治工作，使全连提前完成了施工任务，年底，荣立了集体二等功。第二年五连连长换了从机关下来的军务参谋。嵇晓东主动向连长谈设想，订规划，两股劲拧成了一股劲。连队开山采石，他和连长互相配合，由连长带领尖刀班负责点炮，他带领其他几个班打眼、运石块。半年放炮近万响，未发生任何事故。下半年连队由施工转入训练，嵇晓东在搞好政治教育的同时，跟班训练，摸爬滚打，给大家做示范。战士们训练成绩提高很快，年终考核时五连参加的四项专业裸，有三项名列前茅。
    几年过去了，几任连长有的当了营长，有的提升为股长，嵇晓东仍然在连队工作。今年干部调整，1975年入伍的洪传义当了连长，有的人说：“嵇晓东当指导员时，洪连长还是个战士，工作怎样配合？”嵇指导员能够正确处理这个问题。他处处支持和尊重新任连长的工作，积极协助他抓训练，因此全连工作搞得很热火。看到这些，有的干部说：“嵇指导员任职六年配合了五任连长，现在还埋头苦干，我们还有什么说的呢！”  （倪德龙、邹尔强）RW：嵇晓东；事迹
〖-ZW/正文〗
