〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士投书县长为搞好家乡建设献良策县长致函报社对培养两用人才提建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范卫成张力生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三一二五部队湖北籍战士孙心明热爱家乡，投书县长为家乡建设献良策；县长赵祖炳关心部队建设，致函报社赞扬部队培养两用人才，并提出建议。这两件事由《人民前线》和《战斗报》披露后，在军内外传为佳话。
    孙心明是部队试验站的战士，1979年入伍。部队开展培养两用人才工作后，孙心明紧密结合部队所担负的农业生产任务和水土、肥料、选种等农科实验任务，刻苦学习军地两用的专业知识和技术，阅读了大量农业科学技术书籍。他参加电视大学学习，考试六门课程，门门合格。他因学习和工作成绩突出，曾荣立两次三等功。
    今年春节，他回到阔别四年的家乡――湖北省监利县新沟公社孙场大队探亲，既为农村发生的巨大变化而高兴，又为家乡建设还存在某些不足而感到应尽自己的责任。他顾不得休息，到家的第二天就开始社会调查。短短十二天假期，他跑遍全公社的十四个大队，走访了一百六十多名干部、社员、教师和学生。回到部队，他将调查了解到的情况和群众的建议、要求，对照十一届三中全会以来党和政府有关农村建设的方针政策，给县长赵祖炳写了一封长达五千多字的信。信中对监利县的农副业生产、商业网点、文化教育、精神文明建设和发展小集镇、交通运输等六个方面的问题作了分析，并提出了解决问题的设想。比如，对发展农村教育，他针对农村中学退学率高，新文盲、半文盲增加，师资水平较低，教学质量较差等问题，建议充实师资，办教师进修班以提高教学水平，同时改革农村中学结构，试办农业科技专业班，为农村培养一批既有文化、又懂农业技术的人才。对改善农村文化生活方面，他建议办好文化室和“青年民兵之家”，让青壮年有娱乐场所，定期给农民读报，宣讲党和国家的政策，上好农技课，组织各种群众性文体活动，并分片设立电影组等。
    赵县长看了孙心明的信，很受感动。他认为信写得入情入理，有独到见解。随即批示将此信作为县人民政府的参阅文件印发到县各部、局和各公社、管理区。赵县长还四次召开政府办公会议，对信中提出的问题作了研究，提出了采纳、落实的具体措施，然后给孙心明回了信。
    赵县长为部队培养出这样的人才感到高兴。他致函报社，进一步就部队培养军地两用人才如何适应农村需要提出了三条建议：第一、要使每个同志明确学习目的，特别是从农村入伍的战士，要教育他们热爱农村，为扎根农村、建设农村多学点本领；第二，按来自城镇和农村划分战士的学习内容。从农村入伍的战士要多学一些现代农业科技知识，并结合学一些手工业、修理业、服务业等技能；第三，对于有一定才干的战士，组织他们多学一些企业管理、农村经济建设和精神文明建设等方面的知识。
    最近，记者专程来到监利县采访，赵县长激动地介绍说，战士孙心明的建议大部分已经落实。对于加强文明村建设，已由县委宣传部牵头，成立了由武装部、团委、妇联等负责人组成的领导小组，在全县办起了二十七个文明点，新建和恢复了七百一十个农村文化室，办起了八百二十个“青年民兵之家”。参照孙心明提出的改革农村教育结构的建议，县政府正在集中师资力量办重点中学，集资由公社办农业中学。
    （本报通讯员 范卫成 本报记者 张力生）
〖-ZW/正文〗
