〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市驻京部队联合召开“双拥”表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召首都军民在共建精神文明方面作出新成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京市/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10日讯 今天，北京市人民政府和驻京部队联合召开拥军优属、拥政爱民先进单位、先进个人表彰大会，表彰了拥军优属和拥政爱民先进单位一百三十一个，拥政爱民先进个人十五名，先进军烈属、革命残废军人、复员退伍军人和退伍红军老战士等一百一十二名。
    北京市委、市政府领导同志陈希同、安林、杨登彦，国务院民政部副部长杨琛，解放军三总部、北京部队政治部、北京卫戌区领导同志徐信、颜金生、陈焕、夏一超、李钟玄等出席了大会。
    北京市安林副市长在会上讲了话。他说，人民解放军驻京部队不但在保卫首都方面作出了很大贡献，而且在拥政爱民、支援地方各项建设和参加社会主义精神文明建设活动中做出了出色成绩。安林强调说，我们要更加广泛、深入地向全市广大干部和群众进行拥军优属光荣传统的教育，形成“拥军优属，人人有责”的社会风尚，把“双拥”活动坚持不懈地开展下去。
    北京卫戍区司令员李钟玄在会上发了言。他说，驻京部队在军政训练、国防科研、生产施工、复退安置、家属子女就业入学、军需供应等各方面都经常得到北京市各级领导和各系统、各部门的热情关怀和大力支持。首都各行各业，涌现出大量关心爱护子弟兵的生动事迹。我们要把拥政爱民活动更加广泛深入地开展下去，在抵制和清除精神污染方面做出成绩，在支援首都四化建设方面做更多的工作。
    （本报记者 刘代文）
〖-ZW/正文〗
