〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党为我插翅我为党高翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗藏族飞行中队长才仁普措搏击长空十年，年年立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰空航空兵某部二十六岁的藏族飞行中队长才仁普措，优质安全飞行十年，年年立功受奖，不久前又被部队树为优秀党员。
    才仁普措是翻身农奴的后代，也是新中国第一代藏族飞行员。1974年初春，他入伍到空军某航校时，只有初中文化程度，不会说汉话，也不认识几个汉字。一张张图纸，一个个专用名词术语，上千个数据，搞得他头昏眼花。他在同志们的帮助下，用《藏汉词典》学习汉字，对照广播练习汉语发音，刻苦钻研飞行理论。他还常常提前起床，拿着飞机模型到操场练习飞行。他在初教团和高教团都是第一个放了单飞，各项课目都取得优秀成绩。
    “党为我插上翅膀，我要为党高高飞翔。”才仁普措一到航空兵某部，便下定决心要干出个样子来。他刻苦钻研飞行理论，积累了几十万字的资料。在战术训练中，他从难从严要求自己。歼击机打空靶，是新飞行员的一个难题。第一次实弹射击，他打了“光头”。他下飞机后，心里难受极了，请大队领导和同志们分析原因，一个人在教室里研究其他人的射击胶卷，翻阅技术资料。经过努力，他终于取得了三十发命中十三发的优秀成绩，获得一级射击能手称号。
    才仁普措有强烈的革命事业心。他离乡多年，一再推迟假期，父亲去世也没有回去。今年夏天，才仁普措的未婚妻千里迢迢来部队看望他，当时正值夜航训练，他谢绝了领导的照顾，飞行训练和集体活动一次也没少参加，每天只在中午抽空去和未婚妻说说话。才仁普措在前进的航程中留下一串闪光的足迹，1981年曾受到总政治部的通报表扬。
    （乔林生）RW：才仁普措；事迹
〖-ZW/正文〗
