〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她为祖国争得了荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女科学家修瑞娟跻身于国际微循环研究的先进行列〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 《健康报》11月8日在第一版发表消息和通讯，报道了女科学家修瑞娟跻身于国际微循环研究先进行列，为祖国争光的事迹。
    四十七岁的修瑞娟，是中国医学科学院基础医学研究所助理研究员，在微循环临床观察方面具有丰富的经验。1981年她在美国进修期间根据自己的设计，用自己的鲜血进行了人血微血栓的形成和抑制的实验，发现我国医学界研制成功的山莨菪碱可以抑制粒细胞和血小板的聚集，同时也可抑制血栓素Br的合成和组织胺引起的蛋白质渗出。这一重要发现，提供了一个血栓形成性疾病的有效抑制剂，提供了前列腺素代谢过程中一个重要的作用物质，提供了环核苷酸系统对血小板功能的调节作用的新的研究线索，提供了抗胆碱药物对儿茶酚胺代谢产物（肾上腺素）的抑制作用的新途径。修瑞娟在国际微循环研究领域的第二项突破，是发现了各级微动脉血管自律运动的相互关系和变化规律，首次以她所采用的实验数据证明了微循环的自律性运动是以波浪式进行传播的。修瑞娟总结了微血管自律运动中频率和振幅的变化规律，她提出的微循环对器官和组织的灌注的新论点T―海涛式的灌注，被美国和欧洲的微循环权威们公认为“修瑞娟理论”。
    国际微循环学界认为，修瑞娟的实验已经达到国际微循环研究的先进水平。在今年6月国际微循环研究所成立大会上，修瑞姐被选为这个研究所的执行委员会成员和常务理事会理事。五星红旗在国际微循环研究所成立大会上高高升起，她为祖国争得了荣誉。
    修瑞娟在科研领域中的不断发现，使她成为众所注目的人物，来自国外的一些诱惑也纷纷向她袭来。修瑞娟表示：我是祖国哺育、培养的，我忠于自己的祖国，表现了中国科学家的崇高品德和爱国主义的诚挚感情。RW：修瑞娟；事迹
〖-ZW/正文〗
