〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人遇难题大家来“会诊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团组织指导员进行政治工作研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队/干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师炮团组织指导员开展政治工作研究，提高基层政治干部的素质。截至10月上旬，这个团组织指导员进行了十一个专题、三十多个问题的研究，解决了指导员经常碰到的一些难题。
    这项活动是从年初开始的。团里每个月抽出一两天时间，把指导员集中起来，让他们提出本连政治工作中的问题，发动人家共同探讨解决办法。团里购买了两千多册书刊，建立了“政治干部之家”，为指导员开展政治工作研究提供了方便。指挥连指导员耿显发，在怎样运用知识带兵专题研究中，边探讨边实践，被上级树为模范指导员。二营一连指导员马存太是去年底由副连长提升的，开始对如何开展政治工作摸不着头脑，工作中走了一段弯路。马存太认为自己不是搞政治工作的“料”，要求重新当军事干部。指导员们针对一连的问题进行“会诊”，帮助马存太找出解决问题的办法，使一连的问题很快得到了解决，马指导员也爱上了政治工作。这个团的指导员普遍反映，开展政治工作研究以后，他们做政治工作的办法多了，效果好了。
    （侯振汉）
〖-ZW/正文〗
