〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知彼须深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙金富江林荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军研究/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战中死搬硬套条令条例，战术呆板，这几乎成了人们研究苏军的固定见解。去年6月，师承苏军战术的叙利亚空军在黎巴嫩空战失利，更加深了人们的这一看法。但从阿富汗战场来看也不尽然。
    针对阿富汗游击队的伏击战，侵阿苏军变换了反伏击的花招，采用“一侦二反三剿”的战术，用武装直升机对运输线及其附近山谷、居民地反复侦察，一发现有伏击征候，便实施空中和地面火力反击，然后用武装直升机剿杀退却中的游击队，保障了对首都喀布尔的物资供应。
    在遭到游击队多次袭扰之后，苏军想出“装甲圈式宿营部署”的新点子。这种部署通常以营为单位组织，由外、中、内三层环圈构成。外层为装甲防护圈，由坦克和装甲战车按间距十五米摆成圆圈。中层为人员帐篷，除留一名炮手在车体内休息外，其余按战斗单位在帐篷内宿营，一旦遭受袭击，立即登车战斗。内层为战斗保障单位，配置在环圈中央。
    为了对付配置分散的游击队，苏军还采用了“地面搜索与空中断路相结合”的所谓“立体扫荡战术”。
    这些新鲜玩意儿能否在阿富汗奏效另当别论，但它起码告诫人们，苏军的战术和指挥虽然有呆板的一面，但也有随着时间、地点和作战对象的变化而变化的一面。尽管苏军的许多战法是以欧洲为主要战场制定的，但他们在面对阿富汗这样的特殊战场和游击战这样的特殊战斗的时候，也在挖空心思地研究特殊的打法，并不总象黑瞎子那样闷着头横冲直撞。
    “知彼知己，百战不殆”，孙子这句名言问世两千多年来，力求知彼的将军数不胜数，而失于知彼的败将也比比皆是，其根本原因就在于知彼不深。对敌人只知皮毛，不知本质；只知以往，不知发展；只知部分，不知整体；只知他们条令、条例和教材上定型的东西，不知在新情况下出现的新战术。这样的“知”，不是真知，它与无知同样有害。
    现代战争的发展，给战场带来了更大的变化，也给“知彼”造成新的困难。研究外军，必须根据现代战场情况，在深知上下功夫。
〖-ZW/正文〗
