〖ZQ/总期〗9436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善抓关节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江勤宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓关节，是任何一级指挥员都应注意的重心，也是最吃力的事情。这是因为，关节不能按照现成的或抽象的概念去规定，而应根据不同的敌我态势、战场条件和力量对比来确定。无论是战争的全局，还是战役或战斗的全局，其各个局部和各个发展阶段互相联系，环环相扣，其关节点随着时间、地点、条件的变化而变化，因而各个战场、各个战役战斗以及它们的不同阶段，关节各不相同。例如，辽沈战役的关节是攻克锦州，以便造成关门打狗之势；平津战役的关节是首先不让敌人跑掉，形成战略包围，尔后各个歼灭；淮海战役第一阶段的关节，是歼灭黄伯韬兵团，完成中央突破。三大战役的胜利固然有很多原因，但很重要的一条，就是毛泽东同志及时地、正确地抓住了各自的关节。
    至于如何抓住关节，毛泽东同志在他的许多军事著作中，都作过精辟的阐述。在战略上，毛泽东同志在《中国革命战争的战略问题》一书中，一连列举了诸如照顾敌我之间的关系、照顾各战役之间或各作战阶段之间的关系等三十九个方面的问题，说明抓关节就是要“把战争或作战的一切重要的问题，都提到较高的原则性上去解决”；在战术本，例如作战时选择突击方向和突击点等各个方面的问题，都要按照当时的敌情、地形和自己兵力的情况去规定，并指出在特定条件下，一些次要的问题也可能转化为关节问题，如在给养不足的地方要注意不让战士饿肚，在白区可以因为仅仅一个消息的走漏而使战斗失败等等。总之，毛泽东同志从各个不同的侧面，说明一个共同的道理：“不得其时，不得其地，不得于部队之情况，都将不能取胜”。任何一级指挥员，要使自己的重心真正放在对于全局来说最重要最有决定意义的问题或动作上，必须把握好“时机、地点、部队”这三个基本关节。
    （江勤宏）
〖-ZW/正文〗
