〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高官兵素质：我们还需要做什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读全军2006―2010年在职科学文化教育规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高官兵素质：我们还需要做什么
    ――解读全军2006―2010年在职科学文化教育规划
    四总部最近下发了《全军2006―2010年在职科学文化教育规划》，对今后5年全军在职科学教育工作做出具体部署。这是自1987年以来下发的第5个全军在职科学文化教育五年规划。这个规划有什么重要意义？提出了哪些新要求、新举措？记者为此走访了总部有关部门领导。
    1、抓紧提高官兵综合素质已成为当务之急
    规划摘要：牢固树立和落实科学发展观，推进中国特色军事变革，抓紧做好军事斗争准备，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，对官兵科学文化素质提出更高要求，军队在职科学文化教育工作必须在已有基础上有新的发展。
    相关背景：近年来，随着中国特色军事变革的迅猛发展，我军武器装备信息化含量越来越高。现在，一些重点部队新装备所占比例已达到相当高比例。部队的这些变化，对官兵的科学文化技术提出了更高的要求。一名旅长感慨地说，如今，一个士兵只有掌握300个英语单词，才能“玩得转”这些新装备。
    权威解读：人才是兴国之本，也是强军之本。在未来信息化战场上，高素质的新型军事人才将发挥越来越重要的作用。我军要完成肩负的历史使命，必须拥有大批高素质的军人。当前，我军信息化建设突飞猛进，这使官兵素质特别是科学文化素质偏低的问题日益突出，抓紧提高官兵科学文化素质已成为当务之急。提高官兵科学文化素质，是贯彻落实科学发展观，促进部队全面建设和官兵全面发展的一项重要工作。
    2、全军官兵学历水平将得到进一步提高
    规划摘要：到2010年，干部本科以上学历达到80%以上。其中，参谋军官和专业技术干部普及本科学历，研究生学历比例有新的提高。初级士官具有高中以上文化程度，获得初级以上专业技能资格；中级士官大专以上学历显著增加，获得中级以上专业技能资格；高级士官具有大专以上学历，获得高级专业技能资格。使更多服役期满的义务兵达到高中文化水平。
    相关背景：在未来战争中，知识对抗将成为军事对抗的本质特征。发达国家军队十分注重军人的学历。在美国，100％的军官都有全日制本科学历，硕士和博士约占军官总数的40％。在俄罗斯，90％的军官接受过高等教育，指挥军官100％接受过高等教育。在印度，少校军官须获得硕士学位。
    权威解读：我国著名科学家钱学森早在上世纪80年代就提出：“面向21世纪搞现代化，我们的战士至少应普遍达到高中文化程度，干部要大学毕业。”为培养适应信息化条件下局部战争要求的军人，总部在制定全军在职科学文化教育规划时，把提升官兵学历作为一项重要内容。在全军“四五”科学文化教育期间，有27.5万名干部获得在职教育高等学历，45多万名士兵获得中专以上学历证书，130多万名士兵掌握了一门以上专用知识和技能。
    学历是接受正规教育的标志，是衡量人才素质的基本尺度。但学历并不完全等同于能力。官兵在进行学历升级时，要密切结合部队建设实际，注重增加文凭的“含金量”、“含军量”。
    3、借助地方教育资源拓宽教育渠道
    规划摘要：要积极稳妥地开展军地联合在职培训。师以上单位可利用社会教育资源，与驻地院校和教育部门联合开办大专以上在职学历教育班，重点组织已获得本科学历的干部参加地方院校在职研究生班学习。各军区要积极主动地与军地院校联合开办士官大专以上学历教育班，并支持士官参加驻地所在省（自治区、直辖市）开办的高等教育自学考试和院校函授教育。与教育部考试中心合作开设军事科技知识证书考试，证书获得国家教育部认可，可免考学历教育考试相应专业课程。
    相关背景：按照国际战略分析家的计算，军队要由机械化向信息化转变，军队人均军费一般应达到2万美元以上。当前，主要发达国家现役兵力年人均军费都在15万美元以上。而我军人均军费2004年只有1.1万美元，2005年为1.3万美元，离2万美元这条线还有不小的差距。要解决这一矛盾，不仅取决于经费数量的增加，更取决于经费使用效能的提高。
    权威解读：贯彻落实科学发展观，推进部队信息化建设，一个重要方面就是要善借外力，因势乘便。当前，民用和军用技术的兼容性越来越广。一些民用技术领域知识，如航空、航天、计算机技术等，可以直接用于军事技术领域。同时，《职业教育法》颁布实施10年来，我国职业教育初步形成了有中国特色的职业教育体系。这些为各部队借助地方教育资源，搞好科学文化教育提供了有力条件。
    4、进一步搞好科学文化教育保障
    规划摘要：要搞好科学文化教育的保障。坚持每周六上午集体学习制度，保证官兵有时间参加学历教育和各种培训，支持和鼓励官兵利用业余时间搞好自学。总部每年下拨的科学文化教育经费、专项补助费，要专款专用，加强监管，提高使用效益。对基层军官和士官参加在职学历教育和军事技术学习培训，适当给予补助。
    相关背景：近年来，全军各级对科学文化教育工作高度重视。团以上单位普遍成立了科学文化教育领导小组，想方设法为官兵搭建学习成才的平台，解决科学文化教育中遇到的困难。许多单位还采取了不少新举措，设立了专项奖励基金。仅在全军实行在职科学文化教育第四个五年规划期间，全军各级累计投入资金近10亿元，军师级以上单位开办周末育才学校近2000所，团以下部队开办的计算机等培训班达5600多个。
    权威解读：为官兵参加在职科学文化教育搞好保障，是搞好科学文化教育必不可少的条件，是各级党委义不容辞的责任。各单位应该继承和发扬过去的好做法，不断采取新的有效的办法，激发官兵学习科学文化的热情，推动在职科学文化教育工作不断深入发展。
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
