〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤焰的火炬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术大师罗丹曾说：“所谓大师，就是这样的人：他们用自己的眼睛去看别人看过的东西，在别人司空见惯的东西上能够发现出美来。”
    纵观中国当代文学史，留下巨大影响、遗泽后人的作品，都无不作了这样生动的证明：歌颂光明，弘扬正气，弘扬中华民族精神和新时代的进步精神，在激励奋发有为、昂扬向上的精神状态，在净化读者心灵、培养美好的情操方面发挥了独特的重要作用。
    有人曾尖锐地批评一些作家，个人的小悲哀太多，阴暗心理太盛。事实上，有的作家戴着有色眼镜看社会，他们常常看到的是我们历史上的失误和现实生活的负面，渲染心灵的伤口，违背历史的真实，偏离生活走向，扭曲了人性，与“文艺是民族精神的火炬”背道而驰，已经产生不良的社会效果，的确应该引起文艺界的警觉。
    一个民族的发展，离不开文艺的火光。国民之魂，文以照之；国家之神，文以亮之。文艺的力量，熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中，成为国家和民族的灵魂，体现着国家和民族的品格。在全面建设小康社会和构建和谐社会的历史征程中，在实现中华民族伟大复兴的历史征程中，歌颂光明、弘扬主旋律的作品，一定要占主导地位。文艺创作人员要坚定对党、对社会主义的信念，把歌颂党和社会主义，歌颂人民军队，歌颂爱国主义和革命英雄主义作为我们经常性的创作主题，努力创作出弘扬民族精神和时代精神的作品，为繁荣祖国文艺的百花园，为培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人作出自己的贡献。
    强调“火炬”的光照作用，不是说对我们历史上的失误和现实的阴暗面不能触及，作家要“始终把党的利益和社会效益辩证地统一起来”，在创作中要把主流和支流、个别与普遍分清楚，着眼于给人以启示，使人看到光明，增强信心，鼓励人们与错误的东西作斗争，而不是逃避现实，涣散斗志，与党和人民离心离德。
    艺术大师罗丹曾说：“所谓大师，就是这样的人：他们用自己的眼睛去看别人看过的东西，在别人司空见惯的东西上能够发现出美来。”在对人民革命事业的描写中，正确处理歌颂与暴露的关系，不仅只是社会功利要求，同时也是文学审美的基本目的。我一直认为，热爱美、发现美、追求美、创造美，是文艺作品所要体现和达到的最高境界。备受广大读者和观众好评的《亮剑》在战争的传奇中人情化、个性化地塑造英雄，赋予了人物以更加强烈的个性色彩，作品始终贯彻了一种当代审美情趣和价值取向。《亮剑》在再现过去战争英雄人物方面对今天文学创作有着深刻的审美启示。今天，我们写社会主义新人，反映中国特色社会主义事业的伟大征程，应站在时代高度，站在先进文化高度，从革命事业日益壮大和生机勃勃的历史趋势中描绘出深具感召力的生活图景来，使社会主义文艺成为催人奋进的号角。（蔡常维）
〖-ZW/正文〗
