〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征与新长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年前的10月，震惊中外的红军长征胜利到达甘肃会宁，实现了一、二、四方面军大会师，创造了“自从盘古开天地，三皇五帝到于今”从未有过的历史。星移斗转，天翻地覆，今天，13亿中国人民正在进行的社会主义建设，又被称为“新长征”。长征与新长征，事业承前启后，英雄前赴后继，精神一脉相承，也必将能取得更辉煌的成就。
    长征与新长征，同样意义重大，辉耀古今。长征实现了红军的伟大战略转移，开创了中国革命的新局面。“长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机”，是古今中外前所未闻的奇迹。新长征则实现了全国工作重点转移，开创了改革开放新局面，实现了国泰民安，新长征是人民的福音，是中华民族前所未有的伟业。
    长征与新长征，同样英雄众多，群星灿烂。长征途中，无数英雄浴血奋战，所向无敌，“大渡河18勇士”威震敌胆，“飞夺泸定桥22位英雄”英名流传，还有许多无名英雄，他们英勇奋斗，不屈不挠。新长征路上，也有众多英雄在披坚执锐，建功立业，美名传扬，这支队伍里站着孔繁森、牛玉儒、孟二冬、包起帆、王选、许振超、丁晓兵、华益慰等等，举不胜举，各放异彩。
    长征与新长征，同样路途艰险，任重道远。长征路上，山高路险，有雪山、草地，有金沙江、大渡河，有腊子口、娄山关，“12个月光阴中间，路上遇着了说不尽的艰难险阻”，还有天上每日几十架飞机侦察轰炸，地上几十万大军围追堵截，天天都有血战，随时都有牺牲，加之缺粮少衣，缺医少药，困难重重。新长征途中，我们也面临一系列严峻挑战：国内外竞争空前激烈，建设资金相对匮乏，自然灾害频繁发生，环境污染十分严重，资源日趋枯竭，水土流失惊人，东西部发展不平衡等等，可谓件件棘手，样样麻烦，同样需要我们拿出红军一往无前的长征精神，将困难踩在脚下，踏上胜利坦途。
    新长征与长征相比，前途更加光明，目标更加伟大。长征的胜利，打破了敌人的包围圈，建立了新的根据地，使红军获得新生，革命形势走出低谷；而轰轰烈烈的新长征，将会使我们实现四化，走向发达，构建和谐社会，实现民族的伟大复兴。
    新长征与长征相比，实力更雄厚，队伍更强大。当年长征出发时，装备简陋，缺弹少粮，捉襟见肘，但在我英雄红军的奋勇努力下，仍取得了伟大胜利。今天，新长征有浩浩荡荡13亿人马，路线正确，装备精良，粮草充足，士气高昂，信心百倍，我们定能战胜一切困难，冲破重重险阻，乘长风破万里浪，夺取新长征的伟大胜利。
    新长征与长征相比，人们的精神更振奋，斗志更昂扬。伟大的长征精神是红军最终取得长征胜利的可靠保证，也是我们民族的宝贵精神财富。今天，在新长征路上，我们要继续发扬红军官兵一致、患难与共的长征精神，发扬红军一往无前、敢于拼搏的长征精神，发扬红军艰苦奋斗、不怕牺牲的长征精神，以“万水千山只等闲”的豪迈气概，团结一致，斗志昂扬，戮力同心，奋发图强，早日迎来“三军过后尽开颜”的辉煌明天。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
