〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她喜欢超越自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄琳颖/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果不能不断地超越自我，人生就会逐渐变成一潭死水。”武警工程学院大三学员黄晓夏的这句话，成了她学习生活的真实写照。
    2003年，黄晓夏从山东考入武警工程学院。入学的第一天，她在学员队看了一下名次，自己的入学成绩是本班中的佼佼者，于是内心一阵窃喜。
    她让自己彻底放松，一学期下来体重增加了5公斤。各门功课也让她十分满意，于是她对军校有了新的认识：好混！
    期末，队里为了促进大家的学习，给全班同学按学期总分排了一下名次，在“龙虎榜”前她一看傻了眼：自己排在20名之后。她的名字下面有一个大大的红色钩：下降幅度最大！
    那一刻她流下了眼泪。第二学期，她全面安排自己的学习策略，把作息时间作了大调整：每天6个小时休息，1个小时体育活动。除此之外，能免的全免了。课堂上，以往默不作声的她，成了最爱追根问底的人，数她举手次数最多，问题最复杂。学期末，总分一跃成为本班第5名，外语成绩全年级单科第一名，并当选为学院外语电台副台长。
    在别人眼里，黄晓夏已经是第一名了，似乎可以满足了。面对笔者采访时，腼腆的她对笔者说：超越别人是一种简单的超越，高级的超越是不断超越自我。
    天道酬勤。2004年6月，她参加全国大学生英语竞赛获特等奖；2004年7月参加全军大学生英语演讲比赛获得三等奖（武警部队唯一获奖选手）。今年她又参加了西北网络设计大赛，为学院捧回了一个奖杯。（黄琳颖 崔继承）
〖-ZW/正文〗
