〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同样转业安置结果迥异说明什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军南海舰队某训练基地有两位转业干部，同时参加广东省东莞市公务员录用考试考核。结果，笔试成绩一般的陈振华因为在部队表现突出被录用，笔试成绩颇佳的一位转业干部却因为业绩欠佳未被采用。此事传到部队，在干部中引起不小的震动。
    今年，东莞市对录用军转干部担任公务员的考试制度进行改革：改变过去一纸“定乾坤”的做法，实行考试与考核相结合，既重视笔试结果，又考察其在部队的贡献。增加的考核内容为在部队服役年限、任干部时间、艰苦地区（特殊岗位）工作经历、立功受奖情况。据此，东莞市有关部门对选择在驻地安置的营以业干部进行行政能力和申论考试。从南海舰队转业的陈振华笔试成绩虽然一般，但是他在部队表现的业绩分很高。他在训练基地当中队长，入伍19年来，大部分时间在基层任职，所带中队是叫得响的过硬中队，2次荣立三等功，多次被评为“优秀基层带兵干部”。年初根据组织需要确定转业后，中队仍像“磁石”一样吸引着他。他经常往中队跑，向现任班子传授经验。因为加了“业绩分”，陈振华被第一批录用。而另一位业绩一般且挨过处分的转业干部尽管考试成绩较好，当相关部门了解其表现后还是作出了“不录用”的决定，由有关部门另做安置。
    敬业者被录用，懈怠者遭淘汰。一时间，两名转业干部成为该基地干部谈论的焦点。结论是：敬业的干部到哪里都吃香！（陈先军）
    编辑感言
    军地衔接是个创新
    怎样才能让敬业的干部到哪里都吃香？关键是搞好军地衔接。胡锦涛同志曾经指出，要“积极推进军转安置工作的改革和创新，建设中国特色的退役军官安置制度”。东莞市重视干部在部队期间的表现，对敬业者优先安排，就是一项值得关注的制度创新。
    事实表明，在部队表现优异者，转业到地方照样能干得很出色。对在部队表现优异的干部，在转业安置时优先安排，合情合理。东莞市以及其他一些地方不断进行制度创新，注重转业干部在部队期间的表现和贡献，实现了军地之间的衔接，既是对部队建设有力的支持，也为转业干部到地方工作注入新的活力。（卜金宝）
〖-ZW/正文〗
