〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟网上鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巴彦淖尔军分区利用现代技术手段做好预防犯罪工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甄嵘/汪圣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法行军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机网络和部队预防犯罪工作有什么关联？听了这个问题，你可能觉得无从回答。内蒙古巴彦淖尔军分区不仅以实际行动给出了回答，而且回答得很好。2004年光缆联通所有边防连队、哨所后，他们充分发挥网络信息量大、传递速度快、互动性强的特点，积极探索新形势下运用网络开展预防犯罪工作的方法和途径，取得了明显成效。最近，北京军区政治部推广了他们的经验。
    网络联到哨所
    千里边防共上一堂课
    这个军分区担负着300多公里的边境守卫任务，组织开展法制教育和保卫委员、思想工作骨干培训，总是受人员难集中、教材较缺乏和教员水平低的制约。网络联到边防连队、哨所后，分区政治部在网上开设了“法规制度”、“教育之窗”等栏目，将法律法规、制度规定、“预防犯罪工作8讲”、“预防知识200题”等教育资料和10余部法制教育专题片传到网上，实现教育资料异地共享。营连干部普遍反映，现在搞法制教育，再不用为缺少资料而发愁了。
    战士们对网络给学习、教育带来的帮助和乐趣更是赞不绝口。过去，由于分区一线连队分散在边境沿线几十个点上，连与连之间相距近百公里，哨所距连部也大都几十公里，每逢部队搞教育都是由分区、团派出干部分头到哨所、执勤点讲课，浪费时间不说，效果也不理想。为解决这个问题，分区利用网络为团、营、人武部和所有一线连队建起了可视电话会议室，安装了视频系统。一遇大项教育活动，便由分区领导或团领导利用视频系统集中辅导，实现了“千里边防共上一堂课”。现在，基层每月上法制教育课，都由各连指导员网上轮流授课，既整合了教育资源，也通过竞赛提高了授课质量。
    过去，边防部队高度分散的特点一直是制约基层“两支队伍”培训的重要原因。网络通到连队、哨所后，军分区、团、营以《预防犯罪工作条例》和两个培训《大纲》为基本教材，利用视频会议系统分级定期组织“两支队伍”培训，使“两支队伍”工作热情高涨，经考核，称职率达到98%。
    网络拉近距离
    执勤巡逻“形散神不散”
    边防连队每天都有一定数量的人员分散在边境线上执勤巡逻，有的战士十天半月与干部见不上一面。网络开通后，他们积极寻求运用网络做好分散条件下预防犯罪工作的方法和途径，努力做到“形散神不散”。
    军分区机关在网页上设立了“首长信箱”和“连心桥”栏目，基层官兵有需要向上级反映的意见、建议和疑难问题，随时可通过电子邮件等形式反映，首长或机关通过邮件、电话回复。他们还通过“148”法律服务热线开展法律咨询和维权活动，解决官兵及其家庭遇到的涉法问题。同时，机关针对基层保卫委员流动快、工作经验不足的问题，在搞好培训的同时，在网上建立了“一招一式”、“难题会诊”、“预防论坛”等互动性栏目，基层保卫委员经过注册登记后可在论坛上发帖子，交流工作经验，探讨工作方法。
    分区、团、营领导还经常利用视频系统与远在百里、千里之外的连队官兵谈心谈话。骑兵一营一名刚从地方院校毕业入伍的干部，感到部队生活与想象中的差距较大，情绪一度十分低落。军分区政治部主任白光荣多次与他进行网上交谈，使他在较短时间内转变了思想观念，工作积极，后来荣立了三等功。
    网络事关安全
    建章立制堵塞网上漏洞
    边防部队处于隐蔽斗争前沿，这个军分区在用好网络的同时，狠抓网络安全管理。他们定期组织官兵学习《国家安全法》、《保密守则》等法律法规，不断强化大家的敌情观念和保密意识；将保密教育课件、警示教育专题片、保密常识等发布到网上，组织官兵学习；严格网络安全管理，制定了《信息网络系统使用管理规定》、《关于加强网络文件信息资料管理的实施意见》等规定，为保证网络安全运行提供制度保证；把网络安全作为每月安全形势分析会的一项重要内容，随时检查运行情况，查找存在问题，及时制定改进措施。与此同时，他们加强对软盘、U盘、移动硬盘等储存介质的管理，严把涉密文电资料制作、传递、使用环节，指定专人负责，确保万无一失；坚持每季度组织专人对网络运行状况和保密性能进行综合检查，及时堵塞漏洞、消除隐患。（甄嵘 汪圣军）
〖-ZW/正文〗
