〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读欧盟新的对华政策文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日，欧盟委员会在法国城市斯特拉斯堡发表了题为《欧盟与中国：更紧密的伙伴、承担更多责任》的对华政策文件。这是欧盟委员会发表的第六份对华政策文件。这份长达20多页的文件指出，欧中关系日益成熟和务实，欧盟必须继续发展与中国的战略伙伴关系。文件同时认为，随着欧中战略伙伴关系更加密切，双方的责任也在增加。
    作为本届欧盟委员会第一份对华政策文件，《欧盟与中国：更紧密的伙伴、承担更多责任》称：“欧盟必须有效地应对中国的崛起。同时，为了应对自身的挑战，欧盟必须挖掘与中国伙伴关系的潜力。”欧盟负责对外关系和欧洲睦邻政策的委员费雷罗-瓦尔德纳女士也在出台政策文件的发布会上一再强调，中国的再度崛起是一个“受欢迎的现象”。
    从总体上看，这份政策文件提出的对华战略是对欧盟以往战略的继承和发扬。2003年，欧盟与中国宣布致力于发展全面战略伙伴关系。新政策文件指出，自欧中决定建立全面战略伙伴关系以来，双边关系日益成熟和务实。因此，欧盟的对华政策必须保持当前所实施的“接触”与“发展伙伴关系”战略。
    这份文件还提出了欧盟未来发展对华关系的一系列具体而务实的政策措施，如继续支持中国的政治和经济改革，支持中国的开放、稳定、人权和法治建设，在科学、文化以及国际事务等方面与中国展开合作等。
    正如这份文件的标题所示，欧盟一方面要使欧中战略伙伴关系“更加密切”，另一方面则呼吁中方与欧方一道承担更多的责任。
    政策文件的“姊妹文件”――欧盟对华贸易战略文件提出，中国的发展使欧洲面临着更难应对的新经济竞争，但该文件同时也强调，无论是中国还是欧盟，都从中国经济的快速发展中获益。正如欧盟贸易总司一位负责中欧贸易的官员所说：“这是一个平衡的文件。我们在致力于发展战略伙伴关系的同时，也不回避问题。”
    欧盟的这份政策文件，尤其是欧盟对华贸易战略文件，表示希望中方在一系列领域进行更多改革。德国《法兰克福汇报》刊文认为，欧盟出台新的对华贸易战略，其主要目的是为了敦促中国扩大市场开放，以利欧盟企业争取到更多的中国招标项目。
    众所周知，10月初，欧盟与中国在芬兰赫尔辛基举行的中欧峰会上宣布启动欧中新一代伙伴关系框架协定《伙伴关系与合作协定》的谈判。24日，欧盟贸易委员曼德尔森在接受中国媒体采访时说，下月初他访华时将与中国商务部部长薄熙来商讨有关这一协定的谈判事宜。
    政策文件也在其结论部分指出，文件提出的建议已经列入了欧盟的议程，未来的《伙伴关系与合作协定》将提供一个重要的务实机制来推动这些议程。因此，欧盟在此份政策文件中提出一些要求也不无增加欧盟在未来伙伴关系框架协定谈判中筹码的用意。
    新华社记者吴黎明
〖-ZW/正文〗
