〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀喇沁旗人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法制短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常秀森/白海君/曹志华/刘时名/冯国喜/郭峰/胡志宏/王德生/何兵/张永泉/易思萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立涉军法律援助中心
    喀喇沁旗人武部成立“军人军属法律援助中心”，积极维护军人军属合法权益。截至日前，他们解决涉法纠纷20余起，为军人军属挽回经济损失10万余元。他们还在各乡镇武装部建立了“军人军属法律援助站”，每年对旗内的300余名现役军人家属进行调查走访，及时帮他们解决问题。（常秀森、白海君）
    北京军区某炮兵旅
    通过知识竞赛强化保密观念
    近日，北京军区某炮兵旅组织全旅官兵和职工参加了保密知识竞赛，有效强化了所属人员的保密观念。他们以《保守国家秘密法》、《中国人民解放军保密条例》为基本教材，编印了《保密知识问答》小册子，下发到所属人员手中；在全旅广泛开展了保密知识短信征集活动，增强了官兵的保密意识。（曹志华、刘时名）
    济南军区某师
    开展“请法官送法”活动
    10月中旬的一天上午，又一名地方法官被请到济南军区某师，给官兵上法律课。今年以来，该师开展了“请法官送法”活动，先后聘请地方法官到军营上法律课62场次，受教育官兵上万人次。（冯国喜、郭峰）
    空军总医院
    举办消防法规知识培训班
    冬季即将来临之际，空军总医院针对冬季气候干燥、易发生火灾的特点，分期分批组织全院医护人员和职工进行消防法规和防火安全知识培训。他们邀请北京市消防中心防火专家讲授消防法规课，组织防火应急小分队进行消防演练，并制订了完善的预案，健全了消防组织。（胡志宏）
    重庆军代局某军代室
    结合工作生活学用法律
    10月8日，探家归来的重庆军代局某军代室军代表小杨逢人就夸学法的好处多。这次探家，他利用普法教育中学到的法律知识，成功为父母追回了7万元借款。该室组织官兵相继学习了《合同法》等与工作生活紧密相关的法律，并主动给工厂职工宣讲了产品质量标准方面的法律法规。（王德生、何兵）
    空军大连通信士官学校学员姚远
    依法处理家庭涉法问题
    “感谢军校培养了姚远这样的好学员。”前不久，空军大连通信士官学校学员11队党支部收到来自江西南丰县治湾镇人民法庭的一封感谢信。7月29日，姚远回到江西老家，发现院子里聚集了十几位族人，个个手拿铁锹。原来，他的母亲、姐姐无端被同村王家的人打伤，父亲准备去报仇。姚远把父亲和族人拦了下来，立即将家里发生的事向队里作了汇报。在队干部的支持下，小姚到所在镇人民法庭请求依法处理。最终，打人者受到应有的惩罚。（张永泉、易思萍）
〖-ZW/正文〗
