〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求高效发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师以科学发展观为指导加速信息化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/杨明伟/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 加速军队现代化建设需要大量投入，搞信息化建设更需要较高的投入。目前我军经费有限，不可能超越客观现实，投巨资搞建设。国防和军队现代化建设的需求与经费供应相对不足的矛盾将会在较长时间内存在。这就要求我们必须按照科学发展观的要求，坚定不移地走投入较少、效益较高的现代化建设路子，切实把有限的经费用在刀刃上，花出高效来。广州军区某师立足现有条件，向科学管理要效益，运用社会科技资源解难题，注重人的信息化素质培养等做法，对全军各部队加速信息化建设不无启发。
    这是一支骁勇善战的劲旅：辽沈战役坚守塔山，战功彪炳史册。
    如今，在信息化建设进程中，他们再次创造不凡的业绩，成为一支引人瞩目的“数字雄师”：
    ――短短2年多时间，全师就完成野战指挥自动化、炮兵、防空兵、装甲兵等4大主战武器系统的综合集成，形成了一体联动的陆军作战模块，现有装备整体完成了信息化改造。
    ――全师27项大型信息化建设，没有一个“半截子工程”，没有一项重复建设，规划一项，成功一项，项项实用管用。
    ――全师野战指挥控制、网上模拟训练、营区智能化办公管理等5大类近百个信息系统，全部接口匹配、兼容互通……
    事实令人信服：他们走出了一条投入较少、效益较高、可持续发展的信息化建设路子。
    这条路上，洒满他们奋斗的汗水，留下他们求索的足迹。
    体系对抗呼唤统筹发展
    那年，该师研发了一套自动化指挥系统。然而，系统还没安装，一批新型自行高炮就成建制装备到了该师，信息处理效率比该师自主研发的指挥系统快几百倍。
    这意味着，该师自研系统变成了“马后炮”！
    与总部下发的信息平台比，我们自己研发的系统落后在哪里？曾两次出国留学的师长刘小午深有感触：“关键在于我们对‘体系对抗’这一信息化战争的基本特征没有吃透认清，不能把通信、网络、卫星、火炮放在一个大系统中统筹考量，因此起点低、效益差。”
    体系对抗呼唤统筹发展。政委于大清一语中的：“我们最大的失误在于单纯依靠传统经验搞建设，没有真正搞清楚信息化建设的规律！”
    讨论中，党委“一班人”形成共识：信息化建设的发展不是局部的发展，而是系统的发展。信息化建设，再不能走自我封闭发展的老路，必须把本单位的建设纳入全军大系统，树立统筹发展的崭新建设思路。
    为此，党委制定了详细的学习计划。从世界到中国，从外军到我军，从全军到本单位……力求开阔视野，提高对信息化建设规律性的认识。同时，师党委在专家参与下对制约全师信息化建设的28个问题进行论证研究。
    2003年初，该师制定了第二个信息化建设三年规划。如今，点阅这份规划的落实情况，发现最大的变化是自主研发不再“另起炉灶”，数十类信息系统全部按照总部统一制定的技术标准进行研制开发，无一失误，无一浪费。
    集成创新铸就金戈铁马
    去年10月，总部组织全军百余名将校军官到该师观摩。令观摩者意想不到的是，一些较早配发部队的装备，却与现代化通信装备有机融合，形成了一个现代高效的一体化指挥平台。
    这些被一些单位束之高阁的装备，为何在他们手中活力再现？
    师长刘小午的话发人深省：部队信息化建设，不能一味追求“填补空白”，关键是要把现有装备的信息技术琢磨透，结合需求在集成创新上下功夫，走出一条实在管用、可持续发展的信息化建设路子。
    世纪之交，我国自主研制的某新型系统初露端倪时，师党委“一班人”如获至宝。2004年初，上级将这一系统的若干器材作为装备下发到师里，“一班人”专门召开了一次研讨会，首先谋求解决这一系统与现有指挥自动化系统的接口难题，再嵌入相应的功能模块，构建集成化的野战指挥网络平台和训练信息平台。
    这是一个创新的思路：这意味着，这一系统已不是普通的测绘工具，而是一体化指挥平台的理想载体；不是普通的通信手段，而是一体化训练的重要平台。
    为此，他们确立了“立足现有装备、立足本级人才、立足本级经费”的指导思想，把需要与可能、长远和当前紧密结合起来，确立了“三步走”的建设步骤：首先开发系统的基本功能，创造这一系统在作战训练中独立发挥作用的必要条件。其次，打通该系统与野战指挥自动化系统的信息链路，拓展其指挥功能，形成以系统为载体的综合集成建设格局。在前两步的基础上，加强系统与各作战单元、作战要素间的有机融合，走开系统与通用技术装备综合集成的路子。
    集成创新铸就金戈铁马。经过几年的努力，该师相继研制开发出基于某型系统的情报侦察、作战指挥、精确保障系统。去年4月，他们抓住总部将某型装备在该师试装的机遇，对这一系统设计进行了实践论证，开发拓展了一系列新功能。
    超前思维实现可持续发展
    该师党委今年刚制定第三个信息化建设规划。几年来，师班子人员不断变化，但师党委坚持信息化方向抓部队建设的决心从来没变。
    超前思维，为信息化建设可持续发展创造了条件。以前，该师团以下单位的网络多数是采用双绞线连接，在基层连队拥有电脑不多的情况下，这种“路况”基本能凑合。但师党委认为，将来上网用网的人会越来越多，“高速路”就会变成拥挤不堪的“乡间小道”，线路铺设必须着眼长远发展，决不能今天省小钱，明天花大钱。为此，他们想方设法挤出经费，全师营区网络全部采用光缆连接。
    去年，全军政工网开通后，该师各连队增加了不少电脑。令人称奇的是：用户增加了一倍，而该师“信息高速公路”一点也不拥挤。
    如今，该师所有团队都拥有了“全千兆网”，每个连拥有一个“军网之家”，师团机关、所有建制营连单位均实现了网络通。新建成的集作战、指挥、训练、保障于一体的作战训练中心，基本满足了部队作战指挥、首长机关室内战术作业和网上对抗训练的需要，基本实现了“网络到连”、“视频到连”。
    前几年，上级给该师某团配发了一套信息技术含量较高的装备。装备到连后，由于与其他主战装备接口不兼容，近一年的时间一直在“单打独斗”。该师党委认识到，随着大量新装备列装，只有统一硬件接口，才能让所有装备形成有机整体。为此，他们引导各级认真考虑装备接口的设置，以关键技术嵌入为突破口，打通新老装备间的信息链路。
    经过一番攻关，他们打通了某型作战指挥车、某型气象雷达等新装备与激光测距测向仪等老装备接口，初步构建了集作战命令、射击口令、射击诸元等信息自动传输为一体的炮兵群指挥系统，大大提高了部队整体火力快速反应能力。
    去年，该师某型新装备列装后，由于与该师老装备的接口互通，列装仅仅两个月，就在演习中大显神威。
    杨志武 杨明伟 本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
