〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢枪（外一篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周金祥/左兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢枪（外一篇）
    在如画军旅中，钢枪是持枪人最难忘的旋律；在绿色方阵里，钢枪是持枪人最激昂的乐章。乌光闪亮的钢枪，是持枪人热血沸腾的音符，激励着持枪人突破道道险关，冲过重重障碍，奋勇前进。
    钢枪像寒夜里的烈火，似盛夏里的清泉，滋润着持枪人纯净的心灵，以铿锵的躯体传达军人无悔的心声；钢枪似磐石般稳固，如烈日般火热，培育着持枪人坚强的意志，用忠贞的誓言传递军人的赤诚。
    军旗
    军旗，火红火红，是烈士的鲜血染红了耀眼的五星。你从革命烽火中走来，烈士们为了一种信仰，在你的指引下浴血奋战，前仆后继，推翻了压在人民头上的三座大山。从此，中国的革命从胜利走向胜利。
    军旗，火红火红，是朝霞的光辉染红了季节的容颜，在大江南北，在山川河流，你像一把燃烧的烈火，到处是你英姿飒爽、昂首挺立的身影。你不怕日晒雨淋，只为保家卫国；你不怕严寒酷暑，只为领土完整。
    军旗，火红火红，你是正义先锋，你是和平使者。为了你永远飘扬在祖国上空，我们甘愿抛头颅，我们情愿洒热血，也要把你染得更红更红。（周金祥 左兴亮）
〖-ZW/正文〗
