〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/张宏伟/马枫/熊中茂/胡杰/梁戟/徐广辉/崔旭山/樘煸/曹立/尚跃峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长征路上的歌》出版发行
    为纪念红军长征胜利70周年，由解放军艺术学院音乐系主任李双江主编的“十一五”国家重点图书《中国人民解放军音乐经典文献库・长征路上的歌》，25日在京出版发行。（卞振）
    空军航空大学勇夺“机器人世界杯”足球赛季军
    10月25日，勇夺“机器人世界杯”足球赛季军的空军航空大学天骄队载誉归来。作为惟一参赛的全军院校，航空大学取得了国际第三、国内第二的军校参赛史上的最好成绩。（张宏伟、马枫）
    成都军区总医院为基层官兵服务受赞誉
    成都军区总医院真心实意为基层官兵服务，积极延伸服务内容，变坐诊为送诊，坚持到基层和边远部队送医药、送技术、送服务，先后与8家体系医疗单位结成帮带对子，给予人力、物力和技术支持，受到部队官兵广泛赞誉。（熊中茂、胡杰）
    新疆军区某部帮助少数民族群众脱贫致富
    新疆军区某部官兵与当地少数民族贫困家庭结成帮扶对子，定期为他们开展农业技术培训，两年来先后使100多户贫困家庭走上了富裕路。（梁戟、徐广辉）
    河北省军区某预备役团计划生育工作有声有色
    河北省军区某预备役团坚持把计划生育工作纳入部队建设和军民共建活动中，连续6年被上级评为计生工作先进单位。（崔旭山、樘煸疲
    清徐县在乡镇建立国防教育辅导站
    山西省清徐县人武部会同县有关部门，在全县10个乡镇和街道办建立了国防教育网络辅导站，为175个行政村中配备了国防教育辅导员，较好地解决了乡村国防教育落实难的问题。（曹立、尚跃峰）
〖-ZW/正文〗
