〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六班的“泥水浴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦智/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六班的“泥水浴”
    蛙鸣阵阵。成都军区某团综合训练场旁边的一条超大型储水渠中，水静无纹。突然，数名战士从混浊的泥水里一跃而起，只见他们一只手迅速扯去缠绕在头顶的水草，抹去脸上的泥水，另一只手早已端枪瞄准，扣动扳机，强大的火药压力在推出弹头的同时，喷出一大团黄色水雾，随着“哒哒哒”的一阵枪响，500米外的胸环靶已被“穿肠破肚”。
    这精彩纷呈、扣人心弦的场面，是该团三连六班战士“泥水浴”中，一个特别训练的镜头。
    说起三连六班的“泥水浴”，还颇有一番来历。去年3月，连长姚茂兵在参加“爱尔纳・突击”国际侦察兵比赛中，欲雨夜通过假设敌浮桥，当他猫腰行至浮桥中央时，恰遇假设敌小股武装人员在夜色中巡桥而来。姚茂兵见四周空旷如野，无处可躲，只好翻下浮桥，潜在泥水潭里隐藏，没想到竟逃过了敌高技术侦察兵器的搜索，最后他拿了高分，使五星红旗高高飘扬在赛场。
    归队后，姚茂兵直接提升为连长。而此时，三连又被团里编为“蓝军连”。为把敌军演真，战术演活、演狠，姚茂兵想到自己比赛中的那一招，三连六班的“泥水浴”也就应运而生了。
    水中潜伏训练是高风险课题，六班在由山雨冲刷而成的泥水潭中进行训练，更是对人的意志极大的考验。但战士们可不管那么多，只要到了水中，个个似凶猛的鳄鱼，左突右冲，劈波斩浪，他们利用水中的漂浮物、水生植物等进行伪装隐藏，紧要时一根芦苇就成了战士的“取氧机”。自小在长江边长大的班长刘新能，水性好，在水里不吸氧能坚持近5分钟。他把现代战法与传统打法结合起来，还摸索出了“武器装备防红外泥水伪装法”、“水上单兵突击法”等6种制敌招法。
    别小看这支只有9名战士的队伍，在团里几次“红”、“蓝”对抗中，几次差点让“红军”全盘皆输。去年8月，在团组织的战术对抗中，“红军”突破“蓝军”几次封锁之后，眼看着就要通过涉水区，夺取“蓝军”最后一块阵地。这时在水里潜伏的六班战士采取踩水横渡、凫水射击、踏泥快攻等打法，从“红军”背后发起袭击，使“红军”措手不及，减损了一大半兵力。这时，有的单位主官开始埋怨团领导偏心，什么“歪点子”都让“蓝军”去想。团领导说：“战场上敌军可能比他们的主意更多、点子更歪。平时只有敢于同强手过招，战场上才能有更大的胜算。”
    如今，六班的“泥水浴”越“浴”越有名气了。团里的官兵提到六班某个战士“凶狠”，似乎就忘记了这人的真名，“大嘴鳄”、“浪时翻”等诨号便随口而出了。六班战士总是报之一笑：只要能打赢，叫啥咱不在乎。（窦智 张军）
〖-ZW/正文〗
