〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗细化训练指标硬化管理措施优化考评机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某通信总站强化军事训练精细管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/季向明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、通讯员季向明报道：10月上旬，南京军区某通信总站对各台站训练情况进行抽考，结果显示，该总站训练成绩较以往有了较大幅度提高。总站参谋长常如平告诉记者：“这是我们将台站通信能力建设细化为141项指标，强化军事训练精细管理带来的可喜结果。”
    该总站党委在大抓军事训练的实践中体会到，有些训练中的问题长期得不到有效解决，一个重要原因是训练管理的粗放。要想提升训练效益，训练管理必须由粗放向精细转变。为此，他们结合总站的实际情况，确立了“细化训练指标、硬化管理措施、优化考评机制”的精细管理思路。
    细化训练指标。针对该总站通信专业种类多、通信装备新老并存的实际，他们从精实训练内容入手，细化训练指标，将全站23个通信专业的日常业务处理、日常维护测试、常见故障分析、常用仪表操作等问题汇编制作成各类流程框图70余种，官兵人手一份。在此基础上，他们将台站应急作战通信能力建设细化为9种能力、141项指标，使得各台站抓好通信能力建设有了具体的参考对照标准。
    硬化管理措施。针对台站分布在64个县市、训练管理监控难的特点，他们突出硬化管理措施，抓好训练全程检查督导。为加强训练中的管理，他们在每个单位的机房、学习室、室外训练场都安装上监控摄像头，并通过远程监控系统，对训练情况进行实时掌控。
    优化考评机制。为实现考核与管理的有机融合，该总站还不断优化考评机制。在考核实施上，他们坚持参考对象现场抽点，考核试卷随机产生，考核成绩群众评判。在考核奖惩上，他们推行考核“一票否决制”，促进了整体军事训练水平的提升。
    强化军事训练精细管理，提高了军事训练效益。不久前，该总站出色地完成了实战背景下“机固一体通信保障”综合演练，解决训练难题20多个，梳理战法10余种，有效地提高了部队战时综合通信保障能力。该总站已连续8年被上级评为军事训练一级单位。
    编余小议
    精细管理出战斗力
    胡主席在全军军事训练会议上指出，坚持依法治训，按纲施训，进一步优化训练程序，强化军事训练全过程全要素精细管理。落实这一重要指示精神，就必须树立精细管理出战斗力的思想，加快推进训练管理由粗放向精细转变。
    细节决定成败。在平时的训练中，一些训练问题之所以长期得不到解决，训练成绩停滞不前，原因就在于粗放型管理。南京军区某通信总站着眼新装备训练特点，细化训练指标、硬化管理措施、优化考评机制，提高了训练效益，是值得肯定的有益探索。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
