〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院指挥实验室着眼实战需要开展攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20多项重大科研成果推广部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣/戴文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李欣、特约通讯员戴文军报道：笔者日前从后勤指挥学院获悉，近年来，该院作战后勤指挥实验室获得重大科研成果20多项，其中11项获得军队科技进步一二等奖。这些成果均运用并推广到全军后勤保障部队。
    该院以科学发展观为指导，着眼未来战场需要开展科技创新。在学院党委的领导和支持下，作战后勤指挥实验室近年来先后完成了20多项重大科研成果，实现了后勤训练网上指挥作业、网上保障数据交换、网上保障模拟演练等，有效提高了后勤指挥作业的信息化水平。据专家介绍，这些成果为后勤部队信息化训练搭建了高性能的数字化模拟训练平台，有效促进了后勤部队信息化建设。
    笔者在该院新建的“全军模拟训练中心大楼”观看了一场精彩的一体化联合作战后勤保障综合演练，只见陆、海、空、二炮等各军兵种900余名后勤指挥军官、学员在网上摆兵布阵，鏖战在数字化虚拟战场。演练中，他们采用仿真技术模拟后勤保障行动，进行多军兵种后勤同步联演，并对全军后勤指挥作业实施跟踪测评，取得多项成果。
〖-ZW/正文〗
