〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利益与效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在调研中发现，有的单位迎接某项重要评比，往往先考虑来人接待、会场布置，对营区反复打扫，对场地反复修整，动用了不少人力物力，耗费了不少精力和时间。有的人认为，把这些工作做好了，可以在评委那里赢得印象分，为本单位获得好名次打下坚实基础，出发点完全是出于公心，是为本单位的利益着想，有功无过。
    其实，这是一种把本单位利益与部队建设效益相“错位”的典型现象。利益和效益，一直是部队建设发展过程中容易被混淆的两个概念。利益是人类一切社会活动的最终动因，也可以是一个人、一个团体所追求的有益于己的“好处”。而效益则是一项工程、一项事业的最终所获取的效果和所达到的目标。上面的这种现象，看似出自“公心”，实则是为了少数人出名挂号的私利，这不但背离了检查评比的初衷，而且浪费了部队有限的人力物力和时间，对部队战斗力的提高没有任何帮助。如果把个人或小团体的利益凌驾于部队建设的最终效益之上，就难以创造能经受历史检验的实绩。在这方面，我们已经有过不少教训，必须在发展中处理好利益和效益的关系。
    在实际工作中，具体利益、眼前利益往往比终端效益更加直接和现实，使有的同志在利弊权衡中难以做出正确的选择。效益的计算有其科学规律可循，这就是投入和产出原则。只要对待每一项工作都想一想资源的配置是否合理，有限的经费投向哪里，官兵的时间和精力都花在什么工作上面，这些工作与提高部队战斗力有没有关系，就可以防止出现“门面工程”、“政绩工程”等不讲效益的现象。在推进部队现代化建设的进程中，所有工作都是为了效益的改进，而不是利益的重新分割。如果把局部利益看得重于整体效益，一切以小集体或个人的利益为出发点，就会使工作偏离预定目标，就会因为局部利益损害全局的、长远的效益。而在工作中我们所追求的部队建设的质量和效益，又都是为了维护国家和军队的根本利益。因此，个人和小集体的利益和局部利益必须服从于军队现代化建设的最终效益，这种效益的实现直接关系到国家和军队的根本利益。
    讲求效益，是社会发展和军队建设的一条基本准则，与正当的利益原则并不矛盾。从小处说，提高了部队建设的效益，各方面工作蒸蒸日上，对单位的长远发展、对个人的价值实现乃至成长进步，都是一件好事。往大处说，国家安全是关系到民族存亡的头等大事，军事实力的打造，每前进一步都必须追求高效益，否则，一步失误，不仅导致预想的军事能力无法达成，而且更关键的是一旦危机来临时，将无力应对而酿成安全大患，将会直接损害国家和民族的根本利益。所以，应该着眼于当前和未来国家安全进行军队建设，实现军事利益和国家安全利益的最大化，把国家、民族的根本利益和整个部队发展的效益放在首位，而不能只追求小团体利益的最大化，不能为了得到某一方面的利益而忘记整体效益。（杜利民）
〖-ZW/正文〗
