〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三级人大代表联合视察组普查验收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵港市港北区军事设施保护完好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锦峰/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，广西壮族自治区区、市、县三级人大代表联合视察组到贵港市港北区普查验收国防设施保护情况，欣喜地发现，港北区近5年来没有发生一起人为破坏、危害、侵占军事设施的案件和事故，辖区内九成以上国防设施常年处于完好状态。
    前些年，受经济利益驱动，部分群众在部队营区周围乱搭乱建，摆摊设点，给国防设施保护带来隐患。为解决这些难题，港北区人武部一方面充分发挥电视、报纸、电台、网络等媒体的作用，利用国防教育日等时机深入宣传保护军事设施的重要意义，另一方面主动与地方政府加强联系，积极探索新形势下军地齐抓共管保护军事设施的有效途径。在人武部的积极协调下，港北区区、乡（镇）两级分别成立了由党委正副书记牵头负责、人武部及相关部门主要领导参加的军事设施保护委员会，明确了各级各部门在保护军事设施中的职责，逐级签订了《国防设施保护责任书》。为更加有效地运用法律武器解决军事设施保护难题，人武部还商请区人民法院专门成立了“涉军案件合议庭”，对破坏军事设施的纠纷和案件依法进行调解和审理。在军地双方的共同努力下，公路沿线和国防光缆通过的村成立了信息点，由专人任信息联络员，形成了覆盖全区范围的联防共治网络。截至目前，该人武部先后协调地方投入经费100多万元，妥善处理军民纠纷16起。
    （杨锦峰、本报特约通讯员陈典宏）
〖-ZW/正文〗
