〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新管理模式加大监督力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警河南总队从严管控行政消耗性支出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓远/张祖云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月24日电卓远、张祖云报道：武警河南总队通过创新管理模式，加大监督力度，有效增强了对行政消耗性支出的管控。今天，笔者从有关部门了解到，今年以来，总队已节约行政消耗性支出300多万元。
    这个总队为了管控行政消耗性支出，注重创新管理模式，把“弹性”开支变成了“刚性”约束；规定经费标准，把过去无形的支出变成有形的控制，从源头上把住了经费支出的“闸门”。他们实行了经费包干、超支不补、节余转入下年使用的办法，调动了各部门厉行节约的积极性。总队还推行了持卡“零现金”结算，有效控制了资金流通过程中可能出现的问题。
    为了加强行政消耗性经费的管理和监督，该总队坚持做到“三结合”：上级监督和本级监督相结合，日常监督与定期检查相结合，普遍监督与重点监督相结合。党委坚持听取财务工作汇报，严格审批监督大宗物资采购等重大开支，杜绝了行政消耗性支出中的违规现象。
〖-ZW/正文〗
