〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系翰墨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记辽宁省军区保定干休所离休干部杨俊章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽宁省军区保定干休所，有一位老人，把全部心思用在了练习书法和活跃干休所书画活动上，他就是78岁的离休干部杨俊章。
    杨俊章1945年3月参加八路军，1982年8月在干休所政委的岗位上离休。1984年9月，保定市老年大学莲池书院招收学员的消息传开后，他第一个报名。三年中，每周两次的学习，他风雨无阻，始终坚持。
    杨老给自己定了一条规矩：经常翻看、整理老年大学的笔记资料，积极参加军队和地方各种书画活动。家里的会客厅成了他的书法练习室。他白天练一阵，晚上看完新闻节目，接着再练，几近痴迷。他说：“我一天不吃饭行，如果一天不练习毛笔字就心里痒痒。”由于勤奋好学，他的书法水平提高很快，作品参加沈阳军区老战士书画展并获奖。
    此外，杨老还热心干休所书画协会支会的活动，乐为书画爱好者提供无偿服务。他将20多年积累的学习资料整理成册，供大家学习。他还专门为赵九绪、于之静、刘桂芝等老同志整理了3册不同形式的楷书、隶书练习资料，从笔法、笔意、笔势等方面对他们进行辅导。每逢春节，他都要组织书法会员为各家各户写春联。在他的带动下，干休所书画协会支会被集团军评为先进支会，他个人连年被评为先进离休干部。（王广庆） （图为杨俊章同志的书法作品）
〖-ZW/正文〗
