〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新“思维观念”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新“思维观念”
    跨世纪以来的几场局部战争向人们展现了信息化战争的雏形，标志着现代战争正在经历一场由机械化向信息化发展的时代新变革。现代军事发展实践表明，每一种战争形态的演变，都要经历一场新旧思想观念的碰撞，所以欲加快军队转型的步伐，要想站在世界新军事变革的潮头浪尖去摘取信息化建设果实，就需要先换“脑筋”，科学地把握好思维观念创新。
    “快捷化”思维观念。信息化战争的突出特点就是“快”。作战进程和节奏大大加快，敌对双方作战力量消长明显，战场情况变化瞬息万千，对作战指挥的快捷性提出了更高的要求。美军信息化部队在近几场局部战争中，已由各种“数据链”联结为一个整体，作战单元内“上层”与“基层”、甚至单兵直接相通，作战指挥体制实现了“扁平化”，从而大大缩短了决策周期，使决策速度与作战进程趋于同步。因此，树立现代“快捷化”的思维观念，就必须跳出以往“快捷化”旧框框的约束，走上简化指挥程序之路，谋求指挥体制的“扁平化”和指挥手段的自动化、智能化，努力提高信息化作战条件下的快速反应能力。
    “实时化”思维观念。未来信息化战争节奏明显加快，战场情况更加纷繁复杂，战斗的不可预测性增强，所以必须抓住“实时化”战机。伊拉克战争中，美军在获取了有关伊军移动导弹发射架的信息后，立即变更了既定协同作战计划，派战机在不到30分钟的时间内就摧毁了伊军移动导弹发射架。可见，要在未来信息化战争中，达到先机制敌的目的，作战指挥必须由预先计划为主向“实时化”为主转变，根据战场的实际情况见机行事，临机反应，随机决策，做到实时组织行动和火力打击。
    “精确化”思维观念。这里的“精确化”不单单是指战场上精确制导武器的精准度，而是泛指21世纪军队的重要作战思想和指挥控制的一个重要概念：即必须由传统的经验决策向现代的科学决策转变、由计划的粗放性向精确性转变。这种转变就是培养现代精确意识和精确技能，在未来的信息化战争中，做到精确地获取情报信息、精确地计算作战行动、精确地组织协调、精确地预定和评估作战效果。
    “体系化”思维观念。从近几场高技术局部战争的系统对抗过程和结果看，单个武器装备和作战单元的个体优势，已经或正在让位于武器系统和作战体系的整体优势，一体化作战已成为主宰战场之“灵魂”。因此，确立现代信息化军事思维观念，就必须适应现代战争的转变，正确树立信息化战争战略、战役、战术层次一体化思维观念；树立多军兵种作战力量一体化思维观念；树立陆、海、空、天、电多维空间一体化和军民作战体系一体化思维观念。
    毋庸置疑，要顺应全球新军事革命向深层发展的新趋势，只有正确树立和创新运用信息化军事思维观念，系统地研究信息化本质特征、理解信息化价值的表现形式，正确把握好信息、信息运动对战争的影响和规律，才能够赢得未来信息化战争的控制权和制胜权。（何玉玲）
〖-ZW/正文〗
