〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委作后盾士兵逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官雷勇12项革新成果被部队推广使用，5项获军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王利中/刘时名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官雷勇12项革新成果被部队推广使用，5项获军队科技进步奖
    本报讯 王利中、刘时名报道：日前，北京军区某炮兵旅召开庆功表彰大会，给四级士官雷勇荣记一等功，表彰他在科研攻关中所取得的丰硕成果。庆功会上，雷勇从政委魏智威手中接过军功章后，动情地对台下官兵说：“这枚军功章固然有我的辛劳，但更是旅党委关心支持的结晶。没有旅党委的精心呵护，我不可能取得这么多革新成果。”
    雷勇1994年从士官学校毕业回部队不久，便动起了研制自动报靶器的念头。然而，他作为一名士官，又是单枪匹马，谈何容易！就在他苦恼时，旅长李克双说：“我来当你的后盾。你要啥我给啥，成功了奖励你，失败了决不批评你。”就凭旅长这句话，雷勇以百倍的信心、坚强的决心，将自动报靶器研制成功。由此，他潜心搞科研的热情也一发不可收。
    该旅的自行火箭炮实弹射击因通信系统经常出现故障，导致实弹射击无法正常进行。旅党委把克服这一障碍的任务交给了雷勇。雷勇不负厚望，跑到兄弟单位借仪器测数据，在连队简陋的修理间一次一次搞试验，仅用一个月，就研制成功“自行火箭炮可编程遥控发射装置”，实现了火炮在任何复杂条件下的单炮单发、单炮连发，多炮单发、多炮连发等遥控发射。紧接着，他研制的“炮兵群射击控制器”、“激光探测报警与防护控制装置”等革新成果又相继问世。
    旅党委积极为雷勇创造条件，筹措资金为他添置了科研仪器设备，还向上级申请了专项科研基金，邀请军内外专家学者为他进行科技成果鉴定。实实在在的关心支持，使雷勇创造出了一连串的骄人业绩：12项成果在部队得到推广运用，5项获军队科技进步三等奖，1项获国家发明专利。他荣立一等功1次、二等功2次、三等功1次，被评为全军学习成才先进个人，获得首届中国人民解放军士官优秀人才一等奖。
〖-ZW/正文〗
