〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾驭战争的基础统领三军的艺术提升战力的至要运筹帷幄的境界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外军领导力建设变革悄然登台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界新军事变革聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界新军事变革大潮强烈地冲击着战略战术革命、作战理论创新和武器装备发展，同时也不断改变着现代战争的面貌。就在世界的目光聚焦于这些新变化的时候，一些军事大国又把视野瞄向了领导力建设新变革，在寻找实现战斗力最大化的内增动力。外军最新研究认为，在现代信息化战争中领导力建设至关重要，谁在作战中领导力水平发挥出色，谁就握住了战争主动权的手柄。因此，面对这场新军事变革浪潮的冲击，领导力建设已愈来愈引起广为关注和重视，外军专家甚至有评论指出，如今领导力建设走向战争准备和军队建设的前台已成为重要的时代标志。
    ■领导力建设引领发展新趋势
    外军最新研究表明，从海湾战争到伊拉克战争，人们在表层所看到的是高科技之战，而其背后深层却是领导力之战。随着经济全球化的影响，军事高技术的发展和具有信息化特征的现代战争的出现，使世界各国军队更加关注经济、科技、管理等因素对军事领域的渗透和影响作用。同时，也对“只要有先进武器就能打胜仗”的思想进行深刻反思，认为建设战斗力强大的军队，只有先进的军事理论、体制编制和武器装备远远不够，还必须加强领导力建设，并在变革中使部队建设从“硬性管理”转向“柔性领导”、从经验化转向科学化。据悉，美军曾开展过把“军官和士官培养成管理者还是领导者”的大讨论。有关专家指出，新的领导理论将会更加符合现代军事管理发展的规律与趋势，这也正是近年来外军备加推崇军事领导力建设的重要原因。
    外军认为，所谓领导力就是在完成任务和运筹组织过程中，对目标、方向、激励机制及管理与战略动员和战斗力提升的总的驾驭能力和水平。据外刊最新报道，美军为适应“领导力建设”的需要，近期专门制发了《领导行为准则》、《领导忠告》、《领导与疏导》等条令，对领导职责、领导行为和领导艺术进行了科学规范。美陆军还把领导力要素浓缩为Be（成为）、Know（了解）、Do（行动）三个单词，并作为“领导”战争和军队的重要法则。所谓Be，就是领导者要塑造诚实、胜任本职、远见卓识、鼓舞人心的特质；Know就是领导者要具备一定知识水平，掌握人际交往、创造性思维、技术和战略战术等关键技能；Do就是领导者要综合运用性格特质、知识水平和实践经验，引导和带领他人及部队向目标进发并完成任务。美军强调，无论是和平年代还是战争时期，领导者就是要懂得去影响他人、去执行并完成任务，带领部队更上一层楼。美陆军前任参谋长埃里克将军指出，Be/Know/Do正引领着美国陆军建设的重要方向。
    ■让领导力优势驱动全谱优势
    而今，世界新军事变革呼唤着军事领导力的创新，尤其从注重平时转向注重战时，领导力建设成为领导力创新的核心内容之一。美国陆军认为，陆军军事转型的目的是为满足21世纪的战略要求，为联合作战提供地面作战力量和能力，从而使陆军部队在战场上更具“全谱优势”。而战场“全谱优势”，首先包含着作战领导力的优势。
    领导力即是无形的战斗力，在作战中直接体现的就是作战指挥。美军为增强部队战斗力和适应现代战争领导的需要，近期已先后颁布了《高级领导与指挥》、《中级领导与指挥》、《基层领导与指挥》等条令，以明确规范战时指挥领导职能。美陆军《战地参考手册》中，专门用长篇内容阐述和规范了战场“领导力”问题。美军认为，在整个军队什么也代替不了强有力的领导作用。
    在如今的信息化战争中，信息系统和网络技术的广泛应用，使领导“深入战场”更为容易，也显得更加重要。因为一个高明的指挥员和领导者，应知道地图上的标号只是作战行动的图解，而不是作战的全部。所以，用领导力把官兵的技术战术潜力转化为有效的胜利行动，成为战场上的一条重要原则。
    ■“现代战争将是领导力的战争”
    外军研究认为：“现代战争正在成为领导力的战争。”武器对抗、战法较量、兵力角逐等，胜负尽在指挥战争和领导军队的领导者的把握之中。因此，领导力的强弱对战争胜负有着决定性的影响，并越来越成为一些军事大国的共识。
    据外军有关专家指出，战争中人的因素永远处于压倒性的地位。然而，领导力建设并不是解决怎样去做领导的问题，而是解决怎样才能成为领导的问题。因此美军强调，领导力是一个广义概念，无论将军还是士兵，在现代信息化战场上都应把“领导”变成每个人的职责，利用一切可用资源和能力全面提升总体战斗力水平。
    外军认为，实现领导力必须具备“人际技能”，它包括沟通能力、监督能力和培养团队的能力。美军领导条令中反复强调，军队一定要以团队形式才能运作，即“领导是一种团队努力。”领导者需要运用“人际技能”，把不同的人塑造凝聚为一个优秀的团队、把单一的个人力量转化为强大的团队力量。据外刊报道，参加海湾战争的多国部队，大体上由来自美、英等40多个国家的人组成，不仅有不同的语言，而且有迥然相异的思维方式、思想观点和不同的战略战术，可多国联合作战部队的指挥机构并不是“处理”这种多样性，而是通过强化联合作战来强化凝聚力，确保了联合行动的成功。目前，美、俄、英、德等国军队都很重视对院校学员基本领导能力的培养，著名西点军校的教育目标，则是把学员培养成为军队“未来的全方位领导者”。
    ■变革中提升领导力“三维品质”
    所谓领导力，还是基于性格特质和受价值观驱使的一门艺术。所以，外军领导学理论强调：“领导者自身必须成为那种具有性格魅力的关键人物，进而在他们所领导的团队中培养这种性格。”一些国家还把加强价值观建设作为加强领导力建设的首要前提，如美国陆军把“忠诚、责任、尊重、无私奉献、光荣、正直、勇气”作为价值观；法军推行“纪律、忠诚、献身”的价值理念；印军则倡导“克制、自尊、守纪、集体精神”，来体现军人价值。在外军看来，核心价值观是一种力量，尤其在战斗时，它可以打造英勇之师，更可以造就领导者的鲜明性格。
    外军认为，领导者不仅仅是机器上的一个齿轮、图表中的一个职位、工作中的一个角色，更是一个有着精神、情感和身体的“立体人”，所以欲提升领导力就必须提升此“三维品质”。美军强调的领导精神素质不仅包括智力因素，还包括性格特征，要求领导者要加强意志力、自律性、主动性、判断力、自信心、才智和文化意识的培养。认为，情感力量是强大的“领导利器”，领导者要“开发一个情感能量的巨大水库”。（车华）
〖-ZW/正文〗
