〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮为何举步维艰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮近来战绩不佳。新赛季CBA联赛开战以来，八一男篮在前7轮的比赛中3胜4负，遭遇了有史以来的最差开局。八一队参与CBA联赛的历史上，胜率最低时也在50％，那也是在三年前。而今，八一队前7轮比赛的胜率只有42％。
    这么糟糕的开局，有人把原因归结为CBA联赛实行了外援的四节五人次。从数据统计来看，除了第七轮客场对浙江队之外，八一队在前三节的比赛中，比分均领先对手，这其中包括首战对广东队。但是，到了第四节甚至是加时赛，对手派上两名外援，很快就将比分追了上来，有的最终还将比分反超。八一队输给上海队和福建队就是两个最为典型的例子。
    但是，这是八一队输球的原因之一，绝不是八一队输球的根本原因。八一队为何在第四节扛不住对手？是体力不行，还是力量不行？都不是。在王治郅去美国打球之前，CBA联赛实行的也是四节五人次，但八一队照样拿冠军。现在不是八一队的实力不行，或是外援的水平上去了，最根本的原因是八一队伤兵满营。常常是到了第四节比赛，主教练阿的江无人可换。像张劲松这样快要退役的老队员，一场比赛要打40多分钟，常常比赛结束后累得直不起腰来。
    第七轮比赛客场对浙江队，王治郅腿伤了，莫科腰伤了，最后队中只有六七个人能上场打球，打到第四节无人可换时，只好派上青年队刚上来的队员。不管是主场还是客场，八一队只能用残阵或者说是用二队迎战各路强手。
    八一队的伤情有多严重？细细一数，真会吓人一跳。王治郅、莫科、李楠、陈可、胡克五个伤员，都是进过国家队的国手，如今只能作壁上观，这相当于半个国家队的阵容没了。本来，国青队主力球员邸晓伟和杨庚霖也可以派上用场，不巧的是他们在赛前的热身赛受了伤。什么叫屋漏偏逢连夜雨，八一队现在境况就是如此。这么大范围、这么严重的伤情，是八一队从未遇到过的。即使是指挥有方的主教练阿的江，也是“巧妇难为无米之炊”。
    主教练阿的江把队中可以挖的资源都挖尽了，能想的办法都想到了。比如说变阵，把李可和王中光两个后卫同时派上场。但是，这样的挖潜只是权宜之计，并非长远之策。八一队现在唯一能做的恐怕就是等待，等待伤员们能陆续归队。当然，为了保证胜率，有时候不得不冒险把有伤在身的王治郅和莫科派上场。
    在第八轮的比赛中，八一队战胜了山西队，使胜率又回到了50％。现在，CBA联赛还有三轮比赛就要结束第一阶段的赛程。之后，会有一个长达50余天的间歇期，这对八一队伤员们来说，无疑是一个很好的疗伤和康复期。现在八一队除了要等待之外，最好能在剩下的比赛中再赢下一两场，保证足够的胜率，为第二阶段的比赛打下一个好的基础。
    （本报北京10月25日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
