〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京西城区为离退休军队干部发挥余热筑平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西城区军休办在调研中发现，该区军队离退休干部中有不少身怀绝技的科技专家，他们有的参加过新中国最大规模治理淮河工作，有的参加过我国航天遥感的论证、设计工作，有的参加过重新普查我国沿海18个港口水域的工作。这些专家身怀绝技，只要搭筑平台，积极引导，他们就能够在支援地方经济建设中发挥重要作用。很快，在详细调查摸底的基础上，西城区军休办建立了一个较全面的军队离退休干部人才库。
    为了让这些军队离退休干部更好地发挥余热，西城区有关部门还专门开设了电脑进修班，帮助他们进行特殊“充电”。这些老干部虽然年纪较大，可学习的劲头非常旺盛。在短短半年多时间里，他们就掌握了上网、处理数码相片等技术。
    在西城区委、区政府的关心帮助下，该区军队离退休干部“离休不离志，退休不褪色”的积极性被充分调动起来。71岁的赵西德近几年来先后为北京新世纪大厦、北京王府井东方广场等工程，进行定位放线监理工作，保证了这些重大工程位置标高的数据精确。62岁的吕振洲连续多年在地方遥感部门默默奉献，曾组织技术人员对三峡部分区域进行低空遥控拍摄，为政府有关部门科学决策提供了准确逼真的地貌图像。
〖-ZW/正文〗
