〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人机群将成为一体化作战“杀手锏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国栋/张晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无人机群将成为一体化作战“杀手锏”
    现代高技术条件下，无人驾驶飞机（简称无人机）正在被愈来愈广泛地用于执行各种非杀伤性和软、硬杀伤一体的作战任务。即在信息化战场上，无人机已开始从传统单一的侦察、预警等战斗支援作用，向具备攻击和杀伤能力的方向迅速发展，并成为影响作战进程的重要力量。正如国外有关评论认为，在未来的信息战、精确打击作战和“陆海空天电”一体化战场上，无人机将会以其高效费比及其零伤亡等优势占据重要的一席之地。
    ■在实战检验中崛起
    无人机尺寸小、重量轻、造价低廉、使用方便，成功地推进了许多国家的研制步伐。海湾战争中，小型无人机崭露头角，在目标指示、火力校准、战场损毁评估、战场监视等方面战绩斐然。在阿富汗战争中，美国的“捕食者”中空长航时无人机在对阿空袭行动中，首次使用挂载的“地狱火”导弹对地面目标进行了实弹攻击，开创了无人机执行对地攻击任务的先例。
    ■造价低廉不惧伤亡
    通过在各种复杂战场的实战应用，无人机相对于有人机的许多优势逐渐被各国军方所认同。一架现代战斗机，少则1000~3000万美元，多则上亿美元，而一架无人机只要几千到几万美元，最高也不过几百万美元，其造价只是有人驾驶飞机的1/10甚至百分之几。
    战争中，飞机和飞行员的损失是惊人的。据国外有关统计，二战中仅美国就损失飞机45000架、飞行员80000人；越战中，美国损失飞机2500架、飞行员5000人，俘虏的美国军人中，近70%是驾驶员和空勤人员。而用无人机代替有人机去执行一些特殊战斗任务，便免除了飞行员的伤亡和被俘，这也正是极力推崇“零伤亡”的美、英等国格外关注和重视无人机发展的一大原因。
    ■着力提高战场生存能力
    无人机不会受人的生理条件限制，因而可以不知疲劳、最大限度地飞到适合其特点的速度、高度、航程等，也可以通过超加速升降、倒飞、急转弯飞行等方式，来进行突防。另外，无人机比起有人驾驶飞机来，其体积、重量、反射面积都要小得多；再加上它独特精巧的设计以及机体表面涂敷有隐形性能极好的涂料，使得它的暴露率几乎可呈几何级数减小，从而增加了隐蔽性，提高了战场生存能力。
    ■操作灵活野战性能良好
    无人机的起飞方式多种多样，归纳起来有以下几种：短距起飞、垂直起飞和由其他飞行器携挂抛射。总体来说，无人机体积小、重量轻，其滑跑距离要比有人机短得多，要求也不像航母起降甲板那样严格。而且无人机的起飞和回收一般不需要正规机场和复杂的后勤支援设施，整套装备装于机动车上，便可以灵活转移，几乎能够在任意地形条件下使用。
    ■信息化战场大显身手
    现阶段无人机主要是起到情报监视侦察、火力校准、电子干扰、欺骗反制等作用。
    侦察、监视。无人侦察机可以利用其续航时间长、飞行高度高、不易被对方发现与攻击的特点，对战场进行实时、长时间的侦察、监控。尤其是，这些无人侦察机在卫星的支援下，可长时间轮流交替侦察。
    火力校准、战损评估。由于无人机配置了先进的GPS定位系统和图像实时传输系统，可以实时将射击误差传送给地面火力指挥系统，以支持战斗部队对目标的再次打击，为各级及时传递战场毁伤情况，从而大大提高火力射击精度。
    压制与干扰。电子战是现代战争中主要的作战样式，将贯穿战争的始终。无人机可在面临敌人的防空威胁下，作为先头部队执行攻击行动中的电子干扰任务，实施有源欺骗、电子对抗等行动，并压制和破坏敌方有效通信。
    欺骗与反制。无人机所具有的机动性、续航力和辐射电磁波的能力，还可以在战场上用作诱饵飞机，可以引诱敌方雷达开机，为后续的反辐射武器提供参数；无人机还可以作为诱饵来大量地消耗敌防空火力，或作为掩护主战飞机突防的诱饵。
    ■未来发展前景广阔
    根据未来战争的需要，无人机的重点发展方向为中程高速小型无人机、大中型远程高航时无人机、无人战斗机、微型无人机和海军专用的垂直/短距起降无人机等。其主要运用除战场侦察及评估、作为监听及预警等信息平台外，重点将是直接的作战使用，即升格为能够执行压制敌防空系统，对地攻击、拦截战术弹道导弹和巡航导弹，甚至可执行对空作战任务的真正的作战装备。专家指出，未来无人机机群将成为21世纪陆、海、空、天、电一体化作战“杀手锏”。（宋国栋 张晓春）
〖-ZW/正文〗
