〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学与一线部队联教联训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次组织学员以舰员身份全程参加出海演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛10月24日电林培雄、记者武天敏报道：海上，舰炮轰鸣硝烟滚滚；舱内，学习研讨热火朝天。连日来，国防大学60名来自陆海空军和武警部队的参谋学员，以舰员身份编入海军某驱逐舰支队舰艇编队出海演练。此举在国防大学尚属首次，标志着该校与一线部队开展的联教联训教学活动从内容到形式都有了实质性拓展，为联合作战指挥人才培养搭建了新平台。
    记者在演练现场看到，随着战斗警报拉响，学员们按照预先编组与舰员同步进入战位，在演练过程中学习编队运动、电子对抗、对海攻击、搜索攻潜等各种技术、战术课目。这种教学组织方式，突破了以往现地教学听取介绍、静态观摩、印证理论的浅表层次，让学员在全程参与演练中深入了解海军装备性能、熟悉海战指挥流程，在近似实战的氛围中获取战场体验。
    彼此换位当教员，战舰变成大课堂。在编队指挥舰“哈尔滨”舰，闻名全军的“爱舰精武模范士官”朱桂全、从机电长成长为主力舰舰长的复合型指挥员杜长余，成了学员们争相提问请教的对象。演练间隙，来自不同军兵种的学员们也成了舰上军官学习了解陆战、空战和导弹战知识的辅导员，每一艘战舰都变成三军指挥员“零距离”熟悉对方、切磋研讨的流动课堂。
    组织此次教学活动的国防大学副教育长夏兴有告诉记者，国防大学与一线部队联合开展联教联训教学活动，让学员“嵌入”一线部队的岗位和战位，在全过程、全要素、全身心参与部队训练和演习中增强联合意识、开阔战略视野、培养战斗精神，使火热的演兵场成为院校与部队互相学习、取长补短的大课堂。
    据悉，今后国防大学还将探索建立全军最高学府与一线部队联手育才、合作双赢的长效机制。
〖-ZW/正文〗
