〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林在英中贸易协会发表演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/杨川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦10月24日电 （记者王星桥、杨川）全国政协主席贾庆林24日在伦敦出席英中贸易协会为他访英举行的盛大欢迎活动，并发表题为“加强互利合作，共建和谐世界”的演讲，全面阐述了中国构建和谐社会的理念和推动建设和谐世界的主张。
    贾庆林说，“和谐”是中国传统文化的重要理念，也是世界不同种族的人们共同追求的社会理想。中国共产党人继承中华民族文化的优秀传统，始终把实现社会和谐作为自己的奋斗目标。前不久召开的中共十六届六中全会提出，我们要构建的和谐社会是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。
    贾庆林说，推动建设和谐世界，是中国坚持走和平发展道路的必然要求，也是中国实现和平发展的重要条件，符合各国人民的根本利益。要建设一个和谐世界，应坚持民主平等，实现协调合作；坚持和睦互信，实现共同安全；坚持公正互利，实现共同发展；坚持包容开放，实现文明对话。中国将努力对内构建和谐社会，对外坚持走和平发展道路，既通过争取和平的国际环境来发展自己，又通过自身发展促进世界和平与稳定。中国愿与国际社会一道，为建设和谐世界而努力。
    英中贸易协会为非赢利的对华贸易促进机构，接受英国政府指导，现有350家核心会员、5000余家联系会员，包括了英国工商、金融、制造等各界的知名企业。
〖-ZW/正文〗
