〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住网络泄密的“后门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警四川总队广安支队依法加强网络信息安全保密的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴从越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堵住网络泄密的“后门”
    ――武警四川总队广安支队依法加强网络信息安全保密的调查
    □配发专用电脑，进行安全隔离，建立网络信息安全保密监测系统。
    □依据相关法律出台《计算机及移动存储介质使用管理规定》，严格信息上网审批制度。
    □健全保密管理机制，规范信息访问权限，大力培养保密人才。
    无线网卡带来的新问题
    前不久，武警四川总队广安支队支队长李林麒到某中队检查工作，在二班发现战士小杨正通过无线网卡用笔记本电脑上互联网。
    “营区严禁计算机私自接入互联网，怎么还会出现这种情况？”面对李林麒的责问，中队长无言以对。
    经了解，战士小杨入伍前是个“网迷”，家庭条件较好，上中学时就购置了笔记本电脑。2005年底，小杨带着笔记本电脑入伍，来到广安支队。因为《内务条令》明确规定，军人不得到地方网吧等场所消费娱乐，所以今年8月底，他就自己到驻地电信营业厅办理了“掌中宽带CDMA无线上网”业务。由于小杨的电脑配置高、运行速度快，中队还曾有人用他的电脑处理过涉密资料。
    “这样做存在会泄密隐患。”在进一步了解清楚事实后，李林麒对中队干部和小杨进行了严肃的批评教育。
    9月25日，在支队交班会上，李林麒讲评了这件事。大家讨论认为，随着社会经济的发展和人民生活水平的提高，官兵个人购买电脑会越来越多，计算机技能也越来越强。少数“网迷”使用处理过涉密信息的笔记本电脑违规连接互联网，已成为部队计算机网络信息安全保密的一个隐患。
    随后，支队保密委员会组成3个小组，分别对支队机关和基层中队逐单位、逐部门、逐台单机进行调查，结果发现，全支队共有31名官兵购买了笔记本电脑，其中20余名官兵办理过无线上网业务。同时，基层中队有一半以上的计算机没有安装电磁屏蔽设备，有的计算机连杀毒软件和防火墙都没有安装，还有官兵曾在局域网上传送过涉密文件资料……
    调查结果引起了党委“一班人”的重视，为了做好计算机网络信息安全保密工作，支队决定召开一次“诸葛亮”会，发动全支队官兵一起做工作。
    网络攻击演示引起官兵警惕
    10月9日，“诸葛亮”会在支队召开。参加会议的有支队党委成员、机关干部和基层官兵代表。同时，他们还邀请了四川省广安市保密委员会的两位专家。
    支队保密委员会主任、政委李德林首先通报了检查情况。他谈到，官兵网络信息安全保密意识淡薄和缺乏相关知识是最大的问题。在回收的200份调查问卷中，有30%左右的官兵不知道计算机软盘上的剩磁可以提取还原，不知道将曾经存储过秘密信息的磁盘不作技术处理随意丢弃会造成泄密；有近1/3的官兵不知道涉密计算机接入互联网会造成存在本地机上的数据泄密。尽管许多官兵意识到了计算机网络信息安全保密的重要性，但不知道如何去做、怎样防范。
    随后，两名地方保密专家联系国内外信息安全保密形势，运用鲜活的事例，分析了我国计算机网络信息安全保密面临的严峻形势和挑战。他们还通过多媒体教学，对网络攻击与网络防护进行了现场演示，并使用仪器对支队局域网的部分终端进行了技术安全测定，给大家做了一次保密知识讲座。一石激起千层浪，看到自己平时的一些举动可能导致泄密，许多官兵警惕起来。
    接着，大家围绕如何做好计算机网络信息安全保密工作展开了讨论，纷纷建议支队一方面加大教育力度，增强官兵的网络信息安全保密意识和相关技能，一方面加强保密设施和制度建设。
    多重防护构筑信息安全“防火墙”
    会后，支队党委听取官兵建议，经过专家论证，决定多管齐下，从抓好专题教育、完善技术设施、严格管理制度、建立长效机制入手，筑牢计算机网络信息安全保密的“防火墙”。
    10月中旬，支队集中2天时间，对全支队官兵进行了保密教育。他们在内部局域网上建立了保密教育专栏，定期刊登有关保密工作的法律法规及网络信息安全保密知识，方便官兵学习。
    支队为网管中心、作战值班室、机要机房配发了专用电脑，为支队机关和基层中队配齐了防电磁干扰器，统一发放软盘，对所有电脑统一安装了国家认证的病毒防护系统和专用防火墙，做好计算机网络信息的安全隔离工作，建立起具有病毒检测、入侵检测、网络漏洞检测、网络监控功能的计算机网络信息安全保密监测系统。
    经过研究，他们依据相关法律法规，出台了《计算机及移动存储介质使用管理规定》，加强对涉密计算机和移动存储介质的管理，坚持“谁主管谁负责、谁使用谁负责”的原则，使保密工作层层落实，做到网络延伸到哪里，保密工作就落实到哪里。他们严格实行信息上网审批制度，确保上网信息不泄密。
    为彻底杜绝失泄密事件的发生，确保长治久安，他们建立健全了保密管理机制，规范了信息访问权限和网络运行跟踪监视，加大保密人才的培养力度，选拔了一批技术精湛、作风优良的官兵到涉密岗位工作。（吴从越）
〖-ZW/正文〗
