〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漠风中劲跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某部利用驻地资源提高官兵体能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵/欧建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部驻守在远近闻名的“百里风口”区，一年四季漠风不断，影响了官兵的体能训练。今年3月初的一天，一位机关干部的军帽不慎被大风刮跑，这名干部不得不迎风劲跑，经过几番折腾终于追回了军帽。
    “为何不利用这一自然条件，开展风口特色体能训练，使官兵赢得对自然环境的挑战呢？”团政委杨弘宇和团长刘书祥商量后，与乌鲁木齐市文体局等单位展开合作，依据《军事训练与考核大纲》和《军人体能标准》，研究制定了《风口体能训练实施办法》，坚持每天下午拿出1个小时，组织全团官兵在漠风中进行中长跑、俯卧撑、单腿深蹲起立等必训和选训体能课目训练，广泛开展“百里风口”迎风劲跑、逆风跳远和风中滚轮胎、举杠铃、哑铃等竞赛活动，使广大官兵在与漠风的较量中磨炼了意志，强健了体魄。
    由于训练新颖、措施到位，该团官兵强身健体出现新气象，自觉参加体能训练的多了，体魄强健的多了，体重、血压、血脂等综合指标偏高的明显减少了，就连机关干部和营连主官请病假的比例也大为减少，保证了干部在位率。（刘德贵 欧建强）
〖-ZW/正文〗
