〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某预备役军官训练团创新培训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余预备役军官领取合格证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋增良/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋增良、特约通讯员张涛报道：10月16日，河南某预备役高炮师200多名预备役军官参加防空袭、保畅通课题演练刚结束，济南军区某预备役军官训练团就派出6名教员帮助他们总结得失、固强补弱。这个训练团注重在演练一线检验培训效果，提高了培训质量，3年来，先后有1100多名受训预备役军官在这里领取了合格证。
    这个团在实践中认识到，提高预备役军官的作战指挥能力，仅靠有限的集中培训远远不够，必须针对预备役军官特点，把实践课堂延伸到预任岗位。为此，他们创新培训模式，先后制定了《预备役军官跟踪问效培训责任制度》、《12种跟踪问效方法规范》等一系列制度措施，通过邀请客座教员赴部队巡回教学、以函授作业指导完成课题研究、组织座谈研讨交流等办法，把短期培训与长期跟踪问效有机结合起来，强化培训效果，提高打赢能力。
    预任岗位强素质，重大任务设考场。该团坚持把军事演练活动作为检验培训质量的考场，每次参演前，精心拟定函授作业题，帮助学员搞清在演练中检验哪些作战理论、创新哪些指挥手段，让大家带着答卷上“战场”。他们还结合预备役部队参加中俄联合军演等重大军事活动时机，及时派出辅导小组现场指导参演预备役军官，帮助他们在联演联训中提高作战指挥能力。前不久，济南军区对所属10个团以上预备役部队干部能力素质的调查显示，85％的受训学员成为预备役部队训练骨干，160多人被各级评为“优秀指挥员”。
〖-ZW/正文〗
