〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红与阿根廷副总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红积极评价中阿关系，对两国建交34年来、特别是2004年建立战略伙伴关系以来各领域合作不断扩大的状况表示满意，赞赏并感谢阿政府坚定奉行一个中国政策。
    曾庆红强调指出，中阿都是发展中大国，在当前形势下，中阿把握机遇，加强合作，符合两国根本利益，也有利于世界的和平与发展。希望双方继续共同努力，将中阿战略伙伴关系推向更高水平。
    肖利感谢中方的盛情邀请和接待。他表示，阿中关系正处于一个特别良好的发展时期，阿政府和人民对中国怀有深情厚谊，对华关系在阿对外关系中占有优先位置。阿感谢中国在一系列重要问题上对阿的支持。肖利强调，阿将一如既往地坚定奉行一个中国政策。
    会谈前，曾庆红在人民大会堂东门外广场为肖利访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长成思危、全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提等出席了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
