〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人“意想不到”的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“全军士官优秀人才奖”一等奖获得者马成龙素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹文/刘延风/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让人“意想不到”的兵
    ――“全军士官优秀人才奖”一等奖获得者马成龙素描
    马成龙，普通一兵，武警后勤基地教导队一中队分队长、三级士官。
    这个兵可不简单。前不久，“全军士官优秀人才奖”揭晓，马成龙喜获一等奖。谈及马成龙的成长过程，熟识的战友们都说，他的三个“意想不到”的举动，让人印象深刻。
    第一个“意想不到”，是马成龙主动放弃给首长开车的机会，自愿到基层锻炼。
    新兵下连时，来自山东日照的马成龙因各方面表现突出，被运输中队挑选为司机。他脑瓜灵、肯吃苦、待人厚道，不仅掌握了驾驶技术，还成为汽车修理的高手。这时，一个难得的机遇降临到他的头上：去为首长开车。
    在首长身边工作是不少人梦寐以求的，出人意料的是，马成龙很快又回到了基层中队。面对众人困惑的目光，马成龙“嘿嘿”一笑：“俺是农村出来的孩子，刚去给首长开车时，家人、朋友都让我好好把握，为下一步发展打个基础。这段时间我想了很多，给首长开车的确是发挥了我的特长，但留在基层工作，更能体现自己的人生价值。”
    后来的事实证明，马成龙的选择是正确的。在基层，他扎实苦干，取得了累累硕果：当班长6年，他连年被评为“优秀带兵班长”，去年被武警部队表彰为“优秀共产党员”；他写下了近10万字的读书笔记和带兵心得，并总结出了“严格要求、战训一致，依法施教、科学施训”等48字训练法；从2000年开始，他还担任司训队教练班长，先后担负了六期共计800余名驾驶员培训任务，安全行车30多万公里……
    第二个“意想不到”，是马成龙虚心拜新兵为师，学习计算机知识。
    那是一次普通的训练。站在队列前的马成龙，听到了一名新兵小声“嘀咕”：“连计算机知识都不懂还当什么班长？”当时，马成龙装着没有听见，但内心却掀起了波澜：打赢高科技战争，后勤兵不能当信息化战场上的“文盲”。从那一刻起，马成龙暗下决心，一年内要把计算机等级证书拿回来。这个目标，对于只有初中文化程度、在家从来没有摸过电脑的马成龙来说，绝非易事。
    马成龙从小学生做起，主动拜这名新战士为师，虚心学习计算机知识，他还每月拿出工资的三分之一购买新书。不论数九寒天，还是盛夏酷暑，中队学习室的灯光常常亮到深夜，即使节假日也不例外。他几乎承包了到机关出公差的任务，为的是利用一切机会向机关干部请教电脑知识。
    功夫不负有心人。去年，马成龙拿下了石家庄陆军学院的大专自考文凭和计算机一级证书，他不仅成了“电脑通”，制作的课件还随着武警部队后勤专业教材下发部队。
    第三个“意想不到”，是马成龙对“提干”的淡定态度。
    今年士兵提干开始后，有人猜测，马成龙是代理排长，又立过二等功，提干应该没问题。
    “不想当元帅的兵不是好兵。”马成龙同样有过美好憧憬，当兵第二年他就报考了部队院校，由于忙于驾驶员培训而准备不足，最终落选。马成龙清楚，如果这次提干不成，明年超龄就再也没戏了。
    有人好意地点拨他说：“你不是给首长开过车吗，快去‘活动’一下。”马成龙却清醒地说：“能不能提干，要看组织需要不需要，拿着组织的关心去向组织讨价还价，这样的事我干不了。”后来，由于指标受限，马成龙还是没能如愿。
    提干不成，没想到的是，他连代理排长也干不成了。新学员毕业报到，一名兵龄和年龄都比马成龙小的学员，成了他的排长。大家心想，这下马成龙肯定要“趴窝”了。中队干部也觉得为难了马成龙，就找他谈话，马成龙还是“嘿嘿”一笑：“我本来是代理排长，不做代理工作没啥想不通的。”他主动配合新排长的工作，在一起交流带兵经验。新排长刚到中队，工作局面一时打不开很苦恼，马成龙就把自己整理出的《经历与经验》作为新排长的生日礼物送给他，鼓励他尽快超过自己。
    曹文 刘延风 本报特约记者齐明宇
〖-ZW/正文〗
