〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见英国议会上下两院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/何大隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦10月25日电 （记者王星桥、何大隆）全国政协主席贾庆林24日在伦敦会见了英国议会上院议长海曼女男爵、下院议长马丁及议会中国小组成员。
    贾庆林首先转达了吴邦国委员长对海曼和马丁的亲切问候和良好祝愿。他说，近年中英高层互访频繁，政府、议会、政党之间的交往增多，两国全面战略伙伴关系发展良好，重点领域的合作不断取得新成果。在事关国际和平与安全的重大问题上，双方也保持着密切沟通与协调。事实证明，中英加强合作符合双方的共同利益，有利于世界和平与发展。我们愿与英方共同努力，进一步巩固和发展两国全面战略伙伴关系，为世界的和平、稳定与繁荣做出贡献。
    贾庆林在介绍中国人民政治协商会议的情况后表示，中国全国政协在国家政治生活中发挥着重要作用，其对外交往活动是中国总体外交的重要组成部分。中国全国政协愿与英国议会及其相关团体开展多层次、多形式的交流、合作与沟通，为增进两国人民的友谊、推动中英关系全面发展发挥积极作用。
    海曼和马丁热烈欢迎贾庆林访问英国，请贾庆林转达他们对吴邦国的热情问候和良好祝愿。他们说，英国议会愿与中国全国人大和全国政协加强高层交往和各种形式的交流，推动两国关系深入发展。
    25日，贾庆林在伦敦经济学院出席了商务孔子学院的揭牌仪式。
〖-ZW/正文〗
