〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永做好朋友好伙伴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访罗马尼亚驻华大使V・伊斯蒂奇瓦亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日是罗马尼亚建军节，10月20日下午，罗马尼亚驻华大使V・伊斯蒂奇瓦亚盛情邀请本报记者前往罗驻华使馆作客，他兴致勃勃地畅谈了罗中友好合作关系的发展历程，以及目前双方在政治、军事、经贸和文化等领域取得的丰硕成果和良好的发展势头。
    传统友谊把两国人民连在一起
    伊斯蒂奇瓦亚说，罗中建交57年来，尽管国际形势和两国各自国内情况都发生了很大变化，但罗中关系一直稳步向前发展。双方政治上互尊互信、平等相待，经济上互利互惠、友好合作，其它领域广泛交流、成果丰硕，在国际事务中相互理解、密切配合。罗马尼亚始终坚持一个中国原则，罗马尼亚人民也一直把中国人民作为好朋友、好伙伴。
    在谈到两国政治领域增强互信时，伊斯蒂奇瓦亚说，虽然相隔千山万水，但传统的友谊始终把两国连在一起，彼此真诚友好相待，彼此尊重理解信任。特别是2004年6月12日至14日，胡锦涛主席在访问罗马尼亚期间与伊利埃斯库总统举行了亲切会谈，并与伊利埃斯库总统共同签署了《罗马尼亚与中华人民共和国关于建立全面友好合作伙伴关系的联合声明》，标志着两国友好关系翻开新的一页。谈到这里，伊斯蒂奇瓦亚还回忆起当时的动人情景，胡锦涛主席曾亲笔在《联合声明》中加进了“全面”两个字，充分证明了中国也一直视罗马尼亚为真正的好朋友、好伙伴，从而为两国关系的未来发展指明了方向。
    罗中友协在罗全国一半以上的县设有分会
    2005年，两国政治互信进一步增强，双方在各领域的交往与合作富有成果，两国副部级以上交往达52起。2006年3月27日至29日，罗马尼亚总统伯塞斯库对中国进行了国事访问，并出席了在北京、上海两地举行的罗中经济论坛。2006年5月17日至20日，吴邦国委员长对罗马尼亚进行了正式友好访问。这是罗中建交57年来，中国人大常委会委员长首次往访。
    在罗马尼亚社会各界，罗中友好也是深入人心。1995年10月18日，罗中友好协会在首都布加勒斯特成立。迄今为止，罗中友协在罗全国一半以上的县设有分会，拥有正式会员5000多人。2005年春节，中国驻罗大使馆举行隆重的庆祝春节活动，伯塞斯库总统特意赶来祝贺。
    伊斯蒂奇瓦亚说，在伊拉克战后重建、伊朗核问题、朝鲜核问题等诸多重大国际问题上，罗中两国都具有广泛的共识。同时，双方在重大国际（地区）事务中也开展了很好的合作。明年1月1日，罗马尼亚将成为欧盟正式成员国。大使幽默地说，这样，中国不仅有罗马尼亚这个传统的老朋友，又在欧盟里多了一个新的老朋友。
    两军友好合作得到进一步巩固和发展
    在谈到两国军事交流时，伊斯蒂奇瓦亚说，伯塞斯库总统曾多次积极评价不断巩固和发展的两军友好合作关系，认为两军关系是罗中全面友好合作伙伴关系的重要组成部分，具有相当广泛的民意基础，加强两军合作有利于两国关系全面、深入发展。
    今年9月10日至12日，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将应邀对罗马尼亚进行了正式友好访问。访问期间，曹刚川副主席在罗国防部发表了题为“中国的和平发展道路与国防现代化”的演讲，受到罗军官兵的高度评价。罗马尼亚还多次邀请中国特警教官到罗宪兵部队当教练，传授搏击武艺。此外，每年双方都要派多支军事代表团进行互访、交流，涉及通信、教育、训练、技术装备、理论研究等多个领域。根据计划，罗方明年还将派员到中国的陆军院校进行学习、交流。
    伊斯蒂奇瓦亚说，罗马尼亚高度重视发展与中国军队的关系，愿与中方共同努力，使两军友好合作关系在新世纪得到健康、持久、稳定的发展。
    建交57年来，两国政府签署了多个文化、教育、科技合作协定，为双边交流奠定了牢固的基础。2004年6月，双方签署了《罗马尼亚政府和中华人民共和国政府2005―2008年文化合作计划》。近年来，双方在保持官方交流的同时，还鼓励和支持民间文化交流，并取得了积极成果。2004年，罗中两国建交55周年，双方各派了55名青年进行互访，举办了各种联欢活动，传递着两国人民的真挚情谊。
    采访结束时，大使特意拿出从家乡带来的葡萄美酒，和大家一起举杯，祝愿两国全面友好合作伙伴关系不断深入发展，并真诚邀请我们参加10月25日举行的罗马尼亚建军节庆祝活动。
    本报记者田源 张天南
〖-ZW/正文〗
