〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部积极开展使命教育引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足本职岗位履职尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张美银/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月25日电张美银、特约通讯员刘广波报道：在南京军区某部日前举行的军事考核中，90％以上的官兵取得优秀成绩。部队领导高兴地告诉笔者，他们在我军历史使命教育中，注重引导官兵立足本职岗位做贡献，取得良好效果。
    这个部队担负着战役油料储备任务，点多线长，任务繁重。该部党委在我军历史使命教育中，针对个别官兵存在身在基层难有作为的模糊认识，请“优秀士官标兵”、四级士官金广前等先进典型，登台讲述立足本职岗位取得不平凡业绩的体会；组织大家围绕“岗位是平台，奋发有作为”等主题展开讨论；运用小广播、局域网、宣传橱窗等，大力宣扬部队涌现出的岗位成才先进典型。
    教育中，部队党委还结合工作实际，组织开展“快收、快发、快修”竞赛活动，让业务骨干和新战士结成帮学对子，手把手地传授经验，有力地促进了部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
