〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生应不向秋悲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广波/王海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在秋林残月的凄迷中，人除了切切伤怀，是否也应该击地而跃，把冷冷月光酿成铮铮剑气，把镜花水月的悲切挥成独舞苍穹的壮志？
    翻开历代文人的作品，我们很容易发现，他们大都有着悲秋的情结。比如开悲秋先风的宋玉有“悲哉，秋之为气也”的慨叹；又如李清照，一个孤独幽怨的女子，帘卷西风，与花比瘦，字字见愁；还如南唐后主李煜拖着斩不断的愁丝独上西楼，悲不自胜；弱不禁风的黛玉对着明灭不定的残烛以血和泪唱出《秋窗风雨夕》的哀恸……
    他们以秋天的肃杀、凄清比兴言志，或忧国或伤时或悲己，在我们看来，并不是在悲天悯人作毫无意义的宣泄，或是在人生的秋天里难以自拔，他们真正的可敬可贵之处就在于有着“众人皆醉我独醒”的清高傲骨，有着“不以皓皓之白蒙世俗之尘埃”的气节，他们借着秋天来排遣忧愁，却不会在秋天里向命运屈服。当然，同样身处秋天，选取的景致不同，感受、态度不同，所渲染的情绪和氛围就迥然有别。唐代诗人刘禹锡就是一个挫而不颓、激昂洒脱之人，他曾发出“应不向秋悲”的铿锵感言，尤其那首“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春潮；晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄”。成为振奋千古的秋之壮歌，每到秋日人们便会想起他。
    刘禹锡的好友柳宗元因仕途失意，精神疲惫，刘禹锡却更加坚强和自信。被贬十年后奉诏回到长安，春日游玄都观，刘禹锡意气风发，信笔做诗“玄都观里桃千树，尽是刘郎去后栽”，被嫉才者“广肆加诬”为“语涉讥讽”，几乎断送了一个有志之士的报国之路。面对挫折刘禹锡没有灰心，14年后他再次奉诏回京，刚正不阿的他又以玄都观为题作了一首类似于黑色幽默的诗：“种桃道士归何处？前度刘郎今又来。”如果说前一首诗是别无用意的，这一首不能不说意有所指、夹枪带棒了！虽然此前因诗获罪让他吃了被贬的不少苦头。“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”，一句暗含着他对豪门权贵的蔑视和警告。可见，虽然历经了种种难以言说的苦楚，刘禹锡经过人生的砥砺已然宠辱不惊了，但是不争之争乃是大争！
    人生总是充满着矛盾与困惑，每个人的内心世界里又何尝不充满着伤感与辛酸？刘禹锡却给后世留下了无数掷地有声的座右铭：身处逆境，真金蒙尘时会有，但“千淘万漉虽辛苦，吹尽黄沙始到金”；如果历经坎坷仍不见光明，当以“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”自勉，当嗟叹老之将至、沉郁悲观时，要保持“莫道桑榆晚，为霞尚满天”的乐观……如此看来，便没有了逢秋而悲的理由。
    达则兼济天下，穷则独善其身。就像“西伯拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，屈原放逐乃赋《离骚》……”在秋林残月的凄迷中，人除了切切伤怀，是否也应该击地而跃，把冷冷月光酿成铮铮剑气，把镜花水月的悲切挥成独舞苍穹的壮志？穿越荒凉，你的秋天是否正一鹤排空，扶摇直上入青云？（刘广波王海燕）
〖-ZW/正文〗
