〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■野战防疫车快速消毒■野战手术车实时手术■野战淋浴车随时洗浴■野战炊事车随行保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技后勤促进保障模式更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓业刚/毛新华/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，笔者随沈空部队众多“粮草官”全程观摩了某高炮旅后勤规范化保障演练。置身演练场，官兵们驾驭新装备实施后勤应急保障，成了演练场的一个个“亮点”。
    这天下午3点整，随着指挥员一声令下，一台新型野战防疫车首先进入营地。只见野战防疫车采用常量喷雾、超低容量喷雾和烟雾作业3种方法，在不到20分钟的时间，对5000多平方米的野营阵地完成了防疫消毒处理。随行的沈空卫生处曾卫东处长介绍说，你可不要小瞧这一环节的作用，部队野外驻训如果不及时对阵地、宿营地及其周围环境进行消毒、杀菌和灭虫，就可能增加官兵因病非战斗减员。
    随着车炮快速占领阵地，一场激烈的“红”“蓝”对抗拉开了帷幕。在野战手术车上，4名身穿白大褂的医务人员正在对一名“重伤”战士实施紧急手术，医护人员沉着冷静地操纵着麻醉机、监护仪、高频电刀、多功能手术冲吸机等设备，无影灯下一刀一式有板有眼。曾卫东告诉笔者，近年来，他们按照战时卫勤保障要求，制定完善了以紧急机动卫勤保障、要地防空卫勤保障等为重点的各种预案，狠抓了医护人员的战场救护能力和以野战外科为骨干的技术培训，各师旅团卫勤分队全部达到了“随时拉得出、展得开、供得上”的保障要求。
    硝烟散去，参演官兵开始维护装备、清理战场、分批休息。科技后勤给参战官兵带来的人文关怀，就像变魔术似的，一幕接一幕呈现在笔者眼前。全程对抗，一路风尘，笔者随参演官兵走进了野战淋浴车。只见宽大的淋浴间内，6个水龙头正哗哗地喷着热水。水流均匀，水温适中。营长王大伟介绍说，这种野战淋浴车由厢体、更衣室、净水器、燃油锅炉和暖风机组成，能够独立完成汲水、供水、净水、加热和排水作业，可以满足低温下的洗浴要求。演习对抗之余，能够洗上热水澡成了官兵最惬意的事。
    兵马先动，不见粮草。就在笔者纳闷时，4辆野战炊事挂车、一辆野战食品冷藏车和一辆野战食品保温车呼啸着驶进演练场，一字排开。瞬间，5名战士一组，在4辆野战炊事挂车周围展开了炒、切、煎、炸等绝活，这与印象中的埋锅做饭、烟熏火燎大不一样。仅仅45分钟，官兵食用的主副食就烹饪完毕。主食有大米饭、馒头和油条，副食有牛肉炖萝卜、豆角炒肉、西红柿炒鸡蛋等四菜一汤。
    盘点这次演练，各级“粮草官”还惊奇地发现：许多战士常常奔跑在不同的战位，一专多能、一兵多用，与新装备实现了完美的结合。沈空为探索成建制、成规模、成体系的保障机制，在不同类型部队组织了试点，通过开展全员全装全要素深训精训，不仅更新了官兵的后勤保障观念，而且改变了传统的后勤保障模式，整建制提升了作战后勤保障能力。
    （本报沈阳10月25日电）
    邓业刚 本报特约通讯员 毛新华 王军
〖-ZW/正文〗
