〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系红军院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江西省吉安军分区干休所卫生所所长解春根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗军/汤潇琼/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工作不计高报酬，但不能没有高标准。”这是江西省吉安军分区干休所卫生所所长解春根常说的一句话。
    他14年如一日，把确保老干部健康长寿作为不懈的追求，先后受到总政、南京军区的表彰，多次被评为优秀共产党员。
    （一）
    吉安军分区干休所地处革命摇篮井冈山下，这里居住着多位戎马一生、德高望重的老红军及遗属，被人们誉为“红军院”。多年来，解春根以赤子情怀对待每位老前辈，为他们提供优质的医疗服务。
    老干部年事已高，生理心理都发生了许多变化，有时工作人员吃苦受累，还不被理解。据已故老红军陈春林的亲属介绍，陈老生前因患有严重失眠症，长期服用舒乐安定，引起较严重的脑萎缩。为使他摆脱药物依赖，解春根用舒乐安定的药瓶装了脑益嗪“哄”他。老人知道后很恼火，对解春根好一顿训斥。解春根对老首长的误解和责难不计较。一天晚饭时分，陈老家人又打来电话说陈老便秘，解春根放下碗筷立马赶到他家，紧急灌肠也无济于事。看着陈老痛苦的样子，解春根干脆蹲下身子，用手将他的大便一点一点抠出来。陈老的老伴感激地说：“我儿女做不到的事，解春根都做到了。”
    老红军舒行患晚期肺癌，一家医院诊断最多只能活1个月，干休所建议他到地方专科医院治疗，他就是不愿去。为了使舒老愉快地走完最后一段人生历程，解春根专门为他开设了家庭病房。当时卫生所人少任务重，解春根就主动担起了舒老的诊治和护理任务，每天10多个小时守在他床前，既当医生又当护士，经常帮舒老翻身擦澡、端屎倒尿。当舒老疼痛难忍时，解春根便找话题与他聊天，引导他回忆亲历的战争岁月。每当此时舒老便有说不完的故事，心情特别舒畅，他说：“想想那些为国捐躯的战友，我能活到今天，足矣！”
    （二）
    有人说，干休所卫生所是老干部的“救命所”。多年来，解春根不遗余力地当好老干部健康“保护神”。
    1993年，解春根调入这个远离体系医院的卫生所时，所里只有一名护师，设备简陋，4间医疗用房面积不足80平方米，药品不到100种，仅能应付一些感冒、咳嗽等常见病，根本谈不上急救。遇有稍重的病人，只能转送到体系医院或地方医院，外诊费用每年均在5万元以上，历年拖欠地方医疗费10余万元，致使地方医院无力接收老干部病号，给老同志就诊带来极大不便。解春根再也坐不住了，找到所领导，立下了彻底改变卫生所面貌的“军令状”。
    在上级机关的关心支持下，1995年6月，干休所开始筹建中心卫生所。解春根既承担旧房改造设计，又安装仪器设备，还要保障老干部的正常医疗保健，任务十分繁重。足足3个月，他没有睡过一个安稳觉、吃过一顿安心饭。一次安装X光机，他用板车将三四百斤重的仪器拖到卫生所，累得当场虚脱。经过艰苦努力，中心卫生所硬件设施达到总后规定标准，卫生所被评为全军干休所卫生工作达标单位，并荣立集体三等功。
    为老干部提供一流的服务，不仅要拥有完善的医疗设施，还必须具备良好的医疗技术。解春根刻苦钻研老年病学和皮肤病学等知识。通过几年的不懈努力，基本掌握了老年常发病的诊断和治疗技术。此外，他还总结多年的实践经验，在全国各类医学杂志发表论文10余篇。
    王宗军 汤潇琼 本报特约通讯员徐政武
〖-ZW/正文〗
