〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场能量之“源”：军用移动电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同现/胡自伟/陆卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场能量之“源”：军用移动电站
    在现代战场，无论机械化、信息化武器装备怎样快速增长，都须臾离不开战场能量之“源”：军用电站的有力支持。而今，军用移动电站以其独特的技术优势，可靠的保障能力，已经成为现代武器装备保持机动作战不可或缺的重要技术装备。
    ■环境适应性强
    相对于另一大类船用和航空等电站而言，这里的军用移动电站主要指陆战用电站。军用移动电站一般是由发电机组部分、控制系统部分、运载部分等三大部分构成。作为提供原动力的发动机，大体上有柴油机和汽油机两种。一般较大功率的电站采用柴油机，反之采用汽油机。由于风冷系统故障率比水冷系统故障率低，而且维护简单，使用方便，对环境适应性强，因此目前军用移动电站采用风冷式较为盛行。
    按电站运载结构形式分，军用移动电站又可分为汽车电站和拖车电站两类，另外还有便携式发电机组等。汽车电站一般采用全密封箱体结构，具有防雨、防雪、防冻、防尘功能，能在恶劣环境下工作，而且移动快捷，适合于远距离快速应急供电。拖车电站具有重量轻、体积小、通用性强等特点，可保证电站全天候工作。
    战场环境的不确定性，要求军用移动电站必须具有很强的环境适应性。低温环境下，发动机润滑油的粘度变大可使磨擦力增大，从而造成启动所需力矩增大，同时，低温还会使燃油雾化不好而导致启动困难；而高温又会使电站塑料件、橡胶件等变软发粘，或造成电器元件过载损坏；高湿条件下电器元件极易吸潮而降低耐压水平和绝缘电阻值。另外，霉菌、海拔高度等环境因素也都会影响电站的综合性能。针对这些影响，军用移动电站都要经过特别的设计和特殊的试验，以确保电站能够在各种恶劣环境条件下可靠地工作。特别要适合在寒冷、酷热、沙漠、森林、高原等地区为武器装备系统提供可靠的电源。
    ■可靠性高安全性好
    特殊战场处境决定了电站必须具有很高的可靠性。运行的振动，移动的颠震，易使电站油箱震裂，油管震破。振动还会造成电器元件的引线震脱，结构件变形，焊接件断裂等。总之，任一故障的发生都可能造成电站无法正常工作，从而引起武器系统瘫痪而贻误战机。因此，军用移动电站必须通过各种高性能的试验，以确保军用移动电站使用的安全和高可靠性。
    战场维修是重要一环，通过各种运行状态监控仪表及各种故障指示，可以直观地监视机组运行情况，并快速判断故障，实施战场抢修，以满足实战要求。
    ■新趋势：智能、隐身、“三防”
    和平时期，由于雷达、微波通信站等大多建在高山、海岛以及远离城市的边远地区，环境条件差，技术人员短缺，因此对军用移动电站的自动化程度要求越来越高。而智能移动电站，可以进行遥控自动启动/停机控制，从而实现军用移动电站的智能化和无人值守监控。
    隐身性，是现代武器装备的重要性能指标之一。军用移动电站如果具有隐身性，就可以大大提高电站在战场上的生存能力。目前，一些国家的军用移动电站除通过采取控制电站体积、外观亮度和颜色、降低噪声等传统手段隐身外，还大量采用了隐身材料新技术。据悉，目前已有新型材料技术被应用到军用移动电站的隐身上，作战效能大增。（刘同现 胡自伟 陆卫星）
〖-ZW/正文〗
