〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空装备部在干部队伍中开展“四比四看”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持昂扬精神建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群力/童小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空装备部在干部队伍中开展“四比四看”活动
    保持昂扬精神建功军营
    本报广州10月25日电王群力、童小军报道：今天，广空装备部下发通报，对一批工作尽心尽职的团以上干部进行表彰，对个别工作平庸、精神不振的干部进行批评，以此激发团以上干部的事业心责任感。
    这个部所属部队分布在几个省区。针对一些团以上干部的工作责任心不强、缺乏进取精神现象，部党委决定在团以上干部中开展“讲奉献、守纪律、尽职责”专题教育，围绕“领导干部怎样立足岗位增强事业心责任感”等话题展开讨论。他们在干部队伍中开展了以“比思想看谁政治信念坚定，比技术看谁素质提高快，比作风纪律看谁作风过硬纪律严明，比贡献看谁完成任务出色”为主要内容的“四比四看”活动，有效地调动了广大干部干事业、尽责任的热情。前不久，航空兵某部组织飞行演习，急需部分航材设备。接到紧急电话通知后，某航材仓库领导连夜组织官兵准备器材，准时运送到演习现场，受到上级机关和参演部队的赞扬。
〖-ZW/正文〗
