〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月25日 晴 北京军区某炮兵团三营指挥连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗补齐“短板”很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补齐“短板”很重要
    昨天，记者在400米障碍训练场看到生动一幕：指挥连的干部站成一排，正在接受连队训练标兵韩小会的授课。韩小会结合自己的训练体会，边讲解通过障碍的要领和技巧，边纠正连队干部的一些不规范动作。
    “马上就要参加‘军事训练一级连’考核了，连队干部400米障碍是弱项，我们加紧吃点‘偏饭’赶队！”训练间隙，连长刘宝抹着脸上的汗水说。
    连日来，在与连队大学生入伍干部的深入交流中，记者了解到，部分大学生入伍干部带兵有着知识水平高、观念新等特点，但也存在着缺少基层经验、在训练管理等方面专业不精等“短板”问题，急需补课。
    谈起补“短板”的话题，指导员孙正华感触颇深：“在当前信息化条件下抓基层、打基础，一些新情况、新问题接踵而来，大学生入伍干部必须不断储备知识、更新知识，补充带兵所必需的政治理论、思想工作、行政管理、信息化建设等方面的新知识、新技能，才算是真正地补齐‘短板’。”
    “短板”该咋补？指挥连的大学生入伍干部用实际行动作了回答。
    学理论、学法规。连队的大学生干部注重学习科学理论，把科学发展观要求贯彻到连队的全面建设中，尊重官兵的主体地位，发挥群众才智建设部队。他们认真学习条令条例及各种法规，以其为准绳，抓好各项工作落实。
    学军事、学科技。每周二、周四是连队干部学军事、学科技的固定学习日。他们结合新装备实际，从书本上学、互相学、向战士学。连队每个专业的士兵训练尖子，都给干部上过课。
    学带兵、学管理。连队大学生入伍干部注重结合工作实践，学带兵管理之道。他们根据个人实际，与连队的带兵骨干结成帮学对子，缺啥补啥。指导员孙正华是地方大学生入伍干部，实际带兵曾是他的一块“短板”，他通过虚心向带兵骨干讨教，学到了许多管用的招法，成长为一名素质全面的带兵人。
    学会补“短板”，是指挥连大学生入伍干部素质过硬的秘诀之一。随着部队机械化向信息化转型步伐的加快，如何适应新的形势任务要求，及时补齐自身“短板”，是基层带兵人共同面临的一个重要课题。（王士彬）
〖-ZW/正文〗
