〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命光荣任务艰巨大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国记协七届一次理事会代表深入学习讨论十六届六中全会精神和中央领导同志讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月25日电 （记者曲志红、隋笑飞）“党的十六届六中全会提出坚持正确舆论导向，营造积极健康的思想舆论氛围，这是我们必须承担的重大责任。”24日开幕的中华全国新闻工作者协会第七届理事会第一次会议上，与会代表认真学习十六届六中全会精神和中共中央政治局常委李长春同志代表党中央在大会开幕式上的讲话，深感使命光荣，任务艰巨，大有可为，大家纷纷表示要把党和人民的信任化为动力，不断开创新局面。
    胡锦涛等中央领导同志对新闻宣传和中国记协工作的高度重视和肯定让代表们倍感振奋，代表们纷纷表示，无论作为一名记协理事，还是一名普通的新闻工作者，都感到非常激动。云南省委宣传部副部长、云南日报报业集团社长赵金用“充满感情、充满信任、充满希望”总结大家的感受。法制日报社副总编辑张亚对李长春同志在讲话过程中三次鞠躬充满感情地说，“这里面包涵的是尊重、是信任、也是一种托付。”
    对肩负的责任代表们有了更深的认识，他们纷纷表示，刚刚闭幕的十六届六中全会和李长春同志的讲话对新闻工作具有指导作用，也对新闻工作提出更高要求。上海文化广播影视集团原总裁叶志康说，“和谐社会的构建与营造和谐的社会氛围密切相关，作为一名新闻工作者，深感责任重大。党中央、国务院赋予新闻工作者如此重大的使命，如此充分肯定中国记协的工作和过去几年新闻宣传工作，既是一种光荣，也是一种压力和鞭策。”
    李长春同志在讲话中不断提到创新，这引起代表们更多的思考。他们一致认为，新的形势和使命对新闻工作者提出了更高的要求，新闻工作者必须不断创新才能求得更大发展。新华社副社长马胜荣说，创新是新闻工作最难也是最需要突破的。他举例说，新华社的对外报道一直在不断积极探索符合海外读者阅读习惯的报道方式和文风，在形式和内容创新上做一些有益的尝试和探索，这样才能不断增强对外宣传的针对性、实效性和吸引力、感染力。
    时代赋予新闻工作者的重大使命和党中央、国务院的信任与重托，使代表们在明确目标和工作方向后有了强烈的使命感和紧迫感。他们表示，要以这次盛会为契机，结合各自单位的实际，以讲话精神鼓舞同仁，以讲话要求明确今后工作目标，繁荣发展新闻事业，为构建社会主义和谐社会发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
