〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者来当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他曾经是一名真正的记者，全身心地热爱着他的工作和事业。然而，他却一直无法忘却生命中最憧憬的梦想，于是他走进了军营，走进了硝烟弥漫的演兵场。
    他现在被人称为“兵记者”，戴着普通的士兵军衔，扛着心爱的摄像机，他孜孜不倦、乐在其中。因为他将梦想与事业融在了一起。
    ――“成长”物语
    他入伍5年多，在央视播发电视新闻200余条、专题新闻53个；由他策划、拍摄、采编的一些典型人物，在全军反响强烈。
    他是谁？他就是兰州军区某集团军电视新闻报道员、一级士官张韧，年仅24岁，被战友们亲切地誉为“兵记者”。
    “你一个科班出身的电视台采编，非要去当兵，真是躺在‘福窝’里不知福，你一定会后悔的”
    ――张韧同事
    1998年6月，张韧以优异的成绩毕业于甘肃广播电视学校，如愿以偿地来到了家乡华池县电视台。
    凭着踏实肯干、一丝不苟的敬业精神，张韧很快在县台立住了脚，在毕业不到一年的时间里，他在省台、市台先后播发时政新闻稿80多条，其中《村支书闫生岐的三件事》等5篇人物专访荣获市年度新闻二等奖。
    “我要当兵去！”当张韧把这一想法告诉身边人时，大家都惊得目瞪口呆。
    “你一个科班出身的地方电视台采编，工作既轻松，待遇也不错，非要去当兵，你真是躺在‘福窝’里不知福了，你一定会后悔的。”好心的同事也这样劝小张。
    “从军是我的梦想！”面对种种劝说，张韧目光坚定。
    2001年10月，经过体检、政治审查，张韧离别心爱的工作岗位，来到了祁连山脚下的兰州军区某部炮兵团服役。
    “没有压力就没有动力，我就是掉几层皮，也要把这个任务拿下”
    ――张韧
    2002年4月，经部队领导推荐，张韧被调到某集团军政治部担任军事电视新闻报道员。
    正当张韧甩开膀子准备大干一番事业时，部队装备了数字化采编系统。厂家来的指导老师只给他讲了一些基本的操作规程，第二天就飞回北京了。
    “小张，你行吗？”部队领导关切地问。
    面对全新的数字化采编系统，对英文基础不好的小张来说，真是“老虎吃天”无从下手。张韧为了攻破这道难关，来到新华书店，买了一本《英汉词典》，把自己关在机房里，一学就是40多天，渴了，就喝一口凉水；饿了，就啃一包方便面；困了，就靠在椅子上眯一会；凭着这股子“韧劲”，他把一本长达50多万字的英文《数字编辑系统应用教程》翻译成了中文。
    2002年8月，在该集团军“西部――02演习”期间，根据集团军首长指示，张韧负责拍摄一部演习纪实片。当机关的同志把14本厚厚的演习计划交到他手上征询意见时，张韧斩钉截铁地说：“没有压力就没有动力，我就是掉层皮也要把这个任务拿下。”
    为了尽快整理、收集、采编素材，他翻遍了自己在演习期间拍摄的50多盘录像带，精心挑选镜头，加班熬夜地干，实在困了，就吃小尖椒提神。
    经过半个多月的苦战，一部内容饱满、厚实的《鏖兵贺兰山》的专题片终于按时搬上了集团军的电视荧屏。
    “为了拍摄到一个最佳镜头，他常常爬山头、钻车底、卧沙坑，泡在训练一线忙忙碌碌地永不停歇”
    ――张海荣干事
    一次张韧在拍摄某师步兵夜训课目时，由于光线昏暗，加之山道狭窄，险峻崎岖，他的右腿不慎被一块锋利的大石块划破，顿时皮开肉绽，鲜血直流，疼得他直冒冷汗。
    “小张，赶快去医院，别拍摄了！”在场的某部李云龙营长劝他。
    “没关系，你们按计划组织训练，我马上就拍摄完了。”张韧简单地将自己的伤口处理了一下，硬是咬着牙一直坚持拍摄到他自认为最满意为止。
    像类似这样的伤痛，在张韧扛摄像机的这几年里，不知有过多少次，连他自己也说不清。
    去年，张韧为了拍摄到一个坦克从摄像机镜头顶部通过的镜头，他找来工兵锹，挖了一个槽坑，准备侧躺在坑内拍摄。当轰隆隆的坦克车向他飞奔轧压过来时，他冷静地抱着机器反复摇镜头，在确认效果最佳时，他才从坑内爬出来。
    张韧热爱军事新闻的采编，真是达到了痴迷的程度。“他为了拍摄到最佳镜头，常常爬山头、钻车底、卧沙坑，泡在训练一线摸实情、拍实影、报实事。贺兰山下，留下了他与官兵一起摸爬滚打的身影；腾格里沙漠，留下了他肩扛摄像机忙碌拍摄的汗滴。”集团军宣传处干事张海荣如是说。
    本报特约通讯员侯国荣
〖-ZW/正文〗
