〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确具体标准注重信息牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部推行精细化管理提升保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周士伶/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周士伶、特约记者覃照平报道：北京军区某分部近日紧急抽组5个应急兵站，在近似实战条件下进行物资装卸、远距离机动、现地展开保障、伤病员救治等课目的演练。演练结果表明，该分部通过狠抓部队的规范化精细化管理，应急保障能力有了大幅度提升。
    针对后勤装备更新、后勤管理系统分立等问题，这个分部按照共性与个性结合、软件与硬件协调、平时与战时一致的原则，对所属仓库、医院等7个类型的业务场所分别进行试点的基础上，依据条令条例和业务管理规定，吸收各单位业务场所建设成果，制定了《联勤分部业务场所管理若干问题规范》，统一基本设施，明确建设标准，实现了规范化精细化管理。
    以信息化牵引规范化。这个分部注重对现有技术综合集成，提升后勤保障精细管理的层次。某油料仓库依托油罐自动测量系统信息平台，将油罐自动测量及安全监控、门禁管理、液位计量、巡库检查等系统融合集成，实现了自动监控和网络管理。某汽车仓库引进先进技术，研制开发了“汽车仓库信息化管理系统”、“哨位巡更子系统”，使库区每栋库房、每个出入口、每条道路及值勤点都在监控之中。某弹药仓库借鉴地方超市管理模式，与科研单位联合开发的弹药二维条码信息系统，可进行弹药信息的自动采集、识别、登记、统计和网上传输，提高了精确化保障水平。
〖-ZW/正文〗
