〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢天路的基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志安/孙中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑道如砥，托起架架银鹰。“十一”黄金周刚过，率队对承建的贵州荔波机场建设质量进行回访的济南军区某空防工程处陆春奇处长，从业主手中领出了全额保证金。至此，该处在中西部省区承建的10个大中型机场工程的回访满意率保持在100%。
    该工程处党委强调，工程质量出现问题，不仅会砸了部队的牌子，更会影响当地经济社会发展的大局。政委戴学宁常说：“机场对飞机来说，既是起点，也是终点，工程质量丝毫不能含糊！”
    工程质量要靠过硬的技术实力作支撑。云南中甸机场是这个空防工程处在西部高寒地区承建的第一座机场。中甸地区昼夜温差大，冰雪终年不化，由此导致的混凝土早期断板和掉边角问题，成了施工中的“拦路虎”。为此，他们反复进行冻融实验，创造性地采用大面积真空汲水等新技术，使道面抗折强度和抗冻性能大为提高。
    有时候技术设备难以发挥作用，还需大量动用人力。海拔3500米的九黄机场修建在岷山中段，由于长年山水浸泡，山谷底部形成10多米深的沼泽，而工程设计要求填方区一年最大沉降量要控制在8厘米以内。但在这个最大填方高度达100米的典型高填深挖大型工程中，许多时候机械车辆根本派不上用场。官兵们硬是靠肩挑人扛，完成了10余万立方米的软基土清除任务，保证了路基的密实度。
    “要确保工程质量，就必须身临现场。”这是该工程处高级工程师林连兴常说的一句话。地处五桥毡帽山的重庆万州机场主跑道，在施工过程中要穿过5座山包，需要对山体实施爆破。按照常规的浅孔滚动爆破方法，需要近一年的工期。为了缩短时间，50多岁的林连兴每天要走数十里山路进行现场勘察，一个月下来竟然磨烂了3双解放鞋。就这样，林连兴和他的同事们取得了详细的地质资料，并据此科学设计出了一套峒室松动爆破工艺。第一次实施就获得成功，使一座高近80米、土石总量达50多万立方米的山包在瞬间崩解。依靠这套工艺，他们仅用5个月的时间就削平了5座山头，使工期提前了近半年。（周志安 孙中华）
〖-ZW/正文〗
