〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遍地诗篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴芒茫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望着满山翠竹，我的内心充满了深深的敬意：这是一种神奇的力量，它可以几十年不变地让人们的信仰如此坚定。
    他只有14岁，但已经当了好几年儿童团的团长了。这年春天，当地一位少女来到他家破陋的草屋里。她是一位共青团员，工作很积极，她想尽快在火热的战斗中成熟起来，早日加入中国共产党。她这次来到他家，带着一个光荣的任务：动员他参加红军。那些年里，红军队伍虽然在不断壮大，但在敌人重兵围剿下，红军战士也不断地牺牲。村里的男人越来越少，动员青少年参加红军成为一件紧迫而又艰难的工作。他的父亲有点不同意，他是家里的独苗；他也有点犹豫，他从小就很老实，几乎没有顶撞过父亲。
    父亲没有直接拒绝那个少女，他以一个农民的狡黠，向她提出了一个几乎不可能实现的条件：你动员我儿子参加红军，我不阻拦，但我只有这一个儿子，他在参军走时，你要嫁给他。他想让她知难而退，她毕竟比他大了三四岁。但这个少女咬着嘴唇看了看他，又看了看他父亲，很坚定地点了点头。那时，她心里一点也不难过，相反还很高兴：我终于又动员了一个人参加红军了！
    他就这样成了一名红军战士。他只有14岁，拜了天地进了洞房，他也不知道结婚是怎么回事，那天晚上一爬到床上就睡着了。第二天，他胸前挂着大红花，跟着红军走了。他作战很勇敢，经常参加敢死队，他的手上刻着自己的名字，这样他在战死时，别人可以认出来。他负过几次伤，一直到老时脸上还留着一条长长的刀疤，这是和敌人肉搏时留下的。他在江西、福建转战了三年，一直没有机会回家看看。红军长征时，他已经是名连长了。红军到达贵州时，他生了一场重病，被迫留了下来。当地一个大户人家看他长得高高大大的，想让他做上门女婿。他说什么也不肯，因为他这时已经知道结婚是怎么回事了，他还挂念着当年那个动员他参军的少女，她是他的老婆！他宁愿给那个大户人家当苦力，也不愿意背叛自己的爱情。两年以后，他终于辗转回到了江西兴国老家。他的父亲已经被敌人杀害了，那个动员他参军的少女在结婚后不久，也参加了红军，跟随红军长征走了。
    他一直在家等着她。一直到全国解放以后，他才打听出来，她在长征途中已经牺牲了。他后来再也没有娶妻，一个人孤零零地过了一生。
    这是一部虚构的小说吗？它生动、曲折、感人，一部好看的小说必备的要素它都具备。但它不是小说，这是70年前发生在江西兴国的一件真实的事情，这个红军战士的名字叫肖正仪。
    在江西，在福建，在当年红军活动的地方，这样的故事到处都是。在兴国短短十来天里，我至少听到了十多个这样的故事。从南昌到井冈山，再到兴国、于都、瑞金、长汀、古田，我们沿着红军当年的足迹，观瞻他们工作、生活、战斗过的地方，寻访健在的老红军、红军亲属，参观和红军有关的纪念馆、纪念碑。每一次都是心灵的震撼，每一次都是精神的洗礼。在江西革命烈士纪念堂，我看到了一个叫周德的革命烈士的照片，这是他在就义前，由国民党部队的随军记者拍摄的。他的身体被钉在一个十字架上，他的胡子很长，头发像乱蓬蓬的茅草。在我以往的阅读经验中，这是土匪的形象。这种视觉冲击力是具有颠覆性的，它使我近距离地触摸到了历史，看到了革命烈士的真正模样，革命的艰苦，崇高的人性在这里得到了验证。在井冈山革命斗争史展览馆，我第一次看到红军使用的武器。面对那些锈迹斑斑的大刀、长矛、梭镖、鸟铳，那些散发着历史光辉的实物，我的敬意油然而生。这是哪位红军战士留下来的？谁曾使用过它？在它的身上，还曾发生过哪些动人的故事？在兴国革命烈士纪念馆，我看到了一个叫李美群的红军女战士的照片。她留着齐耳短发，圆圆的脸庞很清秀，眼睛很大，经过岁月的侵蚀，从这张黑白照片里仍能看出她的美丽。在她照片的旁边，是一尊雕塑，她正一身戎装地骑在马上，旁边是一个老奶奶抱着一个小孩。下面的文字告诉我们，她在生完孩子的第二天就离开了家，回到了红军队伍中。她后来牺牲了。解说员告诉我们，她的孩子如今还生活在兴国，已经74岁了，她从来没有见过自己的母亲，她和我们一样，也是在这个纪念馆里见到了自己的母亲。
    我像一个贪婪的孩子，全身心地听着、看着、想着、记着，老区的一切，都在我这位年轻的军人面前打开了一扇扇窗户。在黄洋界、小井医院，在于都河、云石山……这一个个有名或者无名的地方，在70年前那场轰轰烈烈的革命斗争中，发生了多少悲壮的故事啊！每个纪念馆里都专门辟出来一块地方，写着红军英烈的名字，但每个地方都不大，因为留下姓名的红军战士实在太少太少，更多的连名字都没有留下。一个小小的兴国县，据说就有2.5万名红军战士战死，等于长征路上一里路就有一名兴国籍战士牺牲。但在兴国的革命烈士纪念馆，能留下姓名的也就数百人而已，并且还有不少这样的名字：王四月生、孙五月狗、曾新屋生……解说员告诉我们，这些烈士牺牲时年纪都很小，还没来得及起正式的名字，这些都是他们小时候用的名字。凝视着这一个个名字，我并不觉得他们是陌生的，每个名字的背后，都是一个活生生的人，都是一个感人的故事，它们在等着我们去发现，去书写……
    走在这片红土地上，我很清醒地意识到，经历了那场革命斗争的每一块石头，每一棵草都是一首光荣的诗篇，都有一个动人的故事。这是一片神奇的土地，就连他们的后人，同样让人肃然起敬。在井冈山，我们还有一个惊人的发现，这里山清水秀，却没有一座寺庙。不像其他地方，有山必有庙。一位当地老乡告诉我们，这是因为井冈山的人民只相信共产党，不信鬼神。望着满山翠竹，我的内心充满了深深的敬意：这是一种神奇的力量，它可以几十年不变地让人们的信仰如此执着，如此坚定。（裴芒茫） （插图：叶浩鹏绘）
〖-ZW/正文〗
