〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明知犯罪不检举犯包庇罪吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明知犯罪不检举犯包庇罪吗？
    战士小杨工作积极主动，任劳任怨，很受大家的喜欢。然而最近两天，大家发现小杨脸上常挂的笑容不见了，干工作也总是丢三落四，指导员深入了解后终于弄清了原委。
    原来，小杨入伍前有个要好的朋友，酒后驾车将一名行人撞死，为逃避法律责任，潜逃外地。就在小杨接到入伍通知的前一天，这位朋友得知小杨将要入伍，就偷偷打来电话告别，并告知了犯罪实情。由于忙着与家人亲朋告别，小杨没太在意这件事，也没主动向公安机关举报。前不久，小杨家人告诉他，他的这位朋友已被公安机关抓获，于是小杨心里害怕起来，担心自己犯了包庇罪。
    指导员了解详情后，一边安慰小杨，一边向上级反映，请求法律援助。机关法律咨询员详细了解情况后认为，小杨虽然明知犯罪情况，没有及时检举告发，没有积极主动协助公安机关侦破案件，但也没有为朋友逃跑提供帮助，而是采取回避态度，属于知情不举，不符合包庇罪的构成要件。他在指出小杨知情不举错误的同时，让小杨放下包袱，安心工作。如今小杨脸上重新挂上笑容，工作更积极了。（王军、毛新华）
    法理评析
    知情不举不构成包庇罪
    刑法第310条规定：“明知是犯罪的人而为其提供隐藏处所、财物，帮助其逃匿或者作假证明包庇的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处3年以上10年以下有期徒刑。”比如，为犯罪分子提供资金、带路、指示逃匿方向等。知情不举是明知犯罪分子而不检举告发，它与包庇罪在主观心态上可能有重合之处，但没有实施包庇的客观行为，这是知情不举与包庇罪的区别所在。
    小杨虽然明知朋友的犯罪事实而没有及时检举告发，但也没有为朋友逃跑提供资金、工具等帮助，属于知情不举。知情不举不符合包庇罪的客观构成要件，因而小杨的行为不应以包庇罪论处。虽然如此，小杨的行为并不值得提倡。从社会公共道德的角度而言，我们需倡导嫉恶如仇、知情举报的风尚。（法言）
〖-ZW/正文〗
