〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜纪念中国人民志愿军赴朝参战56周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/夏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜纪念中国人民志愿军赴朝参战56周年
    据新华社平壤10月25日电 （记者高浩荣、夏宇）朝鲜党政军机关、团体和中国驻朝大使馆25日向坐落在平壤市牡丹峰山麓的朝中友谊塔敬献花圈，纪念中国人民志愿军赴朝参战56周年。
    朝鲜劳动党中央委员会、最高人民会议常任委员会、朝鲜内阁联名向朝中友谊塔敬献了花圈，花圈的缎带上写着“光荣属于中国人民志愿军烈士”。
    朝鲜最高人民会议常任委员会秘书长崔永林、朝中友协中央委员会副委员长金永镇、人民武力部副部长金相益、外务省副相金英日以及中国驻朝鲜大使刘晓明等参加了敬献花圈活动。
    金英日在活动结束后表示，中国人民志愿军在朝鲜战争中建立的丰功伟绩将永远铭记在朝鲜人民的心中，朝中人民应携起手来，共同为维护朝鲜半岛和东北亚地区的和平稳定而努力。
〖-ZW/正文〗
