〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听红军妈妈讲长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓玉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一条路，让我无限向往；有一代人，令我无比景仰。
    2004年夏天，我沿着红四方面军所走的长征路线，只身一人去探寻父亲邓志云当年的足迹；2006年夏天，沿着红一方面军的行军路线，我又重新上路，力图再一次用脚步去丈量那段荡气回肠的历史。
    作为红军后代，我非常留意长征路上女红军的故事。此次重走长征路，我有幸从茫茫人海中拜访到了62位老红军，其中有7位女红军，她们是李明、苏力、苟秀英、张明秀、钟林、王泉媛、李玉南。在与她们的交谈中，我深切感受到昔日女红军身上的无穷力量。我想，在男权至上的中国封建社会，这些以群体形象走上中国革命前台的“弱女子”是多么地令人敬佩。
    在川陕苏区将帅碑林，我肃立于红四方面军妇女独立师师长张琴秋的塑像前，向这位多才多艺、曾经指挥过2000多名女战士战斗的红军女将领，致以深深的敬意！
    带着这份敬意，我聆听着亲历长征的红军妈妈们，讲述那段风云际会的历史，那些鲜活的往事，就这样清晰地展现于我的眼前。
    李明妈妈今年89岁，谈及当年，她感慨地说：“我幼时父母双亡，孤苦伶仃，12岁给财主家当童养媳，饱受欺凌。红四方面军来到通江后，我立刻参加了红军，搞宣传、贴标语，终于翻身做了主人。”
    9岁参加长征的女红军苏力妈妈，有着同样辛酸的童年：7岁给地主家当丫头，挨打受骂，留下了累累伤痕。我用手抚摸着苏力妈妈头顶、左额、左手臂上那一个个凹陷的疤痕，眼泪忍不住夺眶而出。苏力妈妈说，因为封建枷锁的重重压迫，使她们有着跳出苦海，翻身求解放的强烈愿望。而当年正是张琴秋带着她走上了长征路。
    86岁的苟秀英妈妈告诉我，长征是一场艰苦卓绝的远征，女红军常常要忍受比男性更加艰苦的考验。她说：“在长途行军中，女红军经常顾不上洗脸、梳头，看到小河沟了，就撩点水冲把脸。遇到下雨天，经常被浇得透湿，许多姐妹得了妇科病，落下一身病根。不过即使这样，大家心里也觉得很值。”
    据红军妈妈们介绍，在艰苦的征程中，女战士们不仅要担负医护、抬担架、筹粮筹款等工作，有时还要和男战士一样冲锋陷阵。94岁高龄的王泉媛妈妈，对当年那场悲壮的河西大血战，依然刻骨铭心，向我讲述了近3个小时。从她炯炯有神的目光里，条理分明的述说中，我仍然可以领略到当年这位红军西路军妇女先锋团团长的风采。
    来到90岁高龄的李玉南妈妈家时，她正坐在沙发上织毛衣。我贴近老人大声说：“妈妈，我来看望您了！”她听见后，丢下手中的针线活，拉起我的手，声音洪亮地说：“我1932年参加红军，担任过川陕少共妇女部长、中央剧社团委书记、红四方面军政治部宣传队指导员等职务。”算一算李玉南妈妈的年龄，那时不过十六、七岁啊！而当年女红军的平均年龄，甚至还不到这个数字。
    可亲可敬的红军妈妈，你们以女性特有的柔韧与青春，谱写了一曲曲壮丽的理想生命之歌；用坚定的信念和意志，镌刻了一首首传奇的巾帼英雄史诗。因为有了你们的身影，那支铁流劲旅才更加英勇顽强，那条漫漫征程才更加撼人心魄！
    告别时，我和红军妈妈依依不舍，紧紧握手相拥。许多红军妈妈不约而同地和我说起了这样的一句话：“一定要让长征精神一代一代传下去，永远发扬光大啊！”
    放心吧，红军妈妈，我们一定会接过你们点燃的火炬，在新的长征路上镌刻下属于自己的篇章。
    祝福你们，老妈妈；祝福你们，女红军。
    邓玉平 （作者系上海振华外经职业技术学校教师）
〖-ZW/正文〗
