〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改进作风求科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进领导作风，是贯彻科学发展观的题中应有之义。实现军队建设又快又好地发展，必须坚持求真务实的科学精神和作风。
    求真务实，作为辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是党的思想路线的核心内容，是提高领导干部能力素质的内在要求。科学发展观作为指导发展的世界观和方法论的集中体现，是实现社会经济和军队建设又快又好发展必须长期坚持的指导方针。弘扬求真务实的精神和作风与贯彻落实科学发展观，具有内在的一致性。可以说，弘扬求真务实的精神和作风，是推进军队建设科学发展的关键所在，一切形式主义、官僚主义的作风都是与科学发展观的要求格格不入的。改进思想作风，就要牢固树立正确的政绩观，以强烈的事业心、责任感抓好部队建设，坚决防止和克服好大喜功、追名逐利，弄虚作假、报喜藏忧，患得患失、不思进取等不良思想作风，自觉把做工作的着力点放在部队长远建设和发展上，放在提高部队战斗力上。改进工作作风就要坚持深入基层、深入官兵，想问题、办事情、干工作，从部队的客观实际出发，注意工作方法的科学性，一个一个问题去解决，一项一项工作抓落实。改进生活作风，就要切实用党章规范言行，坚持践行社会主义荣辱观，以实际行动和人格力量，树立党员领导干部的良好形象，不断促进科学发展观在部队的落实。（范俊杰）
〖-ZW/正文〗
