〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军指挥学院干休所二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军指挥学院干休所从一点一滴做起，竭尽全力为老干部办实事，先后6次被评为总参先进干休所，1次被评为全军先进干休所。
    1
    看病、吃药、保健是老干部普遍关心的问题，由于该所离一所大医院不太远，一个时期以来，老干部们形成了大病小病入院看、住院治的习惯，医护人员的作用发挥不明显，老干部们对此颇有微词。所党委虚心听取老干部意见，认真查找自身原因，认为医疗经费不足、医疗设施不完备、药品缺乏是影响医护水平的主要原因。他们将这一情况及时向上级反映，学院和政治部领导非常重视，先后拿出10多万元帮助解决医药经费不足的问题。在此基础上，他们又多方筹集，增加了近20万元的急救和理疗器材，实现了老干部日常看病用药不出所，一般性保健和治疗输液不住院。
    要想让老干部们满意，必须强化服务意识。所里成立了爱心服务队，无论严寒酷暑、刮风下雨，坚持定期巡诊，并对全所重病号采取打针送药上门服务，对生活不能自理的老干部开设了家庭病房。
    一天早晨8点钟，卫生所主管护师张冠惠接到老干部曲老家的电话，说曲老腹部胀痛难忍。此前她从刚交班的医生那儿得知，曲老已有几天没大便，便带上灌肠器直奔曲老家中。经过检查，她发现曲老腹中有大量粪便硬结，如不及时，会出现危险。她顾不得脏臭，将硬便一块块抠了出来。此后，曲老逢人就说：“张护师，张护师救了我这条老命。”
    2
    老同志们普遍有看书学习、关心国家大事的好习惯。为了给老干部创造读书学习的好环境，他们在经费紧张的情况下，投资5万余元购买了书籍，每年投入6000余元为老干部订阅报纸杂志。在保持共产党员先进性教育活动和学习科学发展观活动中，他们先后组织老干部观看了几十部教育录像片。
    抓学习使所里形成了一个良好的氛围，涌现出一次为灾区捐献衣物71件的副军职离休干部李玉庆，十几年如一日资助广西、宁夏、河南3名失学儿童的师职离休干部李振芳等先进典型。
    本报特约通讯员张富强
〖-ZW/正文〗
