〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“审计”一下育才责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅仁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “审计”一下育才责任
    参加不久前召开的武警部队人才建设工作会议，笔者发现那些受表彰的单位有一个共同特点，就是对抓人才建设有一种强烈的责任感，各级领导确确实实负起了领导责任，措施清清楚楚，做法实实在在，成绩明明白白。这启示我们：人才建设好不好，关键要看各级领导尽到了多少责任。
    在有些单位，人才建设成绩几何，制定的措施落实了多少，人才素质提高到什么程度，这些问题仿佛雾里看花，别说外边的人不清楚，就连本单位也是一笔“糊涂账”。时至年终，各项考评即将展开之际，各级少不了要“盘点”全年工作。笔者由此产生一点联想：各级能不能像抓“经济责任审计”那样，也抓一下“人才责任审计”？
    “国以政兴，政以人兴”，人才建设的重要性自不待言。这些年，各级纷纷实施人才战略工程，制定人才建设规划，形成大抓人才建设的浓厚氛围，取得的成绩有目共睹。但同样是人才战略，在不同的单位，落实情况和结果却不尽相同。有的“雷声大、雨点小”，甚至“光打雷、不下雨”，表面看起来轰轰烈烈，事实上却没有什么实际效果。人才建设是一项周期长、见效慢的工作，“十年树木，百年树人”，没有“甘为他人作嫁衣”的胸怀、“咬定青山不放松”的决心，是很难抓出成效的。那些一心想着立竿见影、任内就出政绩的人，恐怕没有这个耐心。因而他们制定规划，更多的是为了应付检查，并没有真正尽到抓人才建设的责任。
    无论什么竞争，归根到底是人才的竞争。人才是第一资源，育才责任自然是沉甸甸的责任。建设信息化军队、打赢信息化战争，靠的也是人才。现有的人才能否担当起打赢的重任，其能力素质与打赢的要求有多大差距，对此很有必要进行一番“审计”。这种“审计”，既是一种监督，也是一种帮助，其目的就是进一步唤起各级领导抓人才建设的危机感和紧迫感，进一步强化他们的责任意识和使命意识。既然是“审计”，第一是要“审”，即不光听汇报得如何好，还要审查一下是否真正行动起来，看看实际效果怎样。二是要“计”，即计算一下他的规划，看看经费投入了多少，时间花费了多少，目标任务完成了没有。只有把各级的育才责任“审计”清楚了，该奖的奖，该罚的罚，才能激发起各级抓人才建设的内在动力，推动人才建设更好地往实里抓，使各类优秀人才尽快脱颖而出，担当起履行新世纪新阶段我军历史使命的重任。（傅仁波）
〖-ZW/正文〗
