〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高科学思维能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹海观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学思维能力，主要包括理性思维能力、辩证思维能力、系统思维能力、创新思维能力等。它是领导干部知识素养、实践能力的综合体现，也是做好工作，提高效率的客观要求。用科学发展观指导部队建设，领导干部需要具备良好的科学思维能力。
    加强理论武装，提升思维的层次性。在新的形势任务面前，领导干部要学习的内容很多，最根本的是要学好党的创新理论。要紧紧抓住解放思想、实事求是这个精髓，努力学习和掌握蕴含其中的科学世界观和方法论，使我们认识问题、分析问题的能力不断升华到新的高度。同时通过学习马克思主义哲学，掌握分析处理问题的科学立场、观点和方法。李瑞环同志通过学哲学，领悟出四句话，一是凡事讲究一个度；二是常看另一面；三是知己又知彼；四是为用而学习。可以说，在学习哲学上下的功夫越大，认识问题就越理性和深刻，在思想上的收获就越大，工作就容易得心应手。
    善于接受新事物，提升思维的前瞻性。领导干部所从事的领导工作，总是在一定的时空里进行，这样必然受到当时发展条件的制约和影响，如果不能融入时代，不能接受新事物、把握新规律，思考出的结果往往是落伍的，所以领导干部必须保持思维的前瞻性。而要做到这一点，就要从把握全球化发展趋势和信息时代的特点入手，不断学习新知识，掌握新信息，通过知识更新促进思维方式的转变，从而提高思维的想象力、创造力和规划力。
    敢于打破陈规，提升思维的创新性。有的同志把创新看得高不可攀，或觉得创新是上级的事，专家的事，从而制约了创新性思维。因此，思维要有所突破，不能光有创新的想法和热情，还要有创新的勇气和胆识，力求通过创新思维推动各项工作高效落实。
    培育勤于思考问题的良好习惯，提升思维的能动性。巴尔扎克曾经说过：一个勤于思考的人，才真正是一个力量无穷的人。我国古人也强调，学贵知疑，小疑则小进，大疑则大进。知识越用越活，脑子越用越灵。爱思考、勤思考，就会使思考的问题更加成熟，就能举一反三、融会贯通。特别是在一些似是而非和司空见惯的问题上，要敢于提出质疑，勇于逆向思维，努力从被动思维向主动思维拓展，从求同思维向求异思维拓展，从平面思维向立体思维拓展，从常规思维向超常思维拓展。（詹海观）
〖-ZW/正文〗
