〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张宜华：高原林海谱壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任硌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张宜华：高原林海谱壮歌
    四川省金川县观音桥林区公安分局第四林区派出所所长张宜华，近20年来坚持战斗在海拔3000多米的雪域高原上，用对森林公安工作的热情和为人民服务的真情，谱写了一曲人民警察不畏艰险、爱岗敬业的壮歌。
    第四林区派出所地处海拔3000多米的高原上，气候恶劣，生活条件极差，长年吃不上新鲜的蔬菜。派出所内只有民警二人，森林管护面积15.2万公顷，地处两州三县，工作任务极其繁重，社会治安复杂、办案难度大。2005年9月，林场苗圃苗木被盗。接到报案后，张宜华立即赶往苗圃勘查现场。根据种种迹象，他判断出偷盗苗木车辆开走的方向。向分局报告后，他来不及换下被雪水打湿的衣服，便与另一位民警驱车追赶。一个多小时后，张宜华在一家商铺门口发现了偷盗苗木的车辆，可盗苗人和苗木却不见踪影。张宜华立即到附近住户调查。由于与牧民们关系好，张宜华很快找到了线索。在当地公安机关的配合下，不仅缴获被盗苗木，还揪出一个偷、运、加工、销售一条龙的私自贩运苗木的犯罪团伙。
    今年52岁的张宜华，1988年调入公安队伍。入警以来，长期奋战在森林公安第一线，第四林区派出所是观音桥林区公安分局条件最差、工作最累的一个派出所。这个派出所无交通工具、无电脑及通讯设备。为了工作，他放弃了对家人的照看和关心。妻子长期没有工作，儿子一直跟着母亲在县里生活，上大学、找工作，张宜华都没时间过问。说起这些事，张宜华常常感到内疚。他说，在这个岗位，总要有人做事，总是要做好工作，孩子的路，还得靠他自己走。
    近20年来，张宜华冒严寒、顶酷暑，走遍了辖区的山山水水，对辖区内的山情、民情、社情做到心中有数，一清二楚。在参加对森林资源的管护巡查中，只能步行，有时一天下来要走三十多公里山路，甚至有时只能在林区内过夜。在这样的条件下，他以工作为重，没有向组织上提出过任何要求，兢兢业业，从不叫苦叫累，仅2000年至2005年的6年中，就办理各类案件125件。
    张宜华，一名普通的森林公安民警，就像一片绿叶，为了森林公安事业，春去冬来，在茫茫林海中奉献着自己的忠诚。
    （新华社成都10月25日电）
    新华社记者任硌
〖-ZW/正文〗
