〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：关注兵源质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走马榆林看征兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕西省榆林军分区选送大批优秀青年入伍的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王社兴/解学峰/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：关注兵源质量
    走马榆林看征兵
    ――陕西省榆林军分区选送大批优秀青年入伍的启示
    又到了征兵时节，陕西省榆林地区动员适龄青年报名参军的宣传品成为街头一景，报名参军成为许多家庭的热门话题。
    近年来，榆林军分区以强烈的事业心责任感，紧紧围绕部队建设需要选兵、定兵，有效地提高了新兵素质和质量。这个军分区有多个人武部先后被国防部、陕西省表彰为征兵工作先进单位，涌现出了郭鹏鸣等一批全国征兵工作先进个人。
    瞄准部队急需选兵
    榆林军分区抓兵源质量的第一个环节是主动根据部队需要选兵。
    去年征兵时，来自兰州军区、北京军区和武警等5个不同单位的部队接兵干部，在榆林军分区谈到兵源质量问题，提出：“现在部队需要的技术人才越来越多，如果能够从地方直接接收技术兵员，不仅减少许多训练环节，还直接促进战斗力提高。”接兵干部的感慨，引起了军分区司令员张晓武和政委赵宝利的重视。他们马上组织调查有哪些大学生毕业后在家待岗，然后积极动员这些文化较高的青年应征入伍。新疆军区某师接兵干部反映，他们部队汽车驾驶员青黄不接，定边县人武部立即与当地汽车驾驶学校联系，动员了一批考试合格的适龄青年应征体检。政审体检后，15名优秀青年脱颖而出，受到部队领导和当地政府的欢迎。
    军分区还主动与作战部队加强沟通和联系，有针对性地做好兵员输送工作。横山县人武部王部长和张政委都是近年来从作战部队交流来的优秀干部，对部队建设情况比较熟悉。每年征兵工作开始后，他们就带头深入到各乡镇做征兵宣传工作，及时发现和选拔一批有技术特长并且部队急需的优秀青年报名参军。去年秋天，他们了解到当地有一批电子计算机专业职高毕业的学生符合应征条件，三番五次赶到这些青年家中挨个谈话，最后选拔12人送到部队，其中有5人当年被评为优秀士兵。部队领导称赞说：“这些有专业技术特长的新战士很受欢迎，一到部队就派上了大用场！”
    敢为部队建设争人才
    每年秋收结束，榆林各地便举办热闹非凡的“月会”，四乡八村的群众聚集在一起庆贺一年来的丰收光景，而此时也正是各人武部征兵宣传的好时节。
    靖边县“月会”，人头攒动，10多家招工用人单位的彩幅把“月会”妆扮得格外靓丽。这些来自西安、郑州、银川等地的招工单位打出“月薪2000，包吃包住”的招牌。在人武部亮出的“参军光荣、依法征兵”横幅下，许多适龄青年正在报名应征。榆林军分区政治部主任韩文芝介绍说，这既体现了老区人民对人民军队的向往之情，也是我们教育引导青年走报国从军之路的结果。
    曾有一段时间，当地许多优秀青年到大城市经商打工，征集合格青年入伍成了难题。“要敢为部队争人才！”在军分区司令员张晓武带领下，军分区组织机关干部和地方政府部门的同志深入到各个厂矿企业，反复讲解部队建设需要，企业家们深受教育，纷纷鼓励适龄员工报名参军，并出台一些奖励政策。
    靖边县张畔镇青年贺军民以10分之差高考落榜，一些用人单位找上家门，打算录用小贺，答应给丰厚报酬。得知这一情况，县人武部雒部长接连3次到家中做小贺的思想工作，鼓励他报名参军。小贺的父母拉着雒部长的手说：“您真心实意地为部队着想，这样的人我们信服！我们愿意让孩子当兵！”
    延伸兵役登记触角
    随着西部大开发战略的实施，榆林一带过去深埋地下的煤、油、气、盐等矿产资源相继被开发出来。昔日的不毛之地，几乎一夜之间变成了人间天堂。全市拥有固定资产近亿元的大中企业有300多家，许多青年高中一毕业就被安排进了企业；有的厂矿设立学校，专门为自己的企业培训员工……所有这些都给征兵工作带来了新问题。
    榆林军分区及时调整思路，科学延伸兵役登记的触角。神木县人武部针对境内大型企业聚集、人才集中的实际，主动与各企业协商，签订协议：凡应征入伍到部队的战士，退伍后优先安排工作，服役期间确保工龄增长，让适龄青年一穿上军装就吃下了“定心丸”。米脂县人武部针对适龄青年流动性大的特点，利用高中在校、适龄青年打工返乡等时机，采取固定登记和流动登记相结合、上门登记与家属代替登记相结合的方法，把适龄青年登记完成在毕业离校之前、外出打工之前、上岗就业之前，确保了兵员不流失。榆阳区人武部严格使用总部下发的征兵工作管理系统，为每个适龄青年建立个人档案和跟踪管理考察制度，对预征对象的文化程度、身体状况、现实表现、家庭住址、工作单位及联系方式等作了精细化管理，使预征对象散而不失控，流动而有秩序，确保了部队需要哪类兵员，就输送哪类兵员。
    王社兴 解学峰 本报特约记者董玉川
    专题点评
    征兵工作的创新之举
    本期专题关注的，是每年都会探讨的一个话题。当许多地方以公开求公正，尽力完成选拔政治、文化、身体合格的适龄青年入伍这一征兵工作最低要求时，榆林军分区的同志将目光投向了更高的层次，他们在选拔合格青年的基础上，自我加压，围绕部队需要选兵、定兵，从而使新战士入伍后缩短了适应工作的时间。
    部队需要汽车兵，他们就挑选会开车的；通信团招收战士，他们就选择懂电脑的；部队装备发展需要高学历人才，他们尽力动员大学生入伍……榆林军分区和驻地征兵办公室的同志主动作为，体现了他们为部队建设负责的强烈责任心，体现了他们为中国特色军事变革做工作的主动精神。为了选择与部队需要相吻合的新战士，他们提前一年甚至几年在驻地青年中进行调查摸底，营造献身国防光荣、向部队推荐优秀人才的氛围，以取得青年个人、家人及单位的支持。这无疑增加了自身的工作量，增加了工作的难度。但是，他们工作的创新之处正在这里，他们的业绩也体现在这里。
    尽力让部队需要的人才走入军营，尽力按照各个部队对人才的不同需求调剂选择新兵，这应该成为征兵一线同志的新追求。我们希望征兵一线的同志都像榆林军分区和驻地征兵办的同志那样，创造性地开展工作，征招一大批不仅政治、文化、身体条件合格，而且能够尽快适应部队需要的新战士，也希望各级领导在引导新战士听从祖国召唤，服从上级分配的同时，尽量发挥他们的长处，充分发挥他们的作用，让他们能放下包袱，大踏步地走到队列的前头。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
