〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合新的时代条件弘扬伟大长征精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建国/梁德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征，是一个永远说不尽的话题，是一部永远读不完的巨著，更是一座永远取之不尽的精神宝库。胡锦涛总书记在参观纪念红军长征胜利70周年展览时强调：“我们纪念红军长征，就是要缅怀革命先辈的不朽功勋，继承光荣革命传统，发扬伟大长征精神，同心同德、艰苦奋斗，在建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的新长征道路上不断创造新的业绩。”这就要求我们结合新的历史条件，大力弘扬长征精神，把长征精神转化为推动各项工作的精神动力。
    长征是党的光荣，是人民的光荣，更是人民军队的光荣。长征不仅创造了中国革命史和世界战争史上无与伦比的奇迹，而且红军将士用生命和鲜血铸就了伟大的长征精神。长征精神，不仅是伟大民族精神的延伸和升华，也体现了中国共产党的先进性，反映了人民军队的性质宗旨，蕴涵了军队建设的原则经验，凝结了军人的价值追求、精神支柱和高尚情操，永远是我们宝贵的精神财富。
    长征承载着我军光辉的历史，也预示着我军灿烂的未来。新世纪新阶段，我军肩负着神圣的历史使命，正在推进中国特色军事变革的新长征中阔步前进。离开了精神力量的支撑，就无法推进军队现代化建设科学发展，就难以有效履行我军的历史使命。长征精神具有强大而永恒的生命力。长征精神所体现的价值取向，就是保持军队先进性、忠实履行我军历史使命的对人民军队的要求。长征精神，既是过去的，也是现在的，更是未来的。我们应当着眼于履行新的历史使命，坚持贯彻落实科学发展观，立足军队建设又快又好发展实践，进一步增强各级干部的事业心责任感，自觉地把长征精神体现到军队党的先进性建设、军事斗争准备、抓基层打基础等各项具体工作中，不断赋予长征精神新的时代内涵，使之在新的历史条件下放射出新的光芒。
    在树立坚定理想信念中发扬光大长征精神。“革命理想高于天”。人世间的千难万险都没能阻挡红军西进北上的滚滚铁流，“就是因为红军有理想，有共产主义信念”。今天，我军要实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，同样离不开理想信念的支撑。我们应当根据形势任务的发展变化，加强以理想信念教育为核心的思想政治建设，教育和鼓舞广大官兵牢记历史使命，像红军那样对崇高理想矢志不渝、对党和人民无比忠诚、对革命事业锲而不舍，打牢中国特色社会主义共同信念和共产主义远大理想，做到任何时候任何情况下都坚持理想信念不动摇、革命意志不涣散、奋斗精神不懈怠，满怀信心地投身中国特色军事变革伟大实践。要把理想信念建立在科学理论武装上，把理想信念建立在坚持党对军队的绝对领导上，把理想信念建立在认真学习中国革命史上，从理论和实践的结合上增强贯彻党的路线方针政策的自觉性和坚定性，始终保持昂扬向上的精神状态。
    在提倡改革创新精神中发扬光大长征精神。长征是独立自主、开拓创新的伟大胜利。创新是军事发展的灵魂，是推动国防和军队建设的强大动力。当前，我军建设和发展正处于关键时期，面临着许多重大的理论和实践问题。例如，如何牢固确立科学发展观的重要指导地位，树立与科学发展观相适应的思想观念；如何坚持富国与强军相统一原则，积极探索军民结合、寓军于民的发展路子；如何坚持全面建设整体推进原则，全面加强军队革命化现代化正规化建设；如何实施科技强军战略，依靠科技进步加快转变战斗力生成模式；如何坚持以人为本的建军治军理念，充分调动广大官兵的积极性创造性，等等。这些都没有现成的模式和经验可供借鉴，迫切需要以改革的精神和创新的方法进行探索，在改革中求突破，在创新中谋发展。要进一步解放思想、创新观念，反对因循守旧、僵化教条，主动用科学发展观武装头脑、指导实践，积极推动军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新。
    在增强科学统筹思维能力中发扬光大长征精神。长征既是双方物质和精神力量的较量，也是战略、谋略的较量。长征的胜利，是党中央和毛泽东总揽全局，运筹帷幄，坚持从国家民族利益和党的事业全局来筹划和指导军事行动的胜利。培养科学统筹思维，是新的时代条件下弘扬长征精神的重要方面。今天，我们正在进行的军队现代化建设事业是新的长征，是一项长期的政治任务和复杂的系统工程，相关性、整体性日益增强，更需要养成科学统筹思维，加强战略筹划和宏观指导。要善于从政治的高度观察和处理军事问题，善于着眼国家利益全局和发展大局筹划军队建设、指导军事行动；树立现代决策理念，掌握现代决策方法，改进和完善民主决策、科学决策和依法决策的制度，避免重大决策失误；搞好统筹兼顾，处理好军队建设的重大关系，协调军事、政治、后勤、装备各项建设，防止重复建设、分散建设和铺张浪费。
    在加强军队质量建设中发扬光大长征精神。不注重质量效益的军队是打不了胜仗的。我们要以红军将士为榜样，坚持勤俭建军，提倡艰苦奋斗精神，坚决反对大手大脚、铺张浪费、盲目攀比的风气，特别是各级领导干部要做发扬我军优良传统作风、永葆红军本色的表率。要加强管理，更新管理观念，加强战略管理、部队管理和资源管理，创新管理机制和方式，真正把好资源经费投量和投向，确保把有限的经费用在刀刃上，用出效益来。要真抓实干，切实转变工作指导思想和工作作风，把对上负责和对下负责一致起来，坚决防止和克服形式主义和表面文章，真正提高军队现代化建设的质量和效益。（马建国 梁德武）
〖-ZW/正文〗
