〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见国际奥委会主席罗格〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月25日电 国务院总理温家宝25日在中南海紫光阁会见了国际奥委会主席罗格。
    温家宝对国际奥委会在促进世界和平与进步，增进各国、各地区人民相互了解与友谊等方面所作出的贡献表示赞赏，对国际奥委会和罗格本人对中国体育事业和2008年奥运会筹办工作所给予的支持表示感谢。
    温家宝表示，中国政府高度重视2008年奥运会的筹办工作，提出了“有特色、高水平”的办会目标。“有特色”就是要在筹办工作中体现“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念；“高水平”就是要在建设、服务、保障、安全和管理等方面按照奥运会的标准开展工作。我们将切实履行申办时的承诺，依据国际惯例为各国、各地区运动员、官员、媒体、观众提供符合奥运会标准的服务，为他们开展工作、参与比赛提供良好的条件，保证外国记者报道自由。通过奥运会的举办，将一个民主、开放、文明、友好、和谐的中国展现给世界。
    温家宝强调，中国政府愿与国际奥委会密切合作，给予筹办工作以更多的支持，为成功举办2008年奥运会作出贡献。
    罗格对2008年奥运会筹办工作的进度与质量表示满意，并相信在中国政府的支持下，北京一定能够举办一届精彩的奥运会。
    北京奥组委主席刘淇，第一副主席陈至立，执行主席刘鹏、王岐山、邓朴方等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
