〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐创建的细节记录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警河南总队直属支队政委魏军三件小事的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建明/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警河南总队直属支队，战士们说起政委魏军，都说他为兵服务心细如发，对战士有感情，负责任。下面这3件发生在他身上的小事，可以看出各级干部在构建和谐的官兵关系中可以有哪些作为。
    战士为何记错字
    “同志们，今天我们利用可视系统上一堂心理辅导课……”9月上旬的一天，支队官兵端坐电视屏幕前听政委魏军讲课。令官兵感到惊奇的是，素来一口河南腔的政委魏军，却说出了满口的普通话。
    原来，魏军在连队查看了3名新战士的政治教育笔记本后，皱起了眉头：本子上的错别字随处可见，所记的内容也是“面目全非”。是战士的文化水平低，还是教育课讲得不生动？仔细一了解，原来是因为讲课的几名干部以湖北和四川人居多，他们讲课常夹带方言，难怪有些战士像听“天书”似的在笔记本上“走调”。
    在随后召开的一次干部大会上，魏军要求大家以后授课、讲评工作都要讲普通话。可有的干部却不以为然：“谁不知道乡音难改啊，这不是赶着鸭子上架吗？”魏军严肃地说：“千难万难，有了事业心责任感就不难。我也有一口河南腔，现在就从我做起。”从此，魏军模仿电视上的播音员练发音练口形，还坚持睡前读报。一个月下来，他说起话来字正腔圆、抑扬顿挫。在他的影响下，支队干部如今都学会了普通话。
    “报告首长，我不姓李”
    “小李呀，身体恢复得怎么样？”前不久，魏军来到支队卫生队一张病床前，看了看病历卡，关切地询问一个患病的战士。
    这名战士却红着脸说：“报告首长，我不姓李，我姓高。”一句话让魏军十分尴尬。咋回事？值班医生不禁满脸通红：“这个病历卡上还是上个月那个出院战士的名字。”
    “病历卡是记录患者病情的，举手之劳的小事都不及时去做，怎么和患者沟通？”魏军当即批评了某些值班干部事业心责任感淡化的问题：“这件事看起来虽说不大，但却不可小视。患病的战士最需要的是关爱，如果值班医生和来看望的领导一进门就能叫出他们的姓名，他们心里就会感到很温暖，有时比吃药还管用。”
    卫生队以此举一反三，在送药、打针、饮食等方面进一步细化了为患者服务的措施。患者床头的小卡片不仅及时更换，设计的形状也活泼可爱了，有心形的，也有椭圆的，上面用彩笔注明患者的姓名、年龄、单位、病情和入院时间，还有患者的籍贯。住院的战士每当看到这张小卡片，心里舒坦多了。
    他为何从单杠上滑下来
    盛夏的一天，当魏军顶着滚滚热浪来到二中队训练场时，突然发现一名战士从单杠上掉了下来。
    魏军急忙跑上前去，把这名战士扶了起来。看到魏军心疼的样子，这名战士却自责起来：“都怪我，手上出了不少汗，没攥住单杠滑下来了。”
    大热天手上出汗很正常，难道就没别的办法解决防滑问题吗？魏军与中队干部一商量，拿出了一种“土办法”：上杠之前抓把沙子在手上搓一搓，尔后在身上蹭一蹭。现场演示后，魏军问身边的战士：“管用吗？”战士苦笑道：“沙子是把汗水吸掉了，可转杠时留在手上的沙子会把手上的皮硌掉。”
    训练间隙，魏军便把机关有关人员召集到训练场，严肃地说：“这一段训练伤比较多，不能一味责怪战士不小心，还要想想我们尽到了责任没有。”
    从此，器械训练场上的每副单杠上都吊上了一个装有滑石粉的小纱布袋。这之后，再没有出现战士因手上出汗而从单杠上掉下来的现象。
    徐建明 本报特约记者齐明宇
    编后小议
    三件小事彰显责任心
    “三件小事”小吗？确实不大，但小事中体现出来的意义不小。在密切官兵关系开展和谐创建活动中，我们多么需要这种细致入微的思想作风和工作作风啊！
    细微之处彰显责任心。在“小事”上置若罔闻、麻木不仁，就是回避责任。正是在这些日常生活中的琐碎小事上，魏军“勿以善小而不为”，表现出一个领导干部对战士的情和爱，体现出干部应有的事业心和责任感。（徐文）
〖-ZW/正文〗
