〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军营特色文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    琳琅满目的商场有璀璨耀眼的名牌产品，色彩斑斓的艺苑天地有引人入胜的品牌栏目，世界知名的跨国公司有自己独特的企业文化。在新的形势下，军营文化建设也必须强化“品牌”意识，注重打造具有“品牌”效应的军营特色文化，使其成为对外展示军人形象的“窗口”，对内凝聚广大官兵能量的“磁场”。
    文化建设是构建社会主义和谐社会的重要组成部分。打造军营特色文化必须坚持着眼于打得赢、不变质，突出军队特色；坚持高格调，唱响主旋律，弘扬民族精神；坚持面向基层，服务官兵，促进人的全面发展。打造军营特色文化也必须紧跟时代，与时俱进，大力强化创新意识，在继承和发扬我军优秀文化传统的基础上，大胆吸收和借鉴社会优秀的文化艺术成果，同时加大军营文化的科技含量，赋予军营文化以新的活力、新的内涵、新的形式，不断增强军营文化的吸引力、感染力。打造军营特色文化还必须充分调动广大官兵的创造热情，立足于改革开放和现代化建设的生动实践，立足于火热的军营生活，创作出大批紧扣时代，贴近基层、贴近实际、贴近群众的文化精品，牢牢占领军营文化阵地。（汪斌）
〖-ZW/正文〗
