〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短训任务不搞凑合过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋烨/杨蕊羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信训练大队以强烈责任心抓学员培训
    短训任务不搞凑合过关
    本报成都10月25日电宋烨、杨蕊羽报道：日前，成都军区某通信训练大队将2名未能经受住严格摔打考验的地方直招士官淘汰。近10年来，他们承担数千名通信士官培训轮训任务，没有一名凑合结业。
    这个大队坚持短期培训不降低标准，不应付了事，从战斗力建设和部队需要出发严格培养人才。上级赋予他们的培训任务主要是通信业务。为培养学员过硬战斗作风，大队组织受训学员深入重大演习、野外驻训等现场，在伴随保障中练硬功。为增强学员学习的积极性主动性，他们建立学员全程淘汰机制。近年来，先后淘汰学员11名，严肃了教学纪律。他们还不断强化教员和队干部培养德技双优学员的责任感，把德育内容和行政管理情况纳入教学考评机制，让所有学员始终与大队官兵同步参加政治教育，接受正规管理。部队普遍反映，受训士官思想和业务素质明显提高。
〖-ZW/正文〗
