〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型搜救直升机演兵南海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南航某团海上搜救能力大幅提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/肖小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南海10月24日电记者司彦文、通讯员肖小龙报道：昨天下午，海南岛附近海域，6名官兵“遇险”发出求救信号。南海舰队航空兵某团迅速出动两架新型搜寻救护直升机前往搜救。该型直升机在海上演练中成功完成任务，标志着海军航空兵在未来海战和海难营救中的搜寻救护能力大幅提升。
    南航某团担负海上搜救任务，被称为“海上救护神”。但过去机载搜救设备不完善，海上搜寻目标靠人工目测，不能进行夜间搜救，远不能适应海上战场救护及海难营救等任务需求。今年以来，该团积极配合上级有关部门和厂家，完成了对某型直升机的现代化改装。记者看到，新型搜寻救护直升机的海上搜救功能大为增强：新安装的搜寻定位导航系统，发现求救信号后能自动进行目标定位和飞行导航；救生电台可以昼夜24小时保持联络；新型机载雷达的搜索范围也比原来增大数倍；机身外侧安装的搜寻装置，可水平旋转360度搜寻四周，也可俯仰观察；既能在昼间可见光条件下摄像，又能通过红外成像进行夜间搜寻；大功率搜寻照明灯，可在夜间旋转照射地面、海面；直升机上还安装配备了液压绞车吊篮、救生筏以及担架、医疗箱等海上救捞和医疗设备。南航某团官兵积极掌握和运用新装备，开展海上搜救演练，快速提升了海上搜寻救护能力。
〖-ZW/正文〗
