〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极争取睦邻友好的周边环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习十六届六中全会精神系列谈（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对一个国家来说，周边环境是其国际环境的最重要组成部分。看一个国家的外部环境如何，首先就要看其周边环境。在交通工具不发达的古代，只要有一个良好的周边环境，一个国家就可以安享太平。在当代，尽管全球化和科技进步使得国家间的距离大大拉近，空间距离对国家间关系的影响越来越小，但地理因素仍然是一个国家在制定安全战略和处理对外关系时需要考虑的重要因素。
    如果说营造良好的总体国际环境是以和平稳定为目标，那么营造周边环境则不能仅限于和平稳定。国家间关系的和平稳定，有两种实现方式：一种是关系密切，而且友好；另一种是关系疏远，老死不相往来。而对相邻的国家来说，很难做到不相往来。如果相邻的国家在交往中处理不好相互关系，就会发生冲突甚至战争。对双方来说，这都是周边环境的恶化。在国际关系史上，邻国之间的战争比比皆是，远多于非邻国之间。即使是在当代，许多地区热点问题也都源于邻国之间的不和睦。所以，营造良好的周边环境应当在和平稳定的基础上，进一步将目标锁定为睦邻友好。没有睦邻友好，很难实现互信互利，也很难保持国际环境的持久和平与稳定。
    我国与14个国家接壤，另与6个国家隔海相望，此外还有若干虽不接壤但距离较近的邻国。我国是周边环境最为复杂的国家之一，自身的发展在历史上曾受到严峻的周边环境的严重干扰、阻滞与制约。我国一贯为促进睦邻友好作着不懈的努力，特别是改革开放以来，在积极发展同周边各国睦邻友好关系的同时，我国还积极寻求解决同个别邻国的领土和领海争端，对一时解决不了的问题，则本着搁置争议、共同开发的原则，继续发展同相关国家的关系。进入新世纪后，我国更加重视营造良好的周边环境，将发展同周边国家的睦邻友好合作关系视为外交战略的首要任务。
    我国坚持走和平发展道路，不断加强睦邻友好，坚持与邻为善、以邻为伴，特别是不断加强区域合作，在合作中实现睦邻、安邻、富邻。在区域合作中，我国既重视传统的双边渠道，也重视拓展多边平台。上海合作组织、东盟地区论坛、东亚峰会、亚太经合组织等组织和机制，都是我国进行区域合作的重要舞台，并成功演出了睦邻友好的历史话剧。目前，周边国家都同我国保持着良好的关系，它们从切身的体会中认识到，我国的迅速发展不仅不应被看成是“威胁”，反倒是自身加快发展的难得机遇。一个睦邻友好的中国，其发展带给周边的是繁荣与富足，其强大带给周边的是和平与稳定。（刘建飞）
〖-ZW/正文〗
