〖ZQ/总期〗17821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他们都风华正茂，他们都出类拔萃，是同龄人的佼佼者？他们的人生有多种选择，然而他们却选择了同一种颜色――-绿色；选择了同一个舞台――-军营？因为对他们来说，献身国防是最光荣的事业？请看来自国防科技大学2006级新学员的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年骄子从军报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们都风华正茂，他们都出类拔萃，是同龄人的佼佼者。他们的人生有多种选择，然而他们却选择了同一种颜色――绿色；选择了同一个舞台――军营。因为对他们来说，献身国防是最光荣的事业。请看来自国防科技大学2006级新学员的报道――
    青年骄子从军报国
    春华秋实，当又一个收获季节到来之时，一批有志青年从全国各地汇集到湘江之畔的国防科技大学，开始了他们的军旅人生。开学伊始，记者走进这个充满蓬勃朝气的青春方阵，探究这批军中骄子的军旅情怀，不禁为他们献身国防、志存高远的人生追求所感动――
    675分，河南省焦作市的高考理科“状元”，本可首选北大清华，可他说――
    “我要当一名航天科技专家”
    “675分，河南省焦作市的高考理科‘状元’”。在队干部的引导下，记者见到了身着迷彩，高大帅气的霍霖。
    新生军训才几天，霍霖举手投足都透出一股浓浓的军人气质。“我父亲和爷爷都曾是一名军人。”看来，他身上早已有军人的遗传因子。
    不仅如此，霍霖从小爱学习，肯钻研，优异的学习成绩，一直让全家人引以为豪。初中时就获得过省数学奥林匹克竞赛二等奖，高三时获得省物理奥赛二等奖。今年高考更是以675分的成绩成为河南省焦作市的高考理科“状元”。今年北大、清华在该省的录取分数线分别是648分和660分。在一般人看来，霍霖的考分应该首选北大、清华，但霍霖对国防科大却是情有独钟。一些人对此不解，他却为自己的选择感到自豪。“我从小向往军营，读中学后，看到‘神五’、‘神六’飞天，就想当一名航天科技专家，因此我选择了国防科大”。
    上军校，读自己喜欢的空间工程专业，霍霖的一个选择圆了两个梦想，兴奋之情溢于言表。他告诉记者，上高中时，他开始对天体方面的问题产生了浓厚的兴趣。当得知“神六”7大系统正副总指挥、总设计师有14人毕业于国防科大时，更坚定了他报考国防科大的念头，成为一名航天科技专家是他的人生理想。
    霍霖对自己的未来充满了自信，他说：“考入国防科大，只是实现理想的第一步，本科毕业后准备考硕士、博士，读博士后，最终实现成为一名航天科技专家的理想，为军队现代化建设做出自己的贡献。”
    她参加过世界田径锦标赛，先后打破过亚洲青年纪录和世界青年纪录，可她说――
    “我喜欢赛场但更爱军营”
    身高1米7的女学员王星，站在女生队列中显得格外抢眼。一打听，原来她是今年招收的4名体育特招生之一。
    王星从小活泼好动，作为独生女，父母原本希望她学舞蹈，向文艺方面发展。在上小学六年级时，体育老师发现了她的运动天赋，建议她练长跑。上中学后，重点是400米跨栏，最好成绩达到54秒40。2005年她曾作为中国代表团的一员参加过世界田径锦标赛，先后打破过亚洲青年纪录和世界青年纪录。
    早在今年高考前，几所地方名牌大学向她抛出免试录取的“绣球”。但她认为进军校才是自己的最佳选择。因此，王星来到了国防科大信息系统与管理学院就读。
    身着军装的王星英姿飒爽，艰苦紧张的军训对她来说根本算不了什么。她说：“我喜欢赛场，但我更爱军营，我不仅要做赛场上的佼佼者，更要做未来战场上的英雄”。谈及今后的发展，王星自信地告诉记者，希望能在今年的湖南省大学生运动会上，打破100米和400米栏纪录，并争取参加2008年北京奥运会，取得好成绩，为学校争光，为军队争光。话锋一转，她说：“当然，我会尽量处理好文化学习和体育训练的关系，努力做到学业、体育双丰收。当前最重要最紧迫的任务是集中精力搞好学习，打牢科学文化知识基础。”
    她曾获得全国中学生英语能力竞赛一、二等奖，省化学竞赛一等奖，人称获奖“专业户”。可她说――
    “我自豪我是一名‘银河人’”
    在今年国防科大计算机学院2队的141名新学员中，53人获得过省级以上竞赛奖。但获奖最多的要数来自辽宁凤城的女学员汪淼，她曾获得全国中学生英语能力竞赛一、二等奖，省化学竞赛一等奖，至于其它奖项，多得连她自己都记不清了，真是名副其实的获奖“专业户”。今年，国防科大计算机专业只在辽宁招收一名女生，汪淼以超过辽宁省重点线135分的优异成绩，拿到了进入“银河”计算机团队的“入场券”。
    训练场上，身着迷彩的汪淼，汗流浃背。记者问她感觉如何？她坚定地说：“的确比较苦，但我喜欢挑战！”还是在读初中时，汪淼从历史课本上，知道了我国第一台巨型计算机是由国防科大研制成功的。从那时起，非常崇拜军人的她就萌生了一个理想，将来考大学，就要报考国防科大的计算机专业，成为一名光荣的“银河人”。如今，梦想成真的汪淼，回忆接到录取通知书的那一刻，两眼又一次噙满了泪水。
    汪淼是一个性格好强、喜欢挑战的女孩。她满怀憧憬告诉记者：“在这个具有‘哈军工’优良传统和‘银河’精神的校园里，一定要通过自己的努力，勇攀科技高峰，无愧于‘银河人’的称号。”当她听说大学里将组织参加全国和国际数学建模、程序设计竞赛等许多学科竞赛时，不禁跃跃欲试。
    作为双胞胎兄弟，他俩从小学到高中，成绩都名列前茅、不相上下，就连高考考分也仅仅相差5分。可他们说――
    “军旅才是我们共同的梦想”
    今年，有3对双胞胎兄弟同时考入国防科大。王伯莹、王伯超兄弟就是其中一对。来自吉林省吉林市桦甸县的这对孪生兄弟，高考成绩分别为619分和614分。他们不仅相貌、身高和体重相近，而且身体素质、性格爱好等方面也非常接近，甚至连思维习惯、举止神态、说话语气都极为相似。
    哥俩小学、中学都在同一所学校上学，生活中互相关心、和谐相处，学习上却一直在暗暗竞争、互不服输。父母在给他俩取名字时就希望他们长大后能“赢”（谐音“莹”）能“超”。从小学到高中，兄弟俩成绩都名列前茅、不相上下，没想到高考考分还是那样接近，仅仅相差5分。他俩从小就是军事迷，特别崇拜黄继光、董存瑞等战斗英雄。
    前几年，当他们听临村一个上军校的哥哥介绍上学情况时，羡慕得不得了，兄弟俩同时下定决心，将来要考军校，而且要考最好的军校。兄弟俩告诉记者，拿到国防科技大学入学通知书的那一刻，是他们最幸福的时候。
    由于兄弟俩的模样几乎一模一样，又同样穿着新军装，让队干部和同学难以辨认。好在军校集中活动多，兄弟俩又几乎形影不离，才少些认错人的尴尬。刚报到开学，兄弟俩又有了一个新的约定：将来一同考研究生，考同一所学校，还上同一个专业。至于具体考什么学校、什么专业，他们说当然首选国防科大的有关专业啦。
    本报记者王握文
    本报特约记者刘少华 王星在领奖台上（照片）
    王伯莹王伯超两兄弟（照片）
    霍霖（照片）
    汪淼（照片）
〖-ZW/正文〗
