〖ZQ/总期〗2982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把地方上的好思想好作风好经验好方法学到手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁良王少荣刘凤棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守备二连拜工人和贫下中农同志为师
    认真学习地方活学活用毛主席著作经验
    本报讯 济南部队某守备二连在向地方学习活动中，特别重视学习地方上活学活用毛主席著作的好经验，进一步促进连队的革命化、战斗化建设。
    二连是师的学习毛主席著作的先进单位。他们把学习广大工人和贫下中农活学活用毛主席著作的经验，作为向地方学习的首要内容，作为连队突出政治的一个重要方面。
    他们首先学习工人和贫下中农对毛主席著作的深厚的阶级感情。驻地群众踊跃参加学习毛主席著作的夜校。饲养员不识字，就找保管员给他读；养路工没人辅导，就找战士当教员。六十多岁的军属曲大娘，十分热爱毛主席和毛主席著作。每次战士们给她送柴、挑水，总是要求先给她读一段毛主席的话。她说：“毛主席的书写的是解放穷人的事。要不是毛主席，我们怎么能得到解放啊！”连队干部向大家介绍了群众活学活用毛主席著作的事迹，还挑选了五十多份群众学习毛主席著作的心得笔记，在连队展览。战士们说：“群众这样热爱毛主席著作，我们更应该好好读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，永远做毛主席的好战士。”
    工人和贫下中农学习毛主席著作，切实在“用”字上下功夫。十七队有几个青年，一度不安心农村工作，后来学习了《为人民服务》，克服了个人的私心杂念，树立了为革命种田的思想，劳动打头阵，工作挑重担。十六队饲养员于老大爷说：“张思德烧炭为革命，我饲养牲畜也是为革命。”他长年陪着牲口，一把草一把料，精心饲养，甚至吃饭的时候也舍不得离开。他饲养的牲口，膘肥体壮产驹多，为队里创造了八千多元的财富。驻地附近有两个养路工人，读了毛主席的书，对工作极端负责，不论寒冬酷暑，逢雪扫雪，遇雨修路，保证车辆畅通。二连干部抓住这些事例教育战士以后，大家决心在“用”字上狠下功夫；决心学习工人、贫下中农的高尚品质，把自己的工作同整个部队建设和革命事业联系起来，一心为革命，一切为革命。
    二连还重视经常学习地方同志按照毛主席的教导，艰苦创业的革命精神。他们驻地附近有一个国营盐场，这个盐场的领导干部和工人认真读毛主席的书，向大庆人学习，拨开芦苇，营造盐田，把一个小盐场建成了大盐场。二连就专门组织干部去参观学习。他们也象地方同志一样，“毛主席怎样说的，我们就怎样做”，在执行生产任务中，发扬艰苦奋斗精神，自己砍树条扎扫把，自己割草编帘子，自己修理各种工具。一年为国家节约开支五百多元。全连披荆斩棘，把一片盐碱荒地开成稻田，头一年便收了一万八千多斤稻子。 （袁良、王少荣、刘凤棠）
    学习王传河 一心为革命
    某团饲养员兢兢业业做好军马饲养管理工作
    本报讯 北京部队某团饲养员，认真学习山西省模范饲养员王传河一颗红心为革命的精神，进一步树立了一心为革命、一切为革命的思想，加强了军马的饲养管理工作。
    王传河是山西省临猗县城西人民公社的饲养员。这位贫农出身的共产党员，把自己的全部精力贡献于党的事业，在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩。他经管的一槽耕畜，没有出过一次事故。把十二头临危的病畜和将要淘汰的老畜，精心喂养得膘肥体壮。他喂养的母畜，配种率高，产下的幼畜全部成活，先后为集体繁殖牲畜四十六头，为集体创造四万多元财富。他阶级立场鲜明，处处为集体、为革命着想，把党和人民的利益看得高于一切。去年六月，山西省委作出决定，号召全省的党员、团员和干部学习王传河的共产主义风格，进一步提高阶级觉悟，使自己的一切活动都为了革命。
    某团党委十分重视地方党委这一号召。他们首先学习了王传河的模范事迹，并且针对部队的实际情况，决定在全团的饲养员中开展一个学习王传河的活动。团长胡明环、副团长王连生等领导同志深入马厩，具体指导这一活动的开展。
    王传河一心为革命、一切为革命的精神，深深地打动了饲养员的心。他们说：“王传河同志把自己的生命和工作同社会主义事业联系起来了。我们一定要象王传河那样，全心全意把军马喂养好。”
    许多同志以王传河为样板，从思想和工作上找差距。以前，饲养员常新财喂马嫌脏，学了王传河，他说：“在我们国家里，只有脏的思想，没有脏的工作。”以前，有些人不愿意饲养调皮的马，学了王传河，他们说：“人听党的话，马就听人的话。我们不能把困难推给人家，要象王传河那样见困难就上，把调皮马喂养好。”饲养员们对军马的饲养管理更加精心了。许多人在喂马时把草筛净、洗净，填一把草，加一把料，马不吃完，人不离槽。在长途行军中，也没有一个人骑马坐车。重炮连有一匹马病了，驭手班的同志夜里轮班看守，有的人还把自己的大衣给病马盖上。由于精心饲养，认真爱护，将近半年来，全团军马膘肥体壮，无事故、无伤亡，发病率大大减少。 （刘世浩、李永寿）
    学习工人阶级自力更生奋发图强的革命精神
    工兵连提前完成全年施工任务
    本报讯 上海警备区某部工兵连，学习工人阶级自力更生、奋发图强、苦干巧干的革命精神，提高工效，保证质量，提前完成了一九六五年的施工任务。
    这个连队担任繁重的国防施工任务。去年，他们遵照林彪同志关于虚心向地方学习的指示精神，与驻地工厂建立了联系，先后参观了江南造船厂制造的一万二千吨水压机，和上海电机厂制造的双水内冷发电机。工人阶级自力更生、奋发图强的革命精神，对干部战士鼓舞很大。去年五月，连队的施工任务突然增加了两三倍。在时间紧、任务重的面前，工兵连组织战士学习了毛主席著作，联系江南造船厂和上海电机厂的事迹进行了讨论，同志们提出：有了困难一不向上级叫苦，二不靠别人支援，主要靠自己去解决。从而热火朝天地投入了紧张的施工战斗。
    随着施工任务的加重，物资器材也要加番。按照以往的进度每天只需要一百来根螺杆，现在每天需要八百多根。加工不出来，严重地影响了施工进度。班长何汝金和张友彩，想到工人阶级穷干苦干加巧干的精神，奋战几昼夜，革新了螺杆加工机，把工效提高了十倍，解决了供不应求的难题。在他俩的带动下，全连掀起了一个轰轰烈烈的革新热潮。在一个月的时间里，革新了十几个项目，提高了工效十几倍。年终提前四十多天完成了施工任务。 （杨尧深）
    某守备二连战士学习贫农出身的老饲养员于老大爷热爱集体，精心管理牲畜的好思想。
    向工人老大哥学习。沈阳某工厂铸造车间的老工人，热情地帮助前来取经的某部修理营二连五班战士解决铸造手榴弹的技术难点。
    张哲西摄（照片）
〖-ZW/正文〗
