〖ZQ/总期〗2982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量的源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾忠锵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天旱不雨，高炮三连的水井干了，吃水发生了困难，正在这时，社员们把：
    一担担清水送上山
    由于天旱不雨，坚守在某高地上的高炮三连的一口水井也渐渐干了。按说，山上没有水，可以到山下去挑，可是战士们怕贻误战机，不愿下山。正在为这焦急的时候，公社社员们把五十担清澈的井水送到了阵地。
    社员们怎么知道战士缺水呢？原来，他们根据多年经验，天一旱，山上吃水就成了问题。为此，公社党委书记还专门到三连了解过吃水情况。回到公社以后，公社党委专门研究了支援部队吃水问题。他们说：战士们为了我们过幸福生活，披星戴月地守在阵地上；战士们的困难，就是我们的困难，帮助子弟兵是我们应尽的义务。于是，他们决定每天利用清晨工前时间送水上山。人民群众的支援，教育了全连同志，使大家更进一步认识了人民战争的伟大意义。一炮手黄祖潭说：“我们只有更加提高警惕，苦练杀敌硬功，打下敌机，来报答人民群众对我们的爱护。”（曾忠锵）
    部队进驻下张家村，蔬菜缺，影响伙食改善。正在这时，民兵队长悄悄地：
    把五十多斤白菜放到门口
    部队进驻下张家村的第二天早上，炊事班发现门前有五十多斤白菜。一问，这菜既不是给养员买的，也不是其他同志外出捎来的。
    这事使司务长程清风着了急。他快步跑到连部报告了连长。连长魏希武到村里几个生产队查问，也没有结果，只好把菜称了一下，暂时放到屋里。也怪，第二天炊事班门前又发现一堆萝卜。连里到处查问，照旧还是没有下落。
    司务长为了揭开这个谜，晚上就注意外边的动静。夜里四点多钟，他听到门外有脚步声，隔窗子一看，一个人挑着白菜走来，到炊事班门前轻轻地放下了担子。司务长走出去，笑嘻嘻地说：“可把你找到了！”那人先是一楞，接着说：“送菜给同志们吃，这是我们贫下中农的心意，这没有什么！”司务长把他让进屋里，在灯光下一看，原来是民兵队长许清源。司务长说：“同志，你送菜为啥不说声，弄得我们东邻西舍地找，说声也好付给你钱哪。”民兵队长说：“给我钱？我可不敢收。这是我们贫下中农委员会决定的。”接着，他把这事的来龙去脉讲了。
    原来，社员们见部队蔬菜比较缺，便向贫下中农委员会建议，把自己生产的菜送给部队。贫下中农委员会研究后，同意了社员的建议，但怕部队不肯收，他们就决定让民兵队长悄悄地给部队送去。
    司务长把这件事告诉了连长。连长要司务长把收的菜按当地市价折成钱给生产队送去。晚上连长又到生产队里表示了谢意。
    这件事好似一阵风，迅速在连里传开了。大家都说：“人民对我们这么关心，我们一定练好杀敌本领。”（张荣光、林天明）
    战士孙登洪被毒蛇咬伤，昏迷不省，卫生员背着他向卫生队走去，正在这时，一辆满载旅客的公共汽车刹住了：
    热情护送伤员
    某部四连副班长孙登洪被毒蛇咬伤，昏迷过去了。卫生员刘类和背着他往团卫生队走去。
    一辆满载旅客的公共汽车在公路上急驰，司机看到这种情景，突然刹了车。旅客们也伸出头来询问。司机打开车门说：“同志，快上车！”几个旅客赶忙把两个战士扶上了车。车上的人争着让座，有个同志还把随身携带的蛇药给孙登洪服用。
    汽车行驶到一个岔道口，卫生员招呼司机停车，要下车到卫生队去。旅客们说：“为了同志的生命安全，快把汽车开到卫生队。”说话间，车子已开上岔道，因为司机也同样为抢救自己的阶级兄弟着想啊！
    客车一直开到卫生队门口。司机和旅客急着抬受伤的同志，一直送到诊断室。
    旅客们焦急地守在诊断室门前，等待着诊断的结果。医生走出诊断室，被旅客团团围住，关切地打听伤势。医生说：“中毒严重，必须立即送西昌医院抢救。”旅客们说：“为了争取时间，还是乘这辆公共汽车吧！”医生告诉他们，为了保证途中安全，还要给伤员服药、打针，可能耽误时间太长，劝他们先上车走，可是谁也不肯走。一位老大爷说：“我们这样走了，咋能放心呀！”旅客们在卫生队等候了一个多小时，又帮着把伤员安置在车上，向西昌急驶。……（车兵）
    一连在伸手不见五指的夜里执行一次任务，途中迷了路，怎么办？一位老大伯走来说：
    我来当向导
    一天傍晚，天黑得伸手不见五指。某部一连移防到福建前线某地执行任务。当部队路过僻静的山村时迷了路。正在万分焦急的时刻，只见从村里走来一位老大伯。连长孟继尧迎上去问路，老大伯说：“我来给你们当向导吧！当年我在这地方打过游击，地形很熟悉。”连长说：“你年纪这么大，白天又劳动，已够累了，还是回家休息吧！”“不，解放军同志。”老大伯接着说：“这里尽是崎岖小路，如果走错了路，耽误大事啊！”在老大伯的恳求下，连长只好答应了。
    行军途中，部队开始翻山。老大伯要帮战士背枪，扛弹药箱，被连长一次又一次地谢绝了。部队休息时，连长问大家：“同志们累不累？”战士们异口同声地回答：“不累。”这句话感动了老大伯，他夸赞说：“你们真比得上当年的老红军啊！”他一直把部队带上了公路。
    老大伯热爱子弟兵的行动，给全连指战员留下了深刻的印象。连长结合这个事例要大家再学习一下毛主席语录：“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下，……”大家进一步认识到，人民群众的支援是我军取得胜利的根本保证。 （关元、清孝、福生、梅甫、德d、才官）
    伟大的靠山
    编后
    当部队吃水发生困难的时候，社员们把一担担清水送上了阵地；当战士被毒蛇咬伤的时候，公共汽车的司机和旅客热情地护送到医院；当部队行军迷了路的时候，老大伯主动前来当向导……。这是全国六亿五千万人民热爱子弟兵的一个缩影。是我军力量的源泉。
    我国的人民，是党和毛主席领导的伟大的人民！有了这样的伟大的人民，有了这样真心实意拥护革命的群众作靠山，我们还有什么困难不能克服，还有什么敌人不能战胜！
    毛主席说：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”
    我们是人民的军队，一刻也不能离开人民，并经常从人民群众的斗争中汲取营养，丰富自己。离开了人民，军队就将成为无本之木，无源之水，就会失去生命力和战斗力。
    我们是为人民服务的军队，一言一行都要符合人民群众的利益，严格遵守三大纪律八项注意，处处为人民群众做好事。当人民群众需要的时候，刀山火海都敢上，不惜贡献自己的一切！
〖-ZW/正文〗
