〖ZQ/总期〗2982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队遵循毛主席关于人民军队爱人民的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加社会主义建设大力帮助人民抢险救灾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 有着拥政爱民光荣传统的中国人民解放军，过去一年里，遵循着毛主席关于人民军队爱护人民群众的教导，积极参加社会主义建设，大力帮助人民抢险救灾，处处关心群众，为群众做好事，使军民关系更加融洽无间。
    去年，全国广大农村以大寨为榜样，大搞农田基本建设，改变生产面貌。各部队在完成作战、训练、执勤等各项任务的前提下，抽出大批人力、物力和人民群众一道，投入了这一改天换地的斗争中。据南京部队领导机关不完全的统计，去年他们帮助当地人民从事农业生产的五十八万多个劳动日中，许多是同人民群众一道改造自然，进行农田基本建设的。
    随着农村机械、电气、水利建设的发展，各部队从技术力量上支援公社的活动越来越多。工程兵、装甲兵、铁道兵和后勤部门等，去年为公社培养和训练的拖拉机手、汽车驾驶员、工程技术人员和电工、焊工等技术人才数以万计，帮助公社修理的农业机械和电气设备在万件以上。兰州部队去年派往农村一百多名技术人员，采用了边帮助工作边带徒弟的方法，既修理了机械，又培养了人才，很受地方的欢迎。去年，许多部队在支援工业建设中也献出了大批人力、物力，作出了不少成绩。
    在防洪抢险，同各种自然灾害作斗争中，毛泽东思想武装起来的指战员们，更是处处以人民利益为重，奋勇当先，出现了战海啸、战洪水、扑灭大火等许多动人的事例。在海上，海军战士们经常冒着狂风巨浪，抢救遇险遇难的渔船和商船。某地发生虫害，空军战士们不断出动，飞往受害地区喷洒灭虫药剂，确保丰收。
    在日常生活中，指战员们也牢记着毛主席的“要关心群众，帮助他们解决困难”的教导，想群众所想，急群众所急，帮群众所需，千方百计为群众办好事。在偏僻的山区，医疗卫生条件较差，许多部队派出医疗队，为群众治病，向群众宣传卫生常识。有些边疆地区，农村文化生活不够活跃，战士们就帮助他们办夜校、文化室和俱乐部。在广东、广西、福建、浙江等沿海地区，不时有台风暴雨，战士们经常四处奔走，协助地方气象部门传达天气预报。云南、贵州、西藏等地有些兄弟民族的村寨里，交通不便，缺少水源，战士们一到就帮助他们修路架桥，找水源，打水井，处处为群众着想。
    过去的一年，各部队在参加社会主义建设，关心和爱护群众的同时，也得到了人民群众的大力支援和无微不至的关怀照顾。部队驻地和战士们所到之处，军民亲如家人，并肩携手地保卫祖国、建设祖国。
〖-ZW/正文〗
