〖ZQ/总期〗2982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛组织毛主席著作学习大力加强阶级和形势教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地优抚工作突出政治越做越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大烈军属；革命残废军人和复员退伍军人发扬光荣的革命传统；在各条战线上作出了贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作/国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 一九六五年全国各地优待、抚恤烈属、军属和革命残废军人、复员退伍军人的工作，取得了新的成绩。
    在优抚工作中突出政治，是过去一年工作中的重点。各地普遍向烈军属、革命残废军人和复员退伍军人进行了阶级教育、形势教育和国际主义、爱国主义教育。福建、四川、山东、河南四个省许多县、市在去年“八一”建军节期间，为烈军属和革命残废军人、复员退伍军人召开了各种会议，在会上向他们进行了上述教育。各地还特别注意组织烈军属、革命残废军人和复员退伍军人学习毛主席著作。陕西省合阳县的烈军属、革命残废军人和复员退伍军人中，出现一千多名学习毛主席著作的积极分子。广西马山县双目失明的残废军人韦世祥，坚持用盲文学习毛主席著作，还经常向青年、学生报告学习心得，受到人们的欢迎。哈尔滨市一个居民委员会的十一户军属学习毛主席著作后，提高了觉悟。原来他们很少参加社会活动，现在很多人担任了街道工作，一年来还集体参加公益性劳动四十多次。这十一户军属现在都被评为五好军属。
    过去一年，各地进一步加强了优抚工作的领导，广泛地向干部、群众进行宣传教育，增强了人民群众的国防观念，“拥军优属，人人有责”的社会风尚得到进一步发扬。许多公社和生产大队成立优抚委员会、学校成立优抚小组，开展经常性的优抚活动。
    去年，各地人民公社生产队对烈军属、残废军人和复员退伍军人，继续按照政策规定，优待了劳动日。据不完全统计，一九六五年全国有百分之四十左右的烈军属和残废军人享受了优待劳动日。与此同时，国家对孤老烈属、退伍老红军和不能参加劳动的复员退伍军人实行了定期定量补助或临时补助。国家还发放了大批专款，帮助受灾地区和革命老根据地的烈军属和革命残废军人修建房屋。
    在党和政府的亲切关怀下，烈军属、革命残废军人和复员退伍军人继续保持和发扬了光荣的革命传统，在各条战线上作出了贡献。湖南省南县、益阳市等三十六个县、市中，有七千四百四十三名烈军属、复员退伍军人被评为县、市的模范。这个省慈利等五个县四百一十一个大队的三千三百一十四户烈军属、复员退伍军人中，被评为五好干部、五好社员的有一千九百八十七人，占他们总人数的百分之五十九。还有许多烈军属和残废军人、复员退伍军人，受到人民群众的信赖，被选为各级人民代表大会代表。
〖-ZW/正文〗
