〖ZQ/总期〗2982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平解决”是假扩大战争是真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝又向南越增兵八千五百人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布扩军十一万多；追加侵越战费百余亿〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事动态/越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 西贡消息：约翰逊政府在竭力玩弄“和谈”骗局的同时，十八日又增派八千五百名军队到南越。这批新增派的人员，加上去年十二月二十八日到达南越的美国第二十五步兵师第三旅四千人，约翰逊政府在最近二十天内，向南越增派了一万二千五百人。
    据西方通讯社报道，属于美国海军陆战队第一团的大约四千五百人十八日在岘港以南的朱莱港登陆。美联社的消息说，这批增派来的人员使美国海军陆战队在南越的兵力增加到四万七千人以上。
    同一天，属于美国陆军第二十五步兵师第二旅的四千人从清晨开始在南越的头顿登陆。这个旅将驻扎在西贡以北边和附近的一个基地。
    据新华社十八日讯 华盛顿消息：美国国防部长麦克纳马拉十七日在白宫举行的记者招待会上宣布，美国将再扩军十一万三千人，并且即将要求国会追加侵越战费一百二十三亿四千六百万美元。
    据他宣布，除了要扩军十一万三千人之外，还要为军事系统增加九万四千名文职人员。这样，就将使美国的总兵力达到约三百一十万人（一九五二年四月，美国在侵朝战争时期的兵力最高数字是三百六十八万人），使美国军事系统的总人数（包括文职人员在内）达到约四百一十八万人。
〖-ZW/正文〗
