〖ZQ/总期〗2982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到大寨去取经
    山西昔阳县公安队最近到大寨生产队参观访问，请党支部书记陈永贵同志介绍了大寨人改天换地的英雄事迹。战士们听了，纷纷与大寨人找差距，找出了最根本的差距是：活学活用毛主席著作不如大寨人。于是大家重新学习了《为人民服务》、《愚公移山》等文章，修订了“一帮一、一对红”活动的计划，以大寨人的革命精神搞好各项工作，使四好运动更加落实。 （葛洪喜）
    给社员送书
    武汉部队某团炮连在拥政爱民活动中，买来《愚公移山》、《大寨英雄谱》等书籍，送给生产队，鼓励社员们活学活用毛主席著作，发扬大寨改天换地的革命精神。生产大队送来了感谢信，表示今年一定要以更大的干劲，争取多打粮食，为胜利实现第三个五年计划而奋斗。 （孙光富、徐吉华、刘先知）
    演唱组为公社演出
    驻东海前哨某部二连演唱组，最近编排了《学王杰》、《实现全国农业发展纲要四十条》等十多个节目，到驻地公社演出。在六天时间里，他们在田间、村头演出十五场，观众达七千五百余人。大大鼓舞了群众的生产热情。 （包学钱）
    送医到田间
    六五○四部队卫生队在春节前夕，派出一个九人组成的农村巡回医疗队，送医到田间，送药到床边。胜利生产队贫农女社员刘毕珍大腿长了个疖子，不能动弹，护士方素珍立即到她家医治。贫农老大爷苑德清，经常咳嗽，医疗队也热心地给他诊断治疗。社员们说：“毛主席教导的军队就是好，我们一定要加倍努力搞好生产，来报答毛主席。”
    开展植树造林活动
    六○四○部队积极响应当地政府的号召，大力开展冬季植树造林活动。在劳动中，干部战士抢着干重活，争取多栽。老战士挑水浇树，肩膀压肿了仍然坚持；新战士郭金田不怕天寒地硬，一天就挖了七十多个树坑。许多干部家属也纷纷投入了植树造林活动。目前，这个部队已植树一万七千多棵，并且采取了分段管理的办法，做到包栽保活。 （宗萍、沈才兴）
〖-ZW/正文〗
