〖ZQ/总期〗2982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“每逢佳节倍思亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士高丰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前后，给家乡亲人写信，不少同志爱用这样一句唐诗：“每逢佳节倍思亲”。但是，如何将这句诗推陈出新，赋予革命的内容，拿来古为今用，却十分值得考虑。
    “每逢佳节倍思亲”，如果“思”的仅仅是家乡的父母兄妹、三姑五舅以及邻居的大叔等等，那就显得太狭窄了。我们革命战士远离家乡亲人，来自五湖四海，是为了人民的解放事业，才集合在红旗下，组成了一支钢铁的队伍。部队就是革命大家庭，党和同志就是胜似骨肉的亲人。越是逢年过节，我们便越是感到党和人民对子弟兵的关怀备至，感到同志间亲密的阶级友爱，不由得浑身温暖，浑身是劲。
    我们心怀祖国，放眼世界，一定要扩大我们的思念，而绝不能局限于一家几户的小圈子里。我们特别思念尚未解放的台湾同胞，当祖国正在欢度春节，而他们却还在美蒋反动派的铁蹄下，过着悲惨的生活，“女儿卖身救父”，“全家集体自杀”……我们也特别思念越南南方的人民，他们正在同世界人民的死敌美帝国主义浴血苦战，越战越强。还有千千万万反对美帝国主义压迫和蹂躏的老挝人民、刚果（利）人民、多米尼加人民……都是我们需要加倍思念的亲人。有道是天下劳动人民，隔山隔水不隔心啊！
    象这样来“思亲”，就会加倍激发我们对于帝国主义和反动派的深仇大恨；就会加倍促进我们用毛泽东思想武装自己，为全中国人民和全世界人民服务，为中国革命和世界革命的胜利而战斗到底！
    时代在不断地前进，亲人的概念也要改变。所以，对于“每逢佳节倍思亲”，也需要有个崭新的理解。
〖-ZW/正文〗
