〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“分众化”打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新雷/王学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“分众化”打击
    ■陈新雷王学军
    当代新闻传播的一个发展趋势是：面向社会公众的信息传播渠道数量倍增，而新闻传播媒介的服务对象逐步从广泛的整体大众，分化为各具特殊兴趣和利益的群体。这一“分众化理论”同样适用于军事打击：在分众化的今天，战场打击的目标不再是对方整个军队，而是被分解了的一个个“小众”。
    “分众化”打击是信息化战争发展的必然趋势。信息化战争是体系与体系的对抗，每个体系都包含无数个规模庞大、结构复杂、科技密集的子系统。然而，体系对抗的最大缺陷在于，各个子系统之间的依赖程度过高，摧毁其中任意一个子系统，就会使整个体系面临崩溃或瘫痪的危险。这种依赖性和脆弱性，为“分众化”打击提供了现实可能。美军曾认为，打下一颗卫星未必能摧毁敌人的耳目，而“温柔地杀死”一颗卫星――也就是破坏、扰乱、摧毁或重编它所处理和传递的信息，则是更简单、更省钱，甚至更有效的办法。美国卫星系统的某些部分，其脆弱性远远超出了公众的想象。根据五角大楼关于海湾战争的最终报告，“如果敌军具有并使用干扰、窃听、监视和欺骗等技术手段，美国的卫星通信将会是十分脆弱的。”为此，美国曾经和前苏联达成默契，双方互不攻击对方的卫星。
    “分众化”打击有利于成倍提高打击效果。信息化战争中，军事打击的目标较之以往的机械化战争发生了很大变化，这种变化不仅体现在打击目标的数量种类上，更体现在打击目标的相互关联上。打击目标的这些变化，客观上要求指挥员必须选择与之相适应的打击方式。相比较而言，“分众化”打击指向明确、针对性强，能够使指挥员避免和克服可能出现的无所适从、无处下手现象，镇定自若地对战场目标实施有序、有效、有力的打击，在最短的时间内获得最理想的打击效果。海湾战争中，美国五角大楼向国会提交的最终正式报告――《海湾战争行动纲领》指出，联军最开始的攻击目标直指伊拉克军队的“微波中转塔、电话交换台、通信转换室、光缆接口以及铺设同轴通信电缆的桥梁”，攻击的效果是中断了伊军通信，或迫使“伊拉克领导人启用备用通信系统，这些系统容易监听，为联军提供了宝贵的情报。”很显然，在众多的目标中，联军首先使用导弹和精确制导炸弹对伊军的通信设备和指挥中心进行轮番打击，一举瘫痪了伊拉克军队的大脑和神经系统，这种脑外科手术般的“分众化”打击，收到了事半功倍的效果。
    “分众化”打击必须以先进的信息技术作保障。信息化战争中的“分众化”打击，有点类似于球场上的“盯人”战术，它不仅体现在作战力量对打击目标的专门负责上，更体现在武器装备对特定目标的专门负责上，而这需要有精确的信息技术才能得以实现。比如，美军在伊拉克战争中曾使用过一种巡航导弹，这种导弹是国防工业专门针对伊拉克的掩体而设计的，它能够通过激光装置识别特定的掩体，然后选择从掩体的门道进入将目标摧毁。再比如，今天的坦克能够利用夜视装置、激光和计算机，根据对方目标的热量、风力及其它条件自动作出调整，即使在夜间也能确保做到十发九中，而这在以往的机械化战争中是不可能实现的。类似于这些导弹和坦克的各种智能武器，是在微电子技术的基础上研制出来的，已经被广泛运用在信息化战场上，它们能够捕捉到声波、热量、雷达波及其它电子信号，并使用强大的分析软件整理这些数据，捕捉特定目标的识别“签名”，然后加以摧毁，真正实现了“一个目标，一次性摧毁”。
〖-ZW/正文〗
