〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海是船儿的陆地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访孟加拉国“奥斯曼”号导弹护卫舰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――探访孟加拉国“奥斯曼”号导弹护卫舰
    ■本报记者曹慧民
    今天是中外舰艇开放日。在偌大的青岛港内，排水量1565吨的孟加拉国“奥斯曼”号导弹护卫舰并不显眼，但由于是“中国制造”，此次不远万里回到“娘家”，还是引来了络绎不绝的参观者。
    长着一双明亮大眼睛的年轻士官长，笑盈盈地引导我们登上“奥斯曼”号。走过舷梯，中校副舰长阿法兹迎了上来。37岁的阿法兹和他的水兵一样，黝黑的肤色，衬着极富感染力的笑容。
    阿法兹说，他的家乡是一个有着120万人的小城，那里交通拥挤，但人很和善。他陪同我们一边参观，一边热情地介绍：“‘奥斯曼’号是一艘老舰。从1989年服役至今，已经20年了。我们很爱惜它，看看，舰上的兄弟们把它擦拭得崭新。”
    我海军联络官、海军中尉张驰介绍说，“奥斯曼”号护卫舰前身是中国海军“湘潭”舰，曾经参加过海战，退役后出口给孟加拉国，改名“奥斯曼”号。
    正说着，一位佩戴准将军衔的海军军官走过来，与我们热情握手。阿法兹介绍：“这是舰艇指挥官，孟加拉国海军司令部任免局局长、见习准将伊姆兰。”
    “将军阁下，这是您第一次来中国吗？”记者问。伊姆兰回答说：“不，我1987年就到过中国，这是我第二次来中国了！我和全舰官兵一样，都很热爱中国。此次参加纪念中国海军成立60周年多国海军活动，我们感到万分荣幸。一路航行，虽然遭遇了海上风浪，但为了友谊，我们还是带着美好的祝愿如期来了！”
    走进“奥斯曼”号舰艇军官会议室，只见正面墙上，挂着镶嵌中国海军标识徽章的画框，画两边是具有中国特色的贝雕《海滨之春》和《松鹤图》。
    有时，最高贵的情感反而羞于言表。记者不禁想：这画的背后，蕴藏着怎样的故事？
    这时，一名水兵把热乎乎的橙汁和咖啡端上来，我们一边品尝，一边和阿法兹拉开话匣。
    “风浪，对于水兵是家常便饭，但对于像‘奥斯曼’这样的老舰就大不一样了。航行5天后，随着油料、物质的消耗，舰艇载重越来越轻。到后来，压载用得差不多了，舰艇在风浪中像树叶在飘。”
    说话间，阿法兹绘声绘色地打起手势：“在南中国海和黄海，我们遇到了两次大风暴，最大风速达每秒18米。在黄海海域，风浪呼啸，白花花的大浪掀起来，又黑压压地从舰艏盖到舰艉……”
    意犹未尽的阿法兹打开电脑，将船员用摄像机录下的情景展示给我们。画面上，涌浪连天，巨大的舰艇剧烈颠簸。“你们只能看到白天风浪来袭的情景。最大的风浪发生在深夜，可惜我们的摄像机没有夜视设备，没能录下来。”阿法兹看似平淡的口吻中透着些许惋惜。
    “历经3个日夜，我们到达泰国，从泰国到湛江用了5天，再到青岛又用了5天，总航程4500海里。”
    听着他的讲述，我突然想起了海明威《老人与海》中与风浪和鲸鱼搏斗的老人，便急切地问：“你们的船员怎样？”
    “老水兵没什么，很多新水手都晕了，吐了……尽管艰险，但强大的中国和友好的人民召唤着我们，我们为追求和平，展示友谊，终于来到了中国！”
    这时，孟加拉国水兵又端上一道道散发异国风味的美食。我看着年轻的水兵，年轻的水兵也微笑看着我。13个日夜、4500海里航程、257名船员，虽为异国军人，但人同此心：“奥斯曼”号上的257名船员，用顽强意志作锚，以和平愿望为帆，将钢铁舰艇驶向了遥远的爱好和平的国度。
    “黑夜是爱情的白天，大海是船儿的陆地。”辛苦了，搏击风浪的“奥斯曼”，请停靠在中国温暖的海湾歇一歇！（本报青岛4月22日电）
〖-ZW/正文〗
