〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署稳定农业发展促进农民增收的政策措施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月22日电 国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，研究部署当前应对国际金融危机、稳定农业发展促进农民增收的政策措施，审议并原则通过《彩票管理条例（草案）》。
    会议指出，当前，国际金融危机持续蔓延，对我国农业和农村经济的负面影响逐步显现。国际市场主要农产品需求萎缩、价格回落，部分农产品出口受阻，加上国际金融危机造成国内经济增速放缓、内需减弱，使农产品价格下行压力较大，农业生产效益下滑，保持农业稳定发展和农民增收困难加大。
    会议强调，必须进一步采取针对性更强、更有力的举措，保护农民生产积极性，稳定农业发展，促进农民增收。要按照远近结合、内外统筹、区别对待的原则，加强市场调控，扩内需、促出口、稳价格，推动农业生产调结构、上水平、增后劲，通过保就业、重民生、促增收，维护农村稳定。
    会议要求，当前要重点采取以下八项措施：一是抓好粮食等大宗农产品生产。抓好春耕生产，做好化肥等农资供应保障工作。及时足额落实各项补贴资金，兑现到户。继续加大中央预算内投资，用于农业生产能力建设。二是促进畜牧业稳定发展。中央安排30亿元建设投资，支持生猪和奶牛标准化规模养殖小区建设。加强动物疫病防控。扩大奶粉收储规模，将原料奶收购贷款贴息政策延长至2009年12月底。三是做好大宗农产品收储。落实粮食最低收购价政策，将临时存储大豆收购截止期延长至6月底，继续在主产区对油菜籽按略高于市场价格实行国家临时收储，做好棉花收储预案。加强大宗农产品仓储、物流设施建设。四是支持农产品加工和龙头企业发展。安排中央预算内投资，支持农产品深加工企业技术进步。加大信贷支持力度，现有支持中小企业发展的专项资金（基金）向农产品加工企业倾斜。五是促进农产品流通发展。对农产品流通环节收费进行专项清理，推进在全国范围内免收整车合法装载鲜活农产品的车辆通行费。六是加强农产品进出口调控和农产品质量安全体系建设。七是采取有力措施促进农民工就业。研究制定对中小企业吸纳农村劳动力转移就业的扶持政策，加强农民工再就业技能培训。八是加强农村民生工程和基础设施建设。今年新增中央投资中，安排650亿元用于农村教育、卫生等基础设施建设，改善农村水、电、交通、通讯等基础设施条件。把支持农民建房、改善居住条件作为今后一段时期扩大农村消费的重要着力点。
〖-ZW/正文〗
