〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期望值不能太高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些领导干部认为，地方大学生干部综合素质高、专业能力强，到了部队应该个顶个。地方大学生干部则希望能受到重视、得到重用，遇到难题有人指点，出现失误能被包容。过高的期望值使少数地方大学生干部产生心理落差，感到怀才不遇，也使少数领导干部产生错觉，认为地方大学生干部不适合军营。高期望导致彼此的失望，既不利于地方大学生干部的成长，又不利于部队的长远建设。
    地方大学生干部有自身的优势，也有自己的“软肋”。他们知识丰富，思想活跃，朝气蓬勃。但是，他们缺欠士兵的经历，也没有基层工作的体验。要真正熟悉部队、打开局面，将书本知识转化为实际能力，需要一个过程。如果单位领导期望值太高，就会产生“恨铁不成钢”的心态。当地方大学生干部进入角色较慢、适应时间较长时，便对他们不信任、不放心、不耐烦；当他们偶尔犯点小错误、出点小问题时，就上纲上线，进行“黄牌”警告，甚至“红牌”罚下。这样，很容易形成恶性循环：地方大学生干部越来越没信心，单位领导越来越不放心。
    随着部队地方大学生干部数量的增加，各级越来越重视对他们的培养、使用，措施日渐规范，制度日渐完善。但是，部队是要打仗的，每个岗位都与战斗力息息相关，与安全稳定紧紧相连，人员的配备、使用必须以有效提高战斗力为标准，不可能将就、迁就地方大学生干部。而他们携笔从戎时，大都雄心勃勃，一腔热血，甚至有了理想的个人设计。这种高期望一旦在现实中遭遇不顺和挫折，就会使他们倍受打击。当看到单位的一些关键岗位、重要工作和重点课题，自己沾不上边、插不上手时，有些同志便感到无用武之地，产生不安心情绪。
    领导干部与地方大学生干部彼此的“误读”，导致彼此的误解。双方适当地降低期望值，是解决这个问题的关键。领导干部对地方大学生干部应该有更全面准确的评价，遵循他们的成长规律，既不能求全责备、急于求成，又不能该交的担子不交、该加的压力不加，而应该看潜质、看发展、看后劲，同时，为他们的锻炼成长搭台子、压担子、铺路子。地方大学生干部一方面要对自己的不足有更清醒客观的认识，不能好高骛远、眼高手低；另一方面，要对自己的素质和潜力有充分的信心，不能自暴自弃、半途而废。（作者单位：65535部队）
〖-ZW/正文〗
