〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河源市源城区重视随军家属安置等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河源市源城区重视随军家属安置
    4月上旬，广东省河源市源城区又有两名随军家属被安置到事业单位上班。近年来，源城区在编制紧张的情况下，通过召开军地联席会议、简化安置手续等措施，积极解决随军家属就业难题。去年，该区被广东省表彰为“双拥模范区”。（甘祥、刘光明）
    苏仙区人武部帮助返乡民兵就业
    湖南省郴州市苏仙区人武部出台“返乡民兵就业计划”，通过开展送岗位、送政策、送信息、送知识等行动，为返乡民兵免费提供技能培训和就业信息，刮起了一股就业“春风”。自年初以来，该人武部已帮助上千名返乡民兵实现了再就业。（蒋显立、刘永刚）
    环县人武部扶持退伍军人创业
    为推进社会主义新农村建设，甘肃省环县人武部大力扶持退伍军人创业，在退伍军人中广泛开展带头致富和带领群众致富的“双带”工程。日前，该人武部又与地方相关部门协调，组织多名退伍军人学习绒山羊养殖技术，为他们带头致富创造了条件。（吴存金、刘晓斌）
    通江县人武部丰富民兵文化生活
    四川省通江县人武部针对农村民兵买书难、看书难的问题，主动与宣传出版部门联系，收集到12余万册图书，在全县105个行政村建起了民兵图书室。图书室藏书内容涉及种植、养殖、文化教育、生活知识、法律法规和青少年读物等方面，民兵凭整组时下发的入队登记卡即可免费借阅。（谭剑）
    襄垣县人武部强化民兵心理素质
    今年开训后，山西省襄垣县人武部请来心理学专家为民兵讲授专业知识，并开设了相关训练课题，把心理素质训练与战术训练、体能训练紧密结合起来，有效提高了民兵在复杂环境中遂行任务时的心理素质。（黄建斌、史建军）
〖-ZW/正文〗
