〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强信息获取与运用能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈能力⑦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年“五四”青年节，温家宝总理来到中国人民大学，向青年学生透露，他在大学期间，用50％的时间读所喜欢的课外书，但学习成绩也很优秀，“36门功课，得了35门优秀”。一位同学提到总理常在谈话中引用诗文，文学造诣很深。温总理说他引用的诗文大都是自学的，主要是因势因时而用，“比如我们过去常讲忧患意识，为什么要有忧患意识？我读贞观之治，读唐书，它就会告诉你理由，你不知道所以乱，就不知道治。最近我在想，有些事情不是不知道，‘人之云，非知之难，行之惟难；非行之难，终之斯难。’知道不是最难的，行动才是最难的，不仅行动最难，善始善终更是最难的。”温总理希望大家博览群书，不仅在学校认真学习，还要走到实践中去，向实践学习，向人民学习。
    显然，温总理的博学多才不是凭空所得，而是多读善思的结果。这种获取知识的能力，在信息化社会中就应该转化为信息获取与运用能力。军事信息化的根本目的，则是为了获得战场主动权，在未来战争中夺取胜利，不辱使命。青年官兵是军队信息化建设的主力军，获取并运用各种信息的能力尤为重要。因此，要不断拓展信息收集的渠道。当代社会各种信息纷至沓来，层出不穷。大众传播手段越来越现代化，信息传播的渠道也越来越多，并渗透到社会生活的各个领域，影响着军人的思维方式、生活方式和价值观念。军人要增强信息获取能力，应在军队纪律及保密规定许可范围内，通过军内外公开的报纸杂志、网络等大众媒体和外出活动等合法渠道，获得自己工作所需信息。
    要在积累信息的同时不断提升信息质量。信息质量取决于信息的有序性和信息的能量两个方面。有序性、系统化的信息是提高其质量的基础，更是信息得以创新运用的前提。处于杂乱无序、一盘散沙状态的信息不仅利用效率低下，而且难以创新。这就要求我们在积累信息过程中，既要注重点滴积累，又要走出零打碎敲的误区，开动思想机器，对掌握的信息不断进行有序化、系统化的优化整理。
    要注重激发信息活力。信息活力是指对已有信息在实际中融会贯通、灵活运用的能力。军人在积累信息的同时激发信息活力，就要结合军队建设的变革和实践，学以致用，以用促学，创造性地研究和解决部队中的现实问题。这包括通过对信息本身的深透掌握来激发，也包括通过强烈的责任感和使命感来激发。军人的社会特质决定了其在军队、国防乃至国家建设中的重要职能，青年官兵受建设信息化军队、打赢信息化战争崇高使命感召，从内心焕发出为军队建设作贡献的需要、动机、欲望、责任等心理特征，是激活信息应对能力的动力源。
〖-ZW/正文〗
