〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的起点上起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艨艟云集，舳舻相接，青岛港这片海域从来没有如此热闹。
    4月23日，对于新中国海军来说，是一个具有特殊意义的日子。
    60年前的这一天，炮火硝烟中，新中国海军在江苏泰州白马庙应时而生了，“当时，全部的家底就只有几十条炮艇和木船”。
    60年后的今天，新中国海军拥有一大批具有世界先进水平的国产驱逐舰、护卫舰、潜艇、战机、舰载直升机等新装备，已初步发展成为一支多兵种合成、具有核常双重作战手段的现代海上作战力量。
    有道是，国富则兵强，兵强则国安。中国海军现代化建设取得的成就，是我国建国60年来经济发展、综合国力不断增长的集中体现，是海军履行我军历史使命、加速现代化建设的结果。
    60年卧薪尝胆，60年风雨兼程。从无到有，从近岸走向深蓝，从亚洲走向世界，中国海军的成长历程让世人瞩目。此次海上阅兵式上，中国舰艇编队新一代国产装备的闪亮登场，充分地展示了我海军建设所达到的新水平，壮我国威军威，振奋民心士气。
    60年，对于一个人的生命来说，时间不算短了。
    可对于海军发展建设来说，这实在是一个“年轻”的年龄。
    英国海军，390多年；俄国海军，300多年；美国海军，200多年；就连近邻韩国海军，也有61年了……而新中国海军今天才刚刚满“60岁”，实在是太“年轻”！
    对于海军来说，“年轻”不是什么值得炫耀的资本。作为战略性、综合性的高技术军种，海军的信息化建设决不是一蹴而就、短时间能做好的事，需要持续不断地“耕耘”，需要统筹兼顾地科学发展。
    在这个大阅兵的喜庆日子，我们应该清醒地看到：“年轻”的中国海军，与世界海洋强国之间还存在较大差距，与胡主席提出的“建设一支与国家地位相称、与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大海军”的要求还存在很大差距。路漫漫其修远兮！在未来的航程中，只有继续加快航行的速度，中国海军这艘“巨轮”才能迎头赶上，弥补差距，不辱使命。
    60年，中国海军走到了一个新的起点！听，新航程起航的汽笛已经再次拉响！
〖-ZW/正文〗
