〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樊祥群调动记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志勇/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王志勇毕俊昌
    樊祥群又回泗阳县人武部工作了！4月上旬，这个消息引起江苏省宿迁军分区干部职工的关注。一名普通干部的调动，何以产生这么大的反响？这里面有一段不寻常的故事。
    樊祥群是江西铜鼓人，2003年从作战部队交流到泗阳县人武部工作，因妻子在宿迁市内一所学校当老师，便将家安在了市区。2005年，樊祥群将年迈多病的母亲从老家接到宿迁，从此照顾老人的重担落在妻子身上。
    到泗阳县人武部后，樊祥群勤奋工作，先后3次带领民兵骨干参加省军区组织的训练考核，均取得优异成绩。但是，他对家人、特别是对妻子却心存愧疚。妻子的教学压力很大，加上要照顾老人和孩子，先后几次累得生病住院。2006年5月，樊祥群的母亲瘫痪在床，家中负担更重了。年底，他鼓足勇气，向上级领导提出了调往市区人武部工作的想法。
    然而，军分区党委研究这一问题时，却听到不同的声音。有人担心他调到家门口后，会把心思放在家事上；有人认为樊祥群调走，会影响泗阳县人武部的工作……由于意见不一，这件事被搁置起来。
    转眼过去了一年。2007年年底，宿迁军分区党委再次把此事摆上桌面。党委“一班人”讨论后形成共识：对于官兵在工作生活中遇到的困难，组织上应积极帮助解决，用浓浓的人文关怀为他们减压，助他们前行。不久，樊祥群终于被调整交流到宿迁市宿城区人武部任政工科长。
    樊祥群调到家门口后，并没有因为家庭困难而影响上班，干工作更有动力。他牵头负责的国防教育等工作成绩突出，受到省军区通报表彰。工作之余，他悉心照料老母亲，尽了一个儿子应尽的孝道。
    2008年10月，樊祥群的母亲因病去世。办完母亲丧事后，他很快便返回工作岗位。
    今年初，基于樊祥群一贯的表现，宿迁军分区党委决定提拔他担任泗阳县人武部副部长。闻讯，同事们纷纷说，从樊祥群身上，我们真切感受到组织对干部生活和成长进步的关心！
〖-ZW/正文〗
