〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春晖万里映海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央、中央军委关心人民海军建设和发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/陈万军/冯春梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者司彦文新华社记者陈万军人民日报记者冯春梅
    己丑仲春，风和雨润。
    3月25日，赴巴基斯坦参加“和平D09”海上多国联合军事演习的“广州”号国产新型导弹驱逐舰，凯旋在风和日丽的南中国海上；
    4月2日，由“深圳”号导弹驱逐舰和“黄山”号导弹护卫舰组成的第二批护航编队，从湛江起锚，出太平洋进印度洋抵达亚丁湾、索马里海域，执行接替护航任务。
    在驶向深蓝的航程中，人民海军再写新篇章。
    60年前，人民海军从江苏泰州白马庙起航。
    60年波澜壮阔，60年风雨征程。在以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央、中央军委的领导下，人民海军从无到有，从小到大，从弱到强，已建设发展成为一支由水面舰艇部队、潜艇部队、航空兵部队、岸防部队和陆战部队五大兵种组成的战略性、综合性、国际性军种，成为一支能够有效捍卫国家主权和安全、维护我国海洋权益，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的现代海上作战力量。
    经略海洋
    党中央、中央军委为人民海军建设发展指明方向
    历史不会忘记，从19世纪中叶到新中国成立的一百余年间，作为一个人口、疆域和资源均名列世界前茅的国度，中国竟遭帝国主义列强从海上入侵470多次！
    是中国共产党人为中国有海无防的历史画上了句号。
    1949年1月，在西柏坡指挥全国解放战争的毛泽东，就作出一项历史性的决定：应当组成一支保卫沿海沿江的海军。
    1949年4月23日，也就是南京国民党总统府楼顶的青天白日旗黯然落地的这一天，中国人民解放军华东军区海军在江苏泰州白马庙宣告诞生。
    1950年，中央人民政府、中央人民革命军事委员会以“井冈山”“南昌”“遵义”“瑞金”“延安”等革命圣地的地名，命名人民海军的第一批舰艇，对他们寄予殷切期望。
    就在这一年，毛泽东从向前苏联贷款的3亿美元中批给海军1.5亿美元购置舰艇、飞机等海军装备，而当时国家的财政收入只有22.27亿美元！
    1953年2月19日，毛泽东乘坐人民海军军舰从武汉顺江而下。航行中，毛泽东语重心长地对水兵们说，近代中国有海无防，帝国主义从海上破门而入，侵略我们国家。现在，太平洋还不太平，中国人民一定要建设一支强大的海军。
    4天3夜的航程中，毛泽东为“长江”“洛阳”“广州”“南昌”“黄河”5艘军舰题词：“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军！”为新中国海军的发展指明了方向。
    风起潮涌，年轻的人民海军迅速发展壮大，并经受了一次次战火的洗礼和考验。在1200余次对敌作战中，人民海军共击沉、击伤和俘获敌舰400余艘，击落、击伤敌机500余架，创造了“小艇打大舰”“近战、夜战”“以劣势装备战胜优势装备之敌”的诸多经典战例。
    在战火中成长壮大的人民海军，成为共和国一支战无不胜的海上战斗力量。
    20世纪70年代，世界军事革命惊涛拍岸。刚从逆境中复出的邓小平，对我国海洋主权和海军建设十分关注。1979年7月29日，邓小平在青岛接见海军党委常委扩大会议代表时指出：“巩固强大的海防，是事关国家和民族命运的大事。”随后，他健步登上国产第一艘导弹驱逐舰“济南”舰，开始了长达6个小时的海防视察。航行中，邓小平不时拿起望远镜，或举目远望，或凝眉沉思。在军舰会议室，他挥笔写下“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军”18个遒劲有力的大字，为新时期人民海军建设指明了方向。他深情地嘱托海军官兵，当前世界各国都把科技重点、经济发展的重点、战略威慑的重点转向海洋，我们不可掉以轻心。沿海要改革开放，中国要改革开放，海军要成为坚强后盾。
    海洋主权和权益，是国家的根本利益所在，关系到国家和民族的兴衰存亡。
    保卫辽阔的蓝色国土，是党和人民赋予人民海军的神圣使命。江泽民就任军委主席后，对加强海军建设给予了高度重视。他在视察海军部队时指出：“我们一定要从战略的高度认识海洋，增强全民族的海洋观念。”由此进一步提出：“我们必须把海军建设摆在重要地位。”
    1991年10月，江泽民在舟山定海视察时对在场的海军官兵说，海军是海洋战略的支柱和后盾。没有强大的海军，蓝色国土、蓝色宝库都会失去。他指出，作为太平洋区域的一个主要濒海大国，作为百余年来对帝国主义从海上入侵有着切肤之痛的发展中国家，理所当然地要建立一支与本国地位相称的强大海军。在人民海军成立50周年之际，江泽民挥笔写下“为建设具有强大综合作战能力的现代化海军而奋斗”的题词，为前进中的人民海军指明了方向。
    21世纪是海洋世纪，海洋成为国家综合国力竞争的重要制高点。以胡锦涛同志为总书记的党中央，高度关注我国海洋安全和海军建设。
    2008年4月9日，胡锦涛在视察海军部队时指出，海军是一个战略性、综合性、国际性军种，在维护国家主权、安全、领土完整，维护国家海洋权益和发展利益中具有重要地位和作用。他要求海军在新的起点上又好又快发展，为建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民海军而努力奋斗。这个战略目标的提出，为人民海军的世纪远航，描绘了新的宏伟蓝图。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    东风洒雨露，春晖映海疆。按照党中央、中央军委的战略部署和决策，海军坚持以提高打赢信息化条件下海上局部战争能力为核心，积极推进和深化军事斗争准备，科学组织战役训练、战术训练、专业技术训练和共同课目训练，重点抓好信息化条件下联合作战要素集成训练，探索复杂电磁环境下的训练方法，全面提高近海综合作战能力、战略威慑与反击能力，逐步发展远海合作与应对非传统安全威胁能力，推进海军建设整体转型。
    与此同时，着眼提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，海军不断拓展非战争军事行动的领域。近30年来，海军先后出动舰船30多万艘次，圆满完成海上抢险救灾、护渔护航、保障海洋科研、支援海上运输和海洋工程建设、进行海洋测量和海洋大气观测等非战争军事行动任务。
    作为和平的友好使者，人民海军先后派出33支舰艇编队共40多艘军舰，出访了五大洲的30多个国家。
    在跨海越洋传递四海友谊的同时，人民海军也敞开胸襟迎来五洲宾客。上海、青岛、广州、湛江等军港相继开放，接待了30多个国家100多艘军舰的访问，与10多个国家举行了36次联合军事演习，在维护世界和平的舞台上发挥着日益重要的作用。
    碧海铸剑
    党中央、中央军委为海军现代化建设科学决策
    2006年12月的一天，对某核潜艇基地官兵来说，是一个终身难忘的日子――
    这天上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛冒着严寒专程为一艘新型核潜艇入列举行授旗仪式。在雄壮的军乐声中，胡锦涛亲手将“八一”军旗执交到艇长手中。
    授旗仪式结束后，胡锦涛先后登上两艘新型核潜艇视察，深入到每一个战位，仔细询问装备的质量和性能，他反复叮嘱艇上官兵，要学好用好管好新装备，让新装备尽快形成战斗力。视察结束时，胡锦涛在两艇《航海日志》上签名，勉励官兵做驾驭新装备的开拓者。
    如何加速海军现代化建设，不断提升遂行海上军事行动的综合作战能力，是党中央、中央军委关注的重点。
    1953年2月20日，毛泽东视察“洛阳”舰，当得知“洛阳”舰排水量只有1000吨时，毛泽东沉思良久后，意味深长地对官兵们说：“将来我们的海军要有大舰！”
    发展核潜艇，是党中央、中央军委战略视野的延伸。
    1970年12月26日，我国第一艘核潜艇下水。
    1974年8月1日，我国自行研制的第一艘核潜艇“长征一号”正式服役。
    从1978年开始，人民海军进入现代化建设的新时期。1979年4月3日，邓小平在中南海召见海军领导时指出，我们要尽快建立一支真正顶用的、有战斗力的海军。
    同年8月2日，在视察我国第一艘国产导弹驱逐舰“济南”舰时，邓小平又语重心长地对海军官兵说，与人家相比，我们的指挥系统自动化程度要落后得多。这个问题非解决不可，目标是指挥系统现代化。
    改革开放使我国科技水平迅速提升。海军按照邓小平确立的目标，加快了现代化建设步伐，武器装备进入导弹化、电子化、自动化的新阶段，舰艇反潜、反舰、防空、电子对抗等一系列技术难题得以攻克。
    1988年9月27日，我国导弹核潜艇水下发射运载火箭取得圆满成功，成为世界上第5个拥有水下发射战略导弹能力的国家。
    自上世纪90年代以来，人民海军围绕提高现代化水平，进入一个重要的建设发展时期。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，深切关注面临世界军事变革挑战的海军现代化建设。江泽民多次强调，要加快海军现代化建设步伐，提高海军在高技术条件下的防卫作战能力。
    在江泽民的亲自部署和决策下，人民海军装备现代化建设特别是高技术装备建设取得了前所未有的成绩：我国自行研制的新一代常规动力潜艇浮出水面；被誉为“中华第一舰”的第二代国产导弹驱逐舰出访美洲四国；“飞豹”系列歼击轰炸机装备海军航空兵部队；万吨级综合补给舰游弋大洋；一批新型导弹和电子战系统成为一线部队的主战装备。
    世纪之交，党中央、中央军委又一次作出重大决策：发展信息化程度高的新一代海军武器装备，并将此列为国家重点工程。
    新世纪新阶段，胡锦涛对国际国内形势作出战略判断后，明确提出要加强海上军事斗争准备，逐步构建起与维护国家海洋安全和发展利益要求相适应的海上防卫体系。
    春风鼓浪好扬帆。海军广大官兵响应党中央、中央军委的号召，坚定建设强大海军的正确方向，科学筹划海军建设，推进海军建设又好又快发展：
    ――核心军事能力不断提升。围绕全面提高海军综合作战能力，近10年来先后组织了“神圣”“神威”“神电”“机动”“蓝鲸”等30多次海上作战集团战役演习，水面舰艇编队打击“敌”大型战斗舰艇群、潜艇大深度布雷与隐蔽攻击、航空兵机群长途奔袭与夜间掠海飞行突击、舰机联合反潜、多兵种联合封锁与作战、复杂电磁环境下的对抗与反击等一批新战法得到检验，海军一体化综合作战能力和战略威慑能力明显提高。
    ――训练改革成果丰硕。海军各兵种每年多次组织部队到远海大洋练兵，水面舰艇昼夜航行训练从数百海里到数千海里，潜艇水下隐蔽待机由数十天到数月，航空兵长途奔袭由一般气象条件到复杂气象条件，岸防和陆战部队由相对固定区域训练转为千里机动、岸海机动训练，上千艘（架）次舰机在太平洋海域进行多课目合成训练。
    ――信息化装备建设实现跨越式发展。一批具有较高信息化水平的第三代导弹驱逐舰、护卫舰、潜艇、作战飞机陆续交付使用，与其相配套的一系列新型装备在实兵演练中发挥效能；指挥自动化系统、卫星导航、战术软件等逐步在各型战舰和飞机上得到应用。
    ――远洋综合保障实现新的突破。随着一批以新型综合补给舰为代表的后勤保障舰船装备部队，目前海军各类保障舰船的总吨位是20世纪80年代的6倍，初步形成了海上岸基一体、战役战术衔接、军民结合的保障力量体系。与此同时，建成了一批大型战略母港、骨干机场和后方战略仓库，建成了数十个舰船、飞机及装备维修基地，后勤和装备保障的规模、结构、功能逐步拓展，为实现海军遂行使命任务提供了强有力的支撑。
    深情关怀
    党中央、中央军委与水兵心连心
    2003年4月11日，正在广东湛江考察工作的胡锦涛专程来到南海舰队某驱逐舰支队。这是他担任中共中央总书记后第一次视察部队。在“玉林”号新型导弹护卫舰上，胡锦涛参观完舰上武器装备后，特意来到水兵住舱、伙房、餐厅、文化活动室逐一察看，与水兵亲切交谈。在2号水兵住舱，他掀起床铺上的垫子，问冬天睡觉冷不冷，夏天有没有空调。当看到舱内没有舷窗时，又关切地询问空气质量好不好。在伙房，他掀起锅盖，问在场的官兵一餐有几个菜，合不合口味，战士们满不满意。在文化活动室，他了解舰上开展文化活动方不方便，电视能收到几个台。在前甲板与水兵合影时，他握着一名战士的手，亲切地鼓励道：“小伙子，好好干，多为海军作贡献！”离开“玉林”舰前，胡锦涛叮嘱陪同视察的海军和舰队领导同志：“官兵们在舰上工作生活很辛苦，要多关心他们的生活。”
    2006年12月23日，胡锦涛在视察某新型潜艇期间，再一次叮嘱随行的海军领导，要坚持以人为本，改善舰艇官兵的生活条件。
    为了把党中央、中央军委对水兵的关怀落实到具体工作中，从2007年开始，海军党委实施“暖心惠兵”工程：逐步解决水兵上岸吃住难题，让舰艇部队告别“进港不上岸、吃饭蹲甲板、开会坐马扎、睡觉放挂板”的历史；改善航空兵飞行员生活环境；为所有基层舰连建网络学习室，接通“蓝网工程”；为所有高山海岛部队解决通讯、用水、吃菜等难题。在党中央、中央军委的亲切关怀下，如今万里海疆建起了一座座风格独特、环境优美、设施配套齐全的水兵公寓、飞行员公寓；1400多间学习室落户万里海疆，水兵通过“蓝网工程”不仅能上网冲浪、视频聊天，还能接收电视大学的远程教育；包括西沙、南沙在内的上千个高山、海岛部队，都有了卫星电话、卫星电视、海水淡化系统、无土栽培和自动灌溉系统等先进的生活保障设施。习武军营、人文军营、科技军营、环保军营，为万里海疆增添了一道道亮丽的风景线。
    中南海连着大海，一代代水兵永远铭记党中央与他们心心相印的幸福时刻：
    1953年2月，毛泽东首次乘坐海军军舰，与水兵们共同航行生活了四天三夜。在“长江”舰前甲板与水兵交谈时，毛泽东伸出右手摸了摸枪炮兵的衣服，慈祥地问大家：“你们穿这么少，冷不冷？”接着又关切地询问大家一个月多少津贴，家里有没有困难，有多少同志结婚了。他几次走进伙房，查看水兵们的伙食，并亲口尝了尝烧好的汤，嘱咐炊事班“要搞好卫生，搞好伙食，保证大家吃好。”视察期间，毛泽东反复叮嘱舰上官兵：“技术要学好。”“要爱舰、爱岛、爱海洋。”
    时任“济南”舰舰长的王竹清回忆起1979年8月2日邓小平与水兵度过的6个小时航程时，至今仍激动不已――
    那天雾气特别大，后来又下起了小雨。上舷梯时，水兵们围上来，要扶着邓小平。邓小平和蔼地对身边的战士挥挥手说：“不用，不用，自己来。谢谢。”雨越下越大，操舵兵要给邓小平打伞。看见伞很少，邓小平微笑着摆摆手。舰上官兵都想与邓小平合影，他高兴地说：“好哇，都来照，都来照。”他还特意和舰上的技术能手、立功受奖的官兵单独合影，鼓励大家为建设现代化海军多作贡献。邓小平还欣然在两名水兵的学习笔记本上签名，勉励他们学好技术，掌握本领。
    阳光洒满甲板，海鸥逐浪飞翔。2000年12月23日，江泽民在三亚乘坐海军“长兴岛”号大型指挥舰，与水兵们一起乘风破浪，驶向万顷碧波的南海。下午2时45分，江泽民不顾连续5个多小时乘舰航行的疲劳来到水兵中间，与水兵合影留念，给水兵朗诵他即兴写的诗词，为水兵唱歌当指挥，和水兵一起唱《军港之夜》。江泽民深情地对水兵们说：“这是一首非常好的抒情歌曲。唱这首歌，就是要更好地热爱军舰，热爱海洋。”第二天，江泽民又登上“杭州”号导弹驱逐舰视察，并用外语与舰政委交谈。他说：“海军是高技术兵种，要掌握世界先进技术，你们就要好好学习外语，要经常用，经常说。”
    深情嘱托，殷殷期望，激励着一代代官兵献身海军、建功立业、报效祖国。几十年来，“爱舰、爱岛、爱海洋”已经成为海军官兵的精神动力、职业特质、优良传统和文化精髓，培育了林文虎、王、安业民、赵尔春、麦贤得、张达伍、龚允冲、柏耀平、陈昌锋、朱桂全、方永刚、冯理达、蔡一清等一大批英雄模范，涌现出万余名“老高山、老海岛、老舰艇”先进个人和“海上猛虎艇”“水下先锋艇”“海空雄鹰团”“爱国爱岛天涯哨兵”等一大批先进集体。
    进入新时期以来，海军深入开展以学习党的创新理论为主题的“闪光的金锚”读书活动、“科学发展观指引我成长”学习实践活动和培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，进一步夯实了海军官兵忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉的思想基础。
    近几年来，海军大力实施人才战略工程，博士舰长、硕士飞行员、本科士官的培养规模比5年前增长了近10倍，高素质人才群体成为海军现代化建设的栋梁。
    春风满海疆，潮涌千帆竞。走过60年光辉历程的人民海军，在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，正乘风破浪驶向更加辉煌灿烂的新航程！（新华社青岛4月22日电）
    （压题照片为本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
