〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场争论废除一项陋规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团党委更新发展理念促进基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情发生在这个团的装步八连。八连以前有一项土规定：为了保持内务卫生整洁，要求值班官兵将放置不当的物品一律扔掉。这一做法也确实为连队争得不少面子：“内务卫生流动红旗”、“内务秩序标兵连”。可在这荣誉背后，一些战士却因这项土规定吃了不少“苦头”。
    一天上午，彭排长因将洗脸盆和洗漱袋放错了位置，中午归队后却发现洗脸盆和洗漱袋不见了踪影。他随即与值班的九班长发生了争论。
    这场争论随后摆到指导员李映发面前，连队党支部“一班人”就此进行反躬自省：强调内务卫生整齐划一无可非议，但采取扔的做法却不可取，它既不符合以人为本理念，也有违上级指示精神。
    随后，团里以此作为深入学习实践科学发展观、破解部队建设难题的切入点，引导大家更新观念，这项不合时宜的土规定随之被废除。在近期上级组织的基层建设考评中，这个团因多项工作出色受到好评。
〖-ZW/正文〗
