〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有快乐才能发现美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/听“战士方永刚”讲故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前有两个重病人，同住在一个病房，房间很小，只有一扇窗可以看见外面的世界。其中的一个病人，每天下午可以被允许坐起来一小时，他的床靠着窗，但另一病人，终日都得平躺在床上。每当那个靠窗的病人坐起来时，他都会描绘窗外的景致给另一个病人听：从窗口可以看到公园里的湖，湖内有鸭子和天鹅，孩子们在那里撒面包屑，放模型船，年轻的恋人在树下携手散步，在鲜花盛开、绿草如茵的地上，人们在追逐嬉戏……
    另外一个病人倾听着，享受着每一分钟的美好。“一个孩子差点跌到湖里，一个美丽的女孩穿着漂亮的裙子……”病友的讲述几乎使躺着的病人感觉像亲眼目睹了外面发生的一切。然而，有一天，他心想，为什么睡在窗边的病人可以独享外边的风景？他觉得不是滋味，很想换一下床位。一天夜里，他正盯着天花板，另一个病人忽然病情加重，拼命地咳嗽，一直想用手按铃叫护士过来。可等护士来到时，那个病友已经去世了。
    过了几天，这个病人终于换了床位，当他撑起身体，吃力地向窗外望去，却惊愕地发现，窗外只有一堵空白的墙壁。
    这个故事告诉我们：心中有快乐，才能发现窗外的美景。心态不同，所看到的景致也会不同。一个热爱生活的人，无论置身何处，都会发现生活中的美，感受到生活的乐趣，哪怕是在面对死神的时候。
    快乐就在我们心里，挫折的淤泥里也有快乐的养分。只要用豁达开朗的心境，去面对生活的磨难，快乐就会与我们时常相随。人生得意时，要学会珍惜，时刻清醒；人生失意时，更应该热爱生活，振作精神。
〖-ZW/正文〗
