〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国海军人员专业交流活动在青岛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/黄彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月22日电记者罗铮、特约通讯员黄彬彬报道：作为庆祝中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动重要内容之一，多国海军人员专业交流活动今天上午在青岛大港海军俱乐部举行。
    来自20多个国家的约200名海军军官和专业士官围绕舰艇救生装备及海上救援的组织实施、现代舰艇航海保证与训练、舰艇损害管制训练设施与训练方法、舰艇气象保障装备及气象保障的组织实施、舰艇物资保障装备及生活与医疗保障的组织实施、舰艇装备技术保障的组织实施等6个主题，进行热烈讨论。
    讨论中，各国海军军官和士官统一使用英语作为工作语言。中国海军军官流利、专业的英语能力得到许多外国军官的赞赏。
    交流结束后，中国海军军官付本国说，通过与国外海军同行进行交流，学到了许多成熟的经验，同时也让外国的同行更加全面地了解中国海军。
    加拿大“保护者”号补给舰卡特莱特专业军士对记者说，军官之间的专业研讨为各国海军提供了认识了解中国海军普通军官的机会，也可以使各国海军军官更直接地了解其他国家海军舰艇专业技能训练的特点。
    4月22日，我海军官兵登上新西兰军舰参观见学。当日，在青岛参加庆祝中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动的部分舰艇对外开放，一些中国海军官兵登上外国舰艇与外军同行进行交流。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
