〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是查找和解决突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾守成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践科学发展观活动，中央反复强调也是贯穿始终的一个重要思想，就是要突出实践特色、着力解决问题，这是保证学习实践活动取得实效的关键。因此，搞好第二批学习实践活动，要坚持用党中央、中央军委和胡主席的一系列重要指示精神统一思想，把查找和解决问题贯穿始终，确立“不查找问题就是做样子，不解决问题就是走过场”的意识，做到暴露的问题立即解决、历史的问题限期解决、隐藏的问题揭露解决、萌芽的问题预防解决，真正把学习实践活动不断引向深入，促进部队全面建设和各项任务的圆满完成。
    理论武装是搞好学习实践活动的先导，也是查找和解决问题的前提和基础。党的创新理论的威力，在于能够指导实践并推动实践的发展。科学发展观是在破解我国经济社会发展矛盾和问题中产生的科学理论，其实践特征要求我们把解决问题作为重要抓手，并以此为审视党委领导能力的一面“镜子”、破除思想障碍的一把“刀子”、衡量部队建设发展质量的一把“尺子”，坚持真信真学，学深悟透，学以致用。特别要紧紧围绕科学发展观第一要义是发展、核心是以人为本、基本要求是全面协调可持续发展、根本方法是统筹兼顾等最基本最重要最核心的观点，加深理解消化，学出新认识、新感悟、新境界。通过深入扎实的理论武装，切实弄清科学发展观的要求是什么、贯彻落实科学发展观应该破除什么、推动部队科学发展应该做什么，使我们对科学发展观的认识有新高度，思想观念有新飞跃，解决问题有新办法和新举措。
    调查研究是获得真知灼见的源头活水，是领导工作的重要方法，是正确决策的必要途径。从全军先行试点和第一批学习实践活动的做法来看，调查研究环节在整个活动中至关重要。学习实践活动要围绕主题搞调研，切实以提高战斗力为根本着力点，重点把影响制约部队建设科学发展的“瓶颈”、阻碍战斗力提升的“短板”、困扰官兵思想的突出问题找出来，切实把事关部队建设发展的重大问题搞清楚、研究透、弄明白。要整合力量搞调研，把听取基层官兵意见贯穿学习实践活动全过程，集中领导力量，通过深入座谈调研，广泛问计于基层官兵，采取“上级机关审、服务对象议、基层官兵评”，多层“会诊”、多处“把脉”，不搞概略瞄准，力求有的放矢，既抓住共性问题，更找准个性问题，使查找的问题更像、更全、更真、更实。要着眼寻求有效对策搞调研，不仅摸准存在问题，而且深刻分析原因和症结，拿出解决问题的管用对策，总结推进科学发展的特点规律，增强工作主动权。
    解放思想是破除陈旧思想观念、破解发展难题的一大法宝。邓小平同志曾经讲，不解放思想，正确的政治路线就制定不出来，制定了也贯彻不下去。实践反复证明，思想解放的程度决定着查找和解决问题的深度和广度。应该抓住学习实践活动的契机，以思想解放带动观念更新，以观念更新引领工作实践，真正把思想认识从那些不符合科学发展要求的观念、做法和体制束缚中解放出来，把科学发展观蕴含的世界观方法论树立和运用起来，敢为人先，敢担风险，敢负责任，敢于打破旧的思维方式，敢于突破传统的条条框框，敢于触及深层次矛盾和问题。解放思想，当前重点要破除自满自足、安于现状，强化时不我待、不进则退的忧患意识；破除患得患失、畏首畏尾，强化锐意进取、开拓创新的奋进精神；破除以点带面、发展失衡，强化统筹兼顾、整体推进的大局观念。要紧紧围绕适应新军事变革的新形势、遂行多样化的新任务、实现跨越式发展的新要求，切实破除“贪大求全”的粗放思维，确立“好”字优先、量质一体的效益观念；破除“单一作战”的传统思维，确立平战结合、立体保障的打赢观念；破除“自成一体”的狭隘思维，确立协作互助、军地整体的融合观念，在更大程度上开阔思维、开阔视野、开阔胸襟。
    整改是学习实践活动出成果见成效的关键环节，是集中解决问题的重要阶段。制定整改方案要以学习调研成果为基础，以分析检查报告为依据，对影响制约部队建设发展的突出问题进行全面分析和归纳梳理，进一步把解决问题的思路和措施细化、优化、具体化。坚持实事求是，一切从实际出发，既积极主动、尽力而为，又立足现实、量力而行，对基层和官兵承诺了的必须兑现，立说立行。制度建设带有根本性、全局性、稳定性和长期性，是推动部队科学发展的重要保证。要建立和完善贯彻落实科学发展观的制度机制，从基层部队的实际出发，不搞标新立异的条条，不搞换汤不换药的杠杠，切实把重点放在清理那些过时的、不适应形势的土规定上来，把精力放在严格抓好规章制度落实上来，让基层官兵切身感受到科学发展观就在身边，从而自觉信仰、躬身践行，把官兵的智慧和力量凝聚到部队建设又好又快发展上来。
〖-ZW/正文〗
