〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗730个短信分享日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■屈庆山本报记者刘彦军
    “多读书养才气，重情义养人气，淡名利养正气……”
    4月1日，又到了武警吉林森林总队政治部主任赵友国发短信的日子。尽管手头工作特别多，但他还是在部里同志上班前，准时将读书感悟发送到大家的手机上，并在交班会上解释了短信的含义。
    截至这一天，由政治部发起的“读书明理短信发送”活动已经开展两年了。政治部的干部说：“我们走过的是730个短信分享日。”
    第一次群发的“群体效应”
    2007年3月底，在政治部组织的一次读书交流会上，一些干部反映，近一个时期总是收到一些不太健康、比较庸俗、甚至低级灰色的短信，大家既反感又无可奈何。
    此事引起了赵友国的重视，他感到，手机屏幕虽小，但不良信息的侵扰可不是小事。小小的手机屏幕是新的时代条件下出现的一块新的思想阵地，如果我们不去占领，就会被别人占领。
    于是，赵主任抱着试试看的心情，将自己编写的“形若正，不求影之直而影自直；声若平，不求响之和而响自和；德若崇，不求名之远而名自远”的读书感悟，群发到政治部全体干部的手机上。
    “这条短信意义深，耐人寻味，能不能再发几条？”第二天的交班会上，大家不约而同地聊起了这条短信，认为“短信群发”能够陶冶情操，交流心得，励志明理，扶正祛邪。从那天起，政治部领导决定：在政治机关干部中开展“读书明理短信发送”活动。
    为营造读好书、多读书的良好氛围，促进短信发送活动进入思想、进入工作、进入生活，政治部为大家购买了多本励志书籍，并编印了《短信发送秩序表》，要求政治机关干部无论身在何处、在干什么，都要在自己的“分享日”向大家发送一条健康有益的短信。短信发送者还要在当天8点的部交班会上，向大家讲解短信含义及个人感悟，变一人所得为大家共同受益。
    一条短信就是一份答卷
    这一活动立即得到大家的积极响应。
    如何减少应酬，使自己静下心来多读书、读好书，是一些同志的“老大难”。赵主任首先给大家发了一条短信：“以积货财之心积学问，以求功名之心求道德，以爱妻儿之心爱父母，以保爵位之心保国家。”短短几句，却耐人寻味。咀嚼着这条短信，大家开始了对读书、立志、成才以及人生的深刻思考。一名干部在短信中写出自己的感悟：“读书好似爬山，爬得越高，望得越远；学习如同耕耘，汗水越多，收获越丰。”
    “认定一个远方的目标，给自己树一面猎猎招展的旗帜，当你向着这面大旗义无反顾奔去、孜孜不倦追求时，请相信，没有什么目标不能达到。”这是秘书群联科干事许洪阁发送的第一条短信，也是他的肺腑之言。
    回想起当初夜不能寐的短信编写过程，他感慨道：写一条短信就是交一张答卷。当初，拿到《短信发送秩序表》后，他本想在杂志上随便抄几句话应付了事，可看到其他同志几度修改的认真劲，感到编写这条小小的短信，就是个人思想和工作业务能力素质的一次检验，决不能马虎！他认真读书，静心思考。一本《人生之路》的书，让他情不自禁地想起警校毕业被分配到深山老林的那段时光。那时候，他感到很不适应，像是迷失了方向。是各级领导和战友的帮助引导，是投身于灭火护林任务的实践，是那些充满睿智的政治理论书籍，让他懂得了军人的价值，让他慢慢适应了环境，得到官兵的认可。
    他把自己的感悟写成短信发出后，在同事间产生了共鸣。杨涛、王文伯等同志也结合个人成长经历，在短信中谈了自己应对困难、挫折和挑战的心得体会。这些短信，一次次引起大家对人生、对事业、对当代革命军人核心价值观等问题的深刻思考，小小的手机屏幕成了思想政治教育的课堂。
    在鉴赏中分享和提高
    “我能在演讲比赛中获得第一名，要归功于政治部开展的短信解说活动，为我提供了一个锻炼口才的机会。”这是组织科干事郭建华的获奖感言。两年前，他和另外2名大学生干部调到机关，因不懂机关工作，不善于同领导、同事交流，给人留下“木讷”的印象。“短信解说就是一个很好平台！”2008年1月，在赵主任的建议下，政治部在短信发送的基础上，又增加了5分钟解说，要求发送短信的同志登台讲解自己的短信内涵。
    解说就是演讲，讲台就是考场。最初，不少同志怕台上出丑，5分钟的解说也要准备讲稿。不过，经过几次“单兵较量”和领导点拨，许多同志“老道”多了。研究生麻楠楠在介绍自己编写学习“独臂英雄”丁晓兵的短信时，作了这样的解说：能把一种情怀珍藏数十年，那是一种精神；能把一种良好心态保持始终，那是一种境界；能用一生坚持做“荣辱观”的践行者，那是一种品德……
    730条短信如同730句金玉良言，时刻激励着大家“吾日三省吾身”、“见贤思齐”；每一次台前解说，不仅使大家在鉴赏和分享中明白了立身做人的道理，还锤炼了解说者的心理素质和演讲能力。郭建华战胜胆怯，在各种场合积极表现，逐渐与大家融合到一起。他在一次解说中这样讲到：“换个方法思考，可以使问题变简单；换个立场看人，可以更宽容处事；换个心态看事，可以看到更多美好。有时仅需换换角度，就可以改变自己”。
    “读书明理短信发送”和解说活动，收到了政治教育的显著效果，政治机关干部的苦乐观、名利观、交往观日趋成熟，大家热爱本职的责任意识，刻苦读书的成才意识，遵纪守法的表率意识明显增强，两年来有10多名同志受到上级表彰。
    去年，政治部将这项活动延伸到部队的党员干部和干部家庭，通过开展网上征集“红色短信、健康短信、励志短信”等活动，引导官兵明辨是非，不断进取。短信的发送范围越来越广，有的短信在干部家属中产生反响，起到了潜移默化的作用。一些过去埋怨丈夫加班多、不顾家、进步慢的家属，牢骚话不讲了，更加体贴丈夫了。就像军嫂肖丹这条短信说的一样：“小小短信真奇妙，经常看得脸发烧，读后胜服一服药，不知不觉心病消”。
〖-ZW/正文〗
