〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲支教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛媛媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我的父亲母亲/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年9月，母亲向全家人宣布了一个“重磅”消息，顿时在家里炸开了锅。53岁的她在镇重点小学教书，得知学校托管了一个农村小学后，毅然向学校申请下乡支教。“都快退休了，何必放着舒适的工作不干去农村受苦？！”家人大都提出反对意见，只有父亲支持母亲的决定。
    30多年前，母亲以全优的成绩从师范学校毕业，原本可以留在城里的她却主动要求回家乡的一所农村小学教书。班主任苦口婆心地劝她说：“傻丫头啊，多少人想从农村走出来，你好不容易走出来了，干吗还要回去呢？”面对师长和亲友的不解，母亲只是用坚定的语气说：“我来自农村，我知道农村的孩子更需要我。”就这样年轻的母亲义无反顾地回到了群山绵延的浙西山区，当上了一名普普通通的农村教师。
    1988年，已经是一名军嫂的母亲在与父亲两地分居8年以后，随军调到了父亲部队的驻地。随军家属安置是部队的老大难问题，母亲和父亲商量，就不给部队添麻烦了，她把好的工作岗位让给其他军嫂，自己则去了当地的一所破旧的山区小学，这一干就是12个春秋。12年间她既是老师又是校长，学校破旧，教具奇缺，父亲每回去看望母亲时，带的东西中最多的就是粉笔和孩子们必备的学习用品，做得最多的也是和母亲一起修补破损的校舍。
    母亲从来没有因为自己是军嫂向部队向领导要过荣誉或提过要求，然而为了学校为了山区的孩子们，她却破例了一次。学校因为年久失修，窗户的玻璃全破了，天气一冷，山风就呼呼地往教室里灌，孩子们手冻得连笔都拿不住。母亲看在眼里，急在心里，她去当地的教育部门汇报了几次都没有结果，实在没有办法，才找到父亲部队的领导。当了10多年军嫂的她，第一次向组织开了口：“能不能找两个战士，帮学校的孩子们把玻璃装上。”这位领导被母亲质朴的心愿打动，当下决定与这所小学结成对子，为孩子们献上力所能及的爱心。
    山里人思想淳朴却很守旧，不少人还信奉着“女子无才便是德”的封建教条，重男轻女的思想特别严重。为了说服家长们改变旧观念，让每个孩子都能读上书，母亲常常走村串寨，翻山越岭，一家一户的走访。女学生秋玉莲辍学在家，她家在距离学校最远的自然村，为了劝说她的父母让秋玉莲复学，几十公里的泥泞山路母亲不知道走了多少个来回，秋玉莲的家人从开始抵触到佩服母亲的无私，最后答应让母亲把他们的孩子带回学校去。他们说，娃娃交给这样的老师，一定能有出息。
    2001年母亲随父亲转业回到家乡小镇，被安排在一所重点小学任教，她依然用这颗心温暖着孩子们。班里一名女生的父亲车祸肇事逃逸被判刑，她的母亲因此离家出走，孩子跟着爷爷奶奶过着艰苦的生活。母亲得知情况后便开始细心地照顾她，并联系好心人资助这个困难的家庭。10岁的小蓝6岁便失去了父亲，患病的母亲常年在外打工，他性格内向不愿与人交流，母亲主动关怀呵护，让他感受到母爱的温暖，小蓝如今已变得活泼开朗，成绩优秀。
    母亲曾愧疚地对父亲和我说：“作为一位军嫂，我是不合格的，随军那么多年却没有好好照顾过你；作为一位母亲，我也是不合格的，顾了学校的孩子，自己的孩子却顾不上了。”曾经是军人的父亲听后，反而给了母亲热烈的掌声。他对母亲说：“不管别人怎么看，你在我和女儿的心目中是最好的妻子、最好的母亲！”
    2009年初，母亲结束一年的支教任务回城，仅仅半年后，她又把自己的支教计划提上日程。她说她和农村的孩子特别亲，离不开他们。这就是我可爱可敬的母亲。（章莎整理）
〖-ZW/正文〗
