〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱如星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我的父亲母亲/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读朋友送来的一本书，被书中两句短诗深深打动。“母亲是家里的灯，父亲是天上的星。母亲焐暖了我的心灵，父亲照亮了我的人生。”5年前，父亲没来得及向他挚爱的亲人和朋友告别就匆匆地走了。我仰望着繁星璀璨的夜空，那如星的父爱，就如昨日般清晰而深情。
    父亲是一位中学教师，小时候他留给我印象最深的是常常绷着脸，就是让我为他买烟做事时，也面无表情。当我跨进父亲任教的那所中学，父亲已经是校长了，他还是从不与我多说一句话，让我捉摸不透。后来，父亲恰巧当了我的班主任和语文老师。那时我的作文写得不错，父亲经常拿着我的作文当范文在全班朗读和点评，他用满含赞赏的话语激励我，从不避讳我是他的儿子。放学回家后，我用感激的眼光回报父亲，他却像什么事儿也没发生似的。
    父亲不会对我嘘寒问暖，然而在我走过的每一步路，都有父亲的身影相随相伴。我清晰地记得，在一个星疏风密的夜晚，劳作一天的我早已入睡。父亲骑着那辆破旧不堪的自行车，带着我刚满13岁的妹妹，突然来到我下乡的山村，急切地把恢复高考的消息告诉我，并把一摞复习资料塞给我，不容商量地要求我备战高考。当父亲骑车连夜返回时，留给我的是一个在崎岖山路上奋力蹬车、渐行渐远的背影。这个背影是那么深刻地定格在我记忆的深处。岁月，在日月的更替中逝去；父爱，就像闪烁的繁星，照耀着我的人生。恢复高考那年，虽然我过了分数线，但最终未被录取。看着满脸沮丧的我，父亲没有责备的话语，没有失望的眼神，只是淡淡地说：“当兵去。”就这样，我走进了绿色军营。渐渐地我和父亲通过书信的交流多了起来，我的每一封信父亲都要回复，说得最多的就是让我在部队“兢兢业业工作，认认真真做人”。怎么工作？怎么做人？我想，还有比这更重要的人生命题吗？父亲的话语简单凝练、掷地有声，字字刻在我的心头。正是在父亲的激励下，我至今已在军营顽强拼搏了30个春秋。
    几年前，父亲被诊断为癌症。他自己是隐约知道的，但我们父子俩却相互隐瞒着病情的严重性，彼此安慰，生怕对方有思想负担。在北京住院时，我和妹妹、弟弟每天伺候在父亲的病榻边，为他按摩洗脚，捏肩梳头。有时候真想与他做一次长谈，可面对父亲的沉默，我只能把炽热的话儿深藏在心底。看着父亲一天天如残烛般黯淡下去，心里如刀割一样难受。即使是父亲病危的夜晚，他仍是以命令似的口吻叫我早些去睡，说明天还要上班。他生命的最后时刻还在关心着我们。父亲临终前拉着我们的手说，我不怕死，对自己的生命没有多少留恋，只是留恋你们几个孩子。这使我想起母亲说过的一句话，“我和你爸在银行里没存多少钱，但存了4个孝顺的儿女，这是我们最大的财富，也是最大的幸福。”那晚，父亲紧紧握住我的双手不肯松开，使我感到一种力度、一种期待……
    父亲的一生，算不上精彩纷呈，但在那简单和普通里却蕴涵着一种厚重和深邃。他耿直的个性，严于律己的人生信条……无不感动着我，激励着我，影响着他人。为父亲送行那天，一下子聚集了上千人，这在老家小城市里是不多见的。父亲生前的同事们来了、学生们来了……他们深深地向父亲鞠躬送别，是父亲一生的言行赢得了他们的尊重。父亲常说“光明是光明者的前程，黑暗是黑暗者的归宿”。当我沉重的笔触落到“父亲”这个字眼上时，他已经化为一缕青烟，只留下山坡上一座面向阳光的坟茔。我敬爱的父亲终于能够天天沐浴阳光的普照了。他最早迎来朝阳，最后送走晚霞，永远享受着光明者的快乐！父爱如星，很远很远但又很近很近，很淡很淡但又很浓很浓。
〖-ZW/正文〗
