〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈分别会见印度和美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见印度海军代表团时，梁光烈说，中印同为亚洲大国，近年来，双边关系发展顺利，战略互信不断增强，两国在各领域的务实交流与合作进一步深化。中印两军关系也取得了新的进展，合作领域不断拓展，合作内容不断充实。中印各自的发展，对于对方来说是机遇而非威胁，中印睦邻友好与共同发展符合两国的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平、稳定与发展。
    梅赫塔感谢中方邀请他和印度海军舰艇来华参加庆典活动。他说，发展中印友好合作关系是两国人民的共同愿望，印度军队希望与中方共同努力，进一步加强相互了解与信任，促进友好交流与合作。
    在会见史迪威的长孙约瑟夫・史迪威和外孙约翰・伊斯特布鲁克一行时，梁光烈指出，史迪威将军担任美军驻中缅印战区司令兼盟军中国战区参谋长期间，在建设“史迪威公路”、向中国提供军援物资、支持中国共产党抗战等方面作出了历史性贡献，中国人民永远感谢这位为中国反法西斯战争作出积极贡献的老朋友、好朋友。
    梁光烈表示，当前，中美两国元首就共同建设21世纪积极合作全面的中美关系达成共识。展望未来，中美关系面临新的发展机遇，中方愿与美方共同努力，推动两国两军关系健康稳定发展。
    约瑟夫・史迪威说，我的祖父热爱中国，他告诉我，能与中国人民一起抗击法西斯是他一生中难忘的经历。作为他的后代，我们希望美中今后继续加强合作。
    约瑟夫・史迪威一行还将访问北京、重庆和昆明。
〖-ZW/正文〗
