〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长城是用一砖一石砌成的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省海阳市人武部第一书记王玉波关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金瑞/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长城是用一砖一石砌成的”
    ――山东省海阳市人武部第一书记王玉波关心支持国防建设纪事
    ■张金瑞本报特约通讯员何名享
    抗战年代，山东海阳的地雷战威震敌胆。新的历史时期，爱国拥军的优良传统在这片热土上传承不息。海阳市委书记、市人武部党委第一书记王玉波在“第一责任人”的岗位上，带领干部群众积极支持国防建设，有力推进了军民融合式发展。
    1
    “不重视国防建设，就对不起在战争年代牺牲的海阳儿女！”王玉波上任之初，就在全市党员干部大会上发出号召。
    过去几年间，在王玉波的倡导下，海阳市将国防教育列入各级党委中心组学习内容，在党校开设了国防教育课，在电台、电视台、政府网站开辟了国防教育专题专栏。每次军地组织国防法规学习时，他从未缺过课。
    为形成关心国防的浓厚氛围，海阳市以打造“地雷战”红色旅游景点为依托，全面加强教育阵地建设。2007年，该市对地雷战纪念馆进行扩建，运用现代科技手段再现当年海阳军民与敌斗智斗勇的场景。2008年，市里对革命烈士陵园进行了维修。今年初，该市又筹资在电影《地雷战》拍摄地建造“地雷战主题公园”，同时还计划在滨海地段建设红色旅游带。
    有人这样善意提醒王玉波：海阳经济建设正在爬坡阶段，要把钱花在“刀刃”上。对此，王玉波深情地说：“万里长城是用一砖一石砌成的！党委不重视，政府不投入，怎能形成强我国防的社会氛围？而没有稳固国防，经济建设又怎能长足发展？”
    2
    热情只能管一阵子，科学制度才能管根本。王玉波坚持把强化制度作为落实武装工作的关键环节来抓。
    去年，针对少数单位对武装工作“抓一阵子放一阵子”的现象，王玉波在市委常委议军会上要求做到“三个同步”，即：制订地方经济社会发展规划与制订后备力量建设规划同步进行；制订地方性经济法规与制订与之相适应的民兵预备役工作法规同步进行；安排地方重大活动与成建制锻炼民兵队伍同步进行。为落实好这些要求，市人大和市纪委建立了联合巡查制度，对各级党委、政府和企事业单位落实武装工作的情况进行督察，年终总结时进行通报讲评。
    与此同时，在王玉波的支持下，海阳市还出台了《关于进一步加强党管武装工作的决定》、《关于加强和改进民兵预备役政治工作的意见》等多个文件，为推进民兵预备役建设提供了有力支撑。市人武部部长蔡儒礼感慨地说，有了制度做“尚方宝剑”，开展武装工作一路“绿灯”。
    3
    “第一书记”不是个荣誉称号而是神圣使命，王玉波时常这样自勉。工作中，凡是与国防建设有关的重大问题，他从不懈怠。
    ――今年初，市人武部接到基层建设达标任务。因基层武装部没有此项经费预算，落实起来十分困难。了解情况后，王玉波当即做出批示，要求各单位对存在问题逐一解决，不折不扣抓好落实。接到市委文件，各乡镇街道“一把手”迅速行动，亲自督办，受到上级军事机关的高度评价。
    ――市民兵武器仓库被居民楼包围，不符合安全管理要求。去年11月，王玉波专门指示有关部门开辟“绿色通道”，尽快选址建设新仓库。在征地、设计、筹资过程中，他多次现场办公。不到1个月，占地18亩的多功能民兵武器库便开工建设。
    ――家属安置问题是干部关注的大事，在王玉波亲自督办下，近两年来，海阳市先后安排随军家属60多名，军嫂们对岗位都比较满意。
    王玉波没有当过兵，心中却总是装着兵。对于驻军单位需要帮助解决的难题，他始终坚持案无积卷，因而被官兵们亲切地称为“拥军书记”。
〖-ZW/正文〗
