〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨学学“0.8”哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨学学“0.8”哲学
    ■桑林峰
    “0.8”哲学是近来悄然流行的新词汇。所谓“0.8”哲学，就是不过满、不极端、不偏执，主张以十分的努力收获八分的希望，以宽松的心境度过每一天，以适度的方式应对世事。“0.8”哲学是一种现代生活理念，是一种适度人生追求，值得提倡。
    现代社会，竞争压力增大，很多人都会过分追求完美，追求极致。但物极必反，弦绷得太紧，反而易断；弓张得太久，反而易折。“0.8”哲学以平常心对待周围一切，是一种平和的生活态度，不求过激过度，但求舒缓适度。这样，可以让处于激烈竞争之中、生活节奏加快的人们放松一下心情，松弛一下紧张情绪，调节好身心，积蓄更多力量，更好地释放生命能量。
    对现代人来说，“0.8”哲学并不是不求进取，而是给自己留一些空间、一些追求、一些希望、一些寄托，不让自己太满、过溢，让自己能走得更远、可持续发展能力更强。比如对一件事情，我们付出了很大努力，希望收获，但有时付出并不一定就有回报。这时，我们要有“0.8”哲学的思维，要有宠辱不惊、从头再来的勇气和力量。如果付出多少就想得到多少，或想得到更多，那就不能很好地接受现实，不能面对曲线成长，这都会阻碍自己的健康发展。事实证明，人的发展都是螺旋式上升的，只求垂直上升，不要迂回，摔下来可能更重、更惨。
    “0.8”哲学也体现为一种健康的生活观。吃饭八分饱，让胃部吸收得更好，保持身体健康；做事出十分力气，只抱八分成功期望，让心情坦然一些；爱一个人，留两分自由呼吸的空间给对方；获取信息资源，不要“一网打尽”，要有选择地吸收消化；与朋友交往，不要求全责备，只求坦诚道同即可。如此种种，凡事留有一点余地，留有一寸心路，我们才会有耐力把路走得更好、走得更远，才能享受和谐的人生、健康的生活、活着的快乐。
〖-ZW/正文〗
