〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国制造”的海上“钢铁长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读中国海军海上阅兵舰艇编队的装备亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国制造”的海上“钢铁长城”
    ――解读中国海军海上阅兵舰艇编队的装备亮点
    ■本报记者柳刚
    青岛港，海风习习，彩旗飘飘。今天，新中国成立以来最大规模的多国海军海上阅兵仪式已进入倒计时最后一天。
    作为东道主，中国海军将以何种“全新面貌”展示在世人面前，成为备受关注的焦点。在这次称为海上“军事奥运会”的盛典上，我海军有哪些现役新型舰艇将盛装出场接受检阅呢？这些舰艇装备又具有哪些特点呢？围绕这些热点，本报第一时间给读者进行解读。
    ●关键词：国产化
    此次海上阅兵，首先是展现中国海军威武之师、文明之师、和平之师的形象。
    4月初，海军有关领导就曾透露：此次中国海军参阅舰艇将以“国产新型舰艇”为主。
    果不其然。记者在阅兵前深入现场亲眼目睹了“阅兵”一族的“芳容”。
    此次担负海上阅兵旗舰重任的，是我国自行研制的“石家庄”号导弹驱逐舰。
    在青岛港码头，看到了“兰州”号国产最新型导弹驱逐舰修长的“身影”。
    接着，115舰、527舰、528舰、886医院船、潜艇……越来越多挂着满旗的国产舰艇停靠在了青岛港码头。
    进入人们视野的这一切，都向世人传递着这样一个信息――“中国制造”将是此次中国舰艇编队的最大亮点。
    4月20日，海军副司令员丁一平接受媒体采访时正式对外表示，这次海上阅兵展示的中国海军舰艇和武器全部为国产装备。
    海军是一个高技术的综合性兵种。通过舰船装备建设这个“窗口”，能集中体现一个国家科技和工业的发展水平，体现中国海军加速现代化建设的最新成果。
    有关军事专家对此评论，舰船装备的国产化，不是件简单的事，它是中国海军在过去60年持续努力取得的成绩，也是中国海军驶向深蓝的物质基础。
    ●关键词：新一代
    参加此次受阅编队的舰艇装备，都有这样的共同特性：“新一代”。
    从新一代国产驱逐舰，到新一代国产导弹护卫舰，到新一代国产潜艇……这次海上阅兵集中展示了最近几年海军装备建设的新亮点。
    “现在的驱逐舰和过去的相比，完全不可同日而语。”军事专家尹卓在接受媒体采访时说，“过去的驱逐舰一般是3000吨左右，而现在的护卫舰都比这个要大”。
    纵览60年的发展历程，新中国海军出现了三波造舰高潮。
    建国之初，中国在前苏联援助下建立起军用造船工业基础，形成第一波仿制造舰高潮。1970年，中国自行设计建造的第一艘导弹驱逐舰――“济南”号正式下水，这标志着海军实现从仿制到自行研制的跨越，并由此形成了第二波造舰高潮。如今，“济南”号国产导弹驱逐舰已退役，成为中国海军博物馆的展品。
    上世纪90年代以来，伴随着世界新军事变革的浪潮，中国海军掀起了第三波造舰高潮，加速由传统武器向信息化武器的转变。
    目前，中国海军水面舰艇部队形成了以新型驱逐舰、护卫舰为代表的水面打击力量，具备侦察、反舰、反潜、防空、布雷等作战能力；海军航空兵形成以对海攻击飞机为代表的空中打击力量；陆战队形成以两栖战车为代表的两栖作战力量；岸防部队形成以新型岸舰导弹为代表的岸防力量。
    中国国防大学李大光副教授与网友在线交流时，称此次我海军海上阅兵是“一次令人耳目一新、赏心悦目的展示”。
    ●关键词：成员全
    自从中国海军60周年将举行海上阅兵的消息一发布，人们就纷纷猜测：中国海军的核潜艇是否会在阅兵式上亮相。
    4月20日，这个猜测终于得到证实。海军副司令员丁一平在青岛接受媒体采访时披露，核潜艇将出现在海上阅兵的中方舰艇编队里。
    除了核潜艇，其他一些外界关注的热点兵器，比如新型导弹快艇、两栖船坞登陆舰等也纷纷亮相。
    2008年，中国国防白皮书写到：海军主要由潜艇部队、水面舰艇部队、航空兵、陆战队、岸防部队等兵种组成。经过60年建设，海军已初步发展成为一支多兵种合成、具有核常双重作战手段的现代海上作战力量。
    据了解，为了全方位反映海军各兵种建设，此次海上阅兵编队组成不光有水面舰艇，还有空中飞机编队、潜艇编队、快艇编队等，最大限度地展示我海军队伍中各“成员”的风采。
    对此，有关军事专家评论：“此次海上阅兵，将是中国海军60年来最漂亮的一张‘全家福’”。（本报青岛4月22日电）
    相关链接
    ●1957年第一次海上阅兵
    1957年8月4日，中央军委为庆祝建军30周年，在山东青岛黄海水域，举行了规模盛大的海上阅兵式。这是新中国海军第一次公开展示自己的武装力量。这次海上阅兵，出动了当时海军所有精锐力量。号称当时我海军的“四大金刚”：“鞍山”号、“抚顺”号、“长春”号和“太原”号都参加了阅兵。此次阅兵由周恩来总理进行检阅，海军司令员肖劲光大将陪同。●1995年第二次海上阅兵
    上个世纪90年代中期，我国海军绝大多数的舰艇武器已能自主研制建造。这样的时机举行，理所当然地成为建国建军以来，动用舰艇和飞机种类最全、数量最多的一次海上大阅兵。
    此次海上阅兵分两个阶段实行：演习和海上阅兵。1995年10月19日下午，中央军委领导同志乘坐指挥舰出海观看海上演习。而后，以核潜艇、常规潜艇、导弹驱逐舰、导弹护卫舰、导弹护卫艇和直升机、水上飞机、侦察机、歼击战斗机、歼击轰炸机组成的舰艇、飞机编队依次通过海上观礼台接受检阅，人民海军充分展示了严整的阵容和崭新的风貌。●2005年第三次海上阅兵
    第三次阅兵是在2005年中俄两军首次在青岛、山东半岛东南海域等地区举行“和平使命-2005”联合军事演习基础上进行的。接受检阅的舰艇虽不多，但却集中了中国海军的精锐力量，堪称是海军三大舰队现代化的集中展示。
    这次阅兵虽然规模不大，却具备了国际性特色。2005年8月23日，由中方参演的导弹驱逐舰、护卫舰、扫雷舰、潜艇和俄方参演的“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰、“激烈”号导弹驱逐舰组成的海上舰艇编队与中俄双方参演的舰载直升机、警戒机、轰炸机、歼击机、歼轰机组成的空中飞行梯队一起，依次通过海上观摩舰，接受检阅。（李海涛、吴疆辑）
    中国舰艇编队驰骋海上。
    阅兵舰“石家庄”号导弹驱逐舰。
    阅兵观摩舰“郑和”号。
〖-ZW/正文〗
