〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持和发扬“延安作风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持和发扬“延安作风”
    ■任晓玲
    1940年秋天的一个上午，延安马列学院派四人到杨家岭去迎接毛泽东主席给大家作报告。当他们走到延水河桥头时，碰到了迎面走来的毛泽东同志。毛主席打量了来接他的四个人，严肃认真地说：“从杨家岭到马列学院，才十里八里路。二万五千里长征都走过来了，这几步算不了什么。我又不是不知道，不要接接送送。我们要养成一种新的作风：延安作风。我们要用延安作风打败西安作风。”
    “延安作风”是共产党人的优良传统，“西安作风”则是当时国民党的官僚和军阀作风。按说，延安马列学院派人接中央领导作报告，是一件很正常的事情，但在毛泽东看来，却是不正常、要不得的事情，因为他认为“我们是共产党的领导人，不是当官做老爷，而是人民群众中的普通一员，是与人民群众同甘苦、共患难、心连心的。”毛泽东的言行，充分体现了老一辈革命家对职位、权力的清醒认识。
    我们党历来高度重视党员干部的作风建设，中国革命的胜利，从某种意义上讲，就是“延安作风”的胜利。在新的历史条件下，面对执政的考验、发展社会主义市场经济的考验、改革开放的考验，弘扬“延安作风”仍有十分重要的意义。对于执政党和执政者来说，执政时间越长，应对执政的风险和拒腐防变的挑战就越大，防止脱离群众的任务就越艰巨。君不见，现在有的单位，上级领导来检查指导工作，迎来送往大小车辆浩浩荡荡，接待大吃大喝。这种作风，如果不加以警惕，任其发展，必然侵蚀党的肌体，损害党群干群关系，动摇我们党的执政根基。
    党员干部良好的作风，体现在党员干部的一举一动，对群众具有巨大的示范、影响和导向作用。党员干部的良好作风如同一面镜子，映衬着我军的性质，彰显着我军的宗旨，体现着我军的本色。党员干部只有自身品行端正、作风优良，才能巩固和发展纯洁、友爱、和谐、融洽的上下关系。朱德同志曾经说过：成千上万的军队，成千上万带枪的人，他们是谁呢？他们都是“人民”！作为从人民中走出来的军队党员干部，应该始终牢记自己的政治本色，正确处理个人利益与人民利益的关系，时刻把人民的利益看得高于一切、重于一切，从自己做起、从身边事做起弘扬党的优良作风。因此，加强党的作风建设，自觉克服脱离群众等不良作风，进一步保持和弘扬“延安作风”，是筑牢拒腐防变根基、永葆共产党人政治本色的内在要求。
〖-ZW/正文〗
