〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六个场馆合并成一个中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团科学统筹各类活动场所〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭长俊、特约记者韩光报道：一块刻着“政治工作活动中心”的牌子，近日正式悬挂在沈阳军区某团俱乐部侧厅门楣上。这个政治工作活动中心是以前的指导员之家、计划生育展室、法律咨询室、心理宣教室、棋类娱乐室、网络文化室的“综合体”。如今，它们共用一室，同顶一块招牌。
    该团机关楼用了50余年，随着各种新建展室、场馆等越来越多，导致机关大楼越来越拥挤，以至于有的正常工作没有办公场所。
    矛盾面前看观念。在该团党委会上，他们达成共识：用科学发展的理念，做好场馆的合并改造工作，提高工作空间的使用效率。
    按照这一思路，该团政治处群联、宣传、保卫等业务部门立即行动起来，各拆各的牌子、各搬各的家，走进了新改建的大型政治工作活动中心。
    一招走对，满盘皆活。随着《政治工作活动中心功能发挥实施办法》的出台，不仅场地紧张的问题解决了，而且图书网络等资源也实现了共享。同时，他们还适应信息化发展的步伐，在活动中心开通了全军政工网、增设了文电传输系统、开通了远程心理和法律咨询系统等，充分发挥了政治工作活动中心的功能。
〖-ZW/正文〗
