〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战略投送能力建设摆到重要位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宗岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事变革新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■战略投送在核心军事能力建设的排序中，占有极其特殊的地位。现实军事斗争准备呼唤我军必须加快战略投送能力建设的步伐，应对世界军事变革新挑战
    ■战略投送依托完善的投送体系，以体系运行“高效集约”为原则，在空间维度上体现为跨域、跨疆及陆海空三位一体，在时间维度上追求瞬时精确
    ■战略投送能力建设以拳头部队为重点，建立完善的保障机制，探索新的投送能力生成模式，坚定地走军民融合的投送体系建设之路
    加强核心军事能力建设的一个重要方面，是以军事斗争准备为牵引，确保军队在更广阔的空间完成多样化军事任务，有效履行神圣使命――
    把战略投送能力建设摆到重要位置
    ■赵宗岐
    战略投送能力是一个国家综合国力和军事实力的基本标志，是国家战略威慑力的重要基础，是军队实施信息化条件下联合作战和非战争军事行动必不可少的力量支撑，是夺取军事制高点的战略筹码。在国际安全环境复杂多变、我国安全挑战趋于严峻的背景下，在我军建设转型和深化改革的重要时机，加速推进战略投送能力建设，具有十分重要的意义。
    课题重大，任务紧迫
    在全球化“蝴蝶效应”的作用下，我国与世界之间的相互关联性与互动性加深，国家的安全与发展越来越受国际因素的制约和影响。随着我国融入国际社会步伐的加快，对海外市场、资源产地、战略通道的依赖性越来越大。我海军舰队远赴索马里海域护航的事实表明，确保战略资源和战略通道的安全，已成为新世纪新阶段我军的重要职责。
    这几年，我军在武器装备、人才建设、后勤保障等方面取得了明显成效，但也暴露出战略投送能力的明显不足，这已经成为制约我军核心军事能力整体提高的“短板”。从历史发展来看，长期以来，我军注重“屯兵驻防”，对远程投送和战略机动重视不够，致使我军战略投送力量建设明显滞后，加之我国幅员辽阔，疆域漫长，维护国家安全与主权的任务异常繁重，使这一矛盾更加突出。履行新使命，客观上要求我军把战略投送力量建设摆在军队建设的突出位置，使我军具备“走得动”、“走得快”、“走得远”的能力。只有这样，才能从根本上防止和克服用兵疲于应付、捉襟见肘的被动局面，才能真正把我军建设成一支具有快速反应能力、遂行远程战略任务的精锐之师。
    加强战略投送能力建设，是西方军事大国的普遍做法。二战后，世界强国军队都先后建立起了全球性的战略投送力量。近几年来，美军对战略投送力量进行信息化改造，使其战略机动性和远程投送能力显著增强，较好地实现了“投送即控制”的战略目标。俄罗斯把加大战略投送力量建设作为重振大国地位的重要举措，在其新版《军事学说》中，把战略投送力量建设摆在了更加突出的位置。近年来，俄军通过加大战略巡航、扩大海外基地，以显示其海外战略投送力量的存在。强大的战略投送能力，使某些国家在世界军事竞争中赢得优势，掌握了军事较量的主动权，支撑起军事强国的地位。我国虽然奉行积极防御的国防政策，不与任何国家和国家集团进行军备竞赛，不做军事超级大国，不谋求世界霸权，但捍卫世界和平，维护人类发展的神圣使命，决定了我军也必须适应世界军事变革潮流，加强战略投送能力建设，缩小与军事强国的差距。
    遵循规律，把握特性
    战略投送首先表现为跨域、跨疆投送，即超越区域或国界的限制，把兵力投送到目标区。2008年汶川抗震救灾中，我救援大军陆空一体的跨区机动，就具有远程多维性。军事强国始终把战略力量的海外投送作为建军的重要内容，早就建立起了战略空军、远洋海军和陆军战略运输保障部队，形成了完备的三位一体的战略投送力量。他们把全球投送作为战略投送的最高境界，保证在任何时候、任何情况下能将兵力投送到世界任何一个区域、任何一个角落。仅以美空军战略投送部队为例，它就能一次性将4万吨装备和物资快速空运到5千公里以外的地方。
    战略投送是陆运、海运、空运三位一体的战略行动。从军事强国的基本实践来看，战略空运和远洋海运是实施战略投送的重点力量。战略空运是外军实施全球机动的重要手段，美军空中机动司令部下设两个航空队，装备各类大型运输机和加油机1200架。远洋海运是外军实施战略机动的重要平台，美军海运司令部所辖主要运输舰船共计187艘，形成了庞大的海上“搬运公司”。
    迅速集结和快速机动，是信息化条件下军队战斗力的基本标志。能不能按照战略企图和作战任务，把兵力迅速准确地投送到指定地域，直接影响甚至决定军事行动的进程和结局。有军事专家认为，“整个战争艺术的秘密，就是成为交通线上的主人”。一位外军将领说，在24小时之内运来一个营，比10天后运来1个师更重要。战争史上以时间和速度取胜的事例不胜枚举。时间和速度可以使优势装备变成一堆废物，也可使劣势装备发挥超常作用，获得意外效果。有人把时间称为软装备，这是很有道理的。美军在《联合构想2020》中对快速精确投送作了明确规定，要求具备4天将1个旅、5天将1个师、30天将5个师部署到世界任何地方的能力，并以此维护美国军事超强地位。2008年，美国防部又制定了“快速全球打击计划”，要求能够在1小时内对全球任何目标实施打击，并以此为依据，彻底改造美军战略投送力量。
    作为一种战略行动，战略投送必须充分体现高效集约的原则。一方面，它是国家运力的最大集成，是民用运输力量和军用运输力量的有机融合；另一方面，它是大规模、大建制的投送，是一种战略和战役行动。战略投送力量的生成必须依靠科技进步和科技创新，不断提高战略投送的科技含量。从海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争到伊拉克战争，进攻一方几乎都是集约使用最先进的运输工具，实现了对兵力、装备和后勤保障物资的即时配套投送。
    突出重点，统筹兼顾
    再强大的军队，都难以独自承担繁重艰巨的战略投送任务，必须充分依靠国家投送力量，形成军民融合、寓军于民的战略投送力量体系。在美军运输司令部掌控的运力中，本土陆上运输的88%、跨国空运的50%、海运的64%都是依靠民用运力完成的。在伊拉克战争中，除与国内22家航空公司达成租借协议外，还租用了不少外国大型飞机向海湾地区空运军需物资。
    与发达国家相比，我国目前在运输力量建设方面条块分割，各自为政，总体布局与国防建设严重脱节。解决这一问题，应统筹经济建设和国防建设，真正实现经济建设与国防建设融合式发展。国家运力的总体设计和建设应当考虑军队和作战需要，建立起立体化的现代物流体系。在国家大型运输项目建设中，应按照军民结合、平战结合的原则进行总体设计，统一规划。比如，在自主研发大飞机和巨型远洋船时，应充分考虑军队的需求，加快军用大型运输机和远洋运输舰船的研制，加大引进和“客改货”的力度，使我军的空中和海上运输力量达到必要的规模，逐步形成大中小型相结合的运输体系。铁路、公路网的建设，也要充分考虑军事行动的需要，使之成为我军战略投送的重要依托。军队运力的发展应在国家总体运力建设下行动，充分借助国家运力发展的机会发展自己，把“借船出海”与“造船出海”有机结合起来。同时，充分吸收和借鉴外军经验，从我们的国情军情出发，通过制定和颁布法律法规，建立起真正意义上的国家动员体制，规范军民兼用、平战结合的基本标准，将国家的综合运力纳入战略投送力量体系轨道，探索建立军地一体的战略投送指挥体制、管理体制和运行机制，确保战略投送力量统一调度，资源统一使用，行动统一步伐。
    为确保重大军事行动的快速有效，军事强国都高度重视战略投送拳头部队建设。据统计，近几年美军用于这类部队建设的经费投入就高达200多亿美元，重点用于装备建设，以提高战略投送的全球性和有效性。俄罗斯也大幅增加对战略空军和远洋海军的投入，使其装备的先进程度完全能够与美国抗衡。按照现代战争标准，我军还没有一支真正意义上的战略投送部队。按照我军担负的使命和任务，依据大的战略方向，尽快建立一支与国家地位相称、快速机动、陆海空一体、装备精良、专业化程度高、规模适度的战略投送拳头部队迫在眉睫，这是我军建设转型的客观要求，也是当前深化军队改革的重要内容。要强化任务保障，突出海空运力建设，以现有骨干机场和港口为基础，建设若干综合海空军基地，以满足大型、超大型运输机和舰船使用的需要。
    对我军来说，战略投送能力建设是一个崭新的课题，只有强化实践性环节，通过不断进行战略投送演练，才能形成有效的战略投送力量生成模式。一要“走出去”演练。要把参加与国外特别是发达国家军队的联合军演，作为“走出去”演练的重点。只要有利于提高我军的能力，只要不损害国家利益和安全，就要创造机会，积极参与。近几年来，我军利用几次大的联合军事演习，进行了信息化条件下的战略投送演练，既锻炼了部队，又找到了差距，增强了加快战略投送力量建设的信心。二要大力开展自主式演练。要选择复杂的自然环境，设置复杂的电磁环境，围绕军事斗争准备和非战争军事行动进行演练，不断提高空运、海运、陆运等各种战略投送能力。三要广泛开展聚合式演练。要在一体化作战的背景下，针对担负的战略投送任务，加强空运、海运、陆运的综合演练，增强三大投送力量的协同和聚合能力，提高三位一体的战略投送效力。四要依托任务进行演练。结合完成多样化军事任务，尤其是在应对维稳处突、抢险救灾等重大突发事件中，有意识地检验军地一体的战略运力保障体制，完善国家运力保障机制，锻炼提高部队远程投送和战略保障能力。
〖-ZW/正文〗
