〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利分别会见土耳其坦桑尼亚德国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见土耳其海军司令阿塔奇时，吴胜利表示，中国海军愿与土耳其海军在院校交流、军舰互访等方面开展灵活多样的交流与合作，不断深化两国海军的友好关系。中国海军愿同土耳其海军共同应对海盗威胁，携手构建和谐海洋。
    阿塔奇表示，愿进一步拓展土中两国海军的交流与合作，将两国海军的友好关系提升到新高度。
    在会见坦桑尼亚海军司令奥马尔时，吴胜利说，坦桑尼亚人民是中国人民的老朋友，中国海军愿与坦桑尼亚海军加强交流，巩固友谊，共谋发展。
    奥马尔表示，能够参加中国海军成立60周年庆典活动感到非常荣幸，他对昨天举行的“和谐海洋”多国海军高层研讨会给予赞赏。
    在会见德国海军监察长诺尔廷时，吴胜利表示，中国海军希望全面了解德国海军，进一步深化两国海军的交流与合作，探讨新的合作领域。
    吴胜利与诺尔廷还就中德两国海军舰艇在亚丁湾、索马里海域开展合作交换了意见，双方表示愿意在护航行动中加强信息交流合作，共同维护地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
