〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙凤武：亚锦赛夺冠是“必须的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙凤武：亚锦赛夺冠是“必须的”
    本报北京4月22日电北峰报道：今天，中国女篮在国家体育总局训练局篮球馆进行了第二次对媒体公开的训练课。主教练孙凤武表示，亚锦赛夺冠是“必须的”，中国女篮正在为此加紧训练，并将进行一系列热身赛。
    今天球队进行了半场攻防等实战演练，孙凤武对球员们进行了认真指导。训练课结束后接受采访时，孙凤武表示，亚锦赛夺冠是他任职当中第一个“硬指标”。目前的所有训练比赛，都是为了这个目标在服务。
    他谈到，经过一个多月的相互磨合，队伍目前在思想作风、身体和技术方面都有较大提高，队员的精神面貌和体能力量比刚开始有了明显的进步。
    训练课上，“小巨人”魏伟格外引人注目，因为她是不久前才从广东调来的新人。年仅20岁的魏伟身高2米07，比名宿郑海霞还高2公分，但体重只有90公斤，比郑海霞可差远了。关于被称作“女姚明”的魏伟的入队，孙凤武表示：“她还很年轻，力量、体重还完全可以增加，比刚来的时候硬朗了很多。从开始做一个俯卧撑都比较勉强，到现在可以按照男孩子的方式做六七个比较标准的俯卧撑，相信她会尽快融合到队伍的战术体系中。”
    孙凤武透露，目前刘丹、卞兰和隋菲菲仍然因为有伤难以满负荷训练，但是队伍正在积极组织为她们治疗。
    中国篮协日前确定了中国女篮与首个热身赛对手澳大利亚女篮比赛的具体时间和地点：中国女篮将分别在5月15日、17日和19日在辽宁的本溪、鞍山和营口三次迎战世锦赛冠军澳大利亚女篮。这也将是中国女篮夺得北京奥运会第四名之后首次正式比赛。这三场比赛也成为了新任主帅孙凤武的第一次亮相。
〖-ZW/正文〗
