〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个螺栓引发一场改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某坦克修理大队锤炼官兵处置故障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡心良/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月22日电蔡心良、特约记者陈依文报道：一个螺栓松动，导致电台通信不畅，保障人员误以为是电磁干扰。真相大白后，才发现这是一场虚惊。成都军区某坦克修理大队装备保障演练现场发生的这件小事，引发了一场改革。
    不久前，该大队组织了一场新装备保障演练。演练中，一辆战车通信出现杂音，信号断断续续。接到求援信号后，保障小组迅速前往维修。保障人员误以为是电磁干扰，就按部就班地调频加密试图避过干扰，但无济于事，只好向指挥部求援。指挥部派出五级士官程小釜到现场抢修，一检查发现是电台内部面板与部件之间的一个螺栓在行进间发生了松动。
    一个螺栓险些贻误战机。议训会上，小螺栓事件引起党委“一班人”的重视：改革组训方式，提高一线保障人员技能和细心作风势在必行。
    为此，一场“改革组训方式、强化技术作风”的改革活动悄然展开。大队党委制定《大队官兵分修、官兵对检的训练方法》，要求每名官兵将本专业练精，不断提高实际操作能力。
〖-ZW/正文〗
