〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在位尽责尽责干事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会有这样一则幕后故事：张艺谋受领开幕式总导演任务后，向媒体说：我个人能力有限，如果搞不好开幕式表演，自己将会成为千古罪人。为此，他对每一个方案、每一个细节、每一个节目都反复斟酌、仔细推敲、精益求精。全世界40亿观众的掌声证明了北京奥运会开幕式的成功，也折射出张艺谋在位一天、负责一天、干好一天的可贵品质。由此，我联想到了党员干部的为官与做事。
    应当说，职位与作为、权力与责任是相辅相成的。职位越高作为应当越大，权力越大肩负的责任应当越重。然而当前一些干部在为官用权上，不尽责不作为的现象仍然不同程度存在。有的心态浮躁，把官位看得过重，只要职务不要担子，只讲待遇不讲责任，有提升可能就拼命干，提升无希望就放松要求；有的履职标准不高，凑合应付、敷衍塞责，抓工作不到位；有的在位不作为，当舒服官、太平官，热衷于迎来送往，满足于忙忙碌碌，不愿下工夫解决部队建设的难题。凡此种种，把作风带坏了、部队带散了、问题带多了，让党员干部在群众那里“失了分”。
    为官在位应该干什么、怎么干？
    畏责为先。对责任要有一种如履薄冰的忧患意识，有一种履不好职就是“罪人”的心态。部队是一个流动集体，领导干部在某个位置上干的时间少则二三年，多则七八年，只要在位一天，就要珍惜党组织和广大官兵给予的机会和信任，始终以畏责之心对待岗位，以进取之心干好事业。经常想一想尽责中的疏忽，看有哪些教训需要吸取；想一想履职中的差距，看有哪些问题应该改正；想一想工作中的不足，看有哪些失误能够避免。真正发自内心、认真勤奋地履行职责，做到对党的事业负责、对部队长远建设负责、对官兵全面发展负责、对提高战斗力水平负责。
    实干为本。做人做官都离不开做事，在其位就要谋其政。无论在哪个岗位、干多长时间，都要有不负前任、无愧后任、干好本任的实干精神。要力戒浮躁情绪，克服功利思想，静得下心，沉得住气，耐得住寂寞，抗得住各种诱惑和干扰，把心思和精力用在为部队打下一个好基础、带出一支好队伍、培育一种好风气上。要按客观规律办事，重实际、说实话、出实招、求实效，一步一个脚印地把部队建设推向前进。实干还要像张艺谋那样，重视在细节、精确和周密上下工夫，对每一项建设和工作抓什么、怎么抓、抓到什么程度、投入多大力量，都要精心谋划、研究部署，一个环节一个环节地认真组织实施，努力做出经得起实践、历史和群众检验的成绩。
    开拓为重。在位须有为。假若没有迎难而上、开拓创新的昂扬锐气，安于现状、浑浑噩噩、无所建树，即使干的时间再长，也只能是庸官一个。在位履职必须有一种“破”和“创”的劲头，不畏惧困难、不回避矛盾。要立足实际，敢于抓住履行职责使命的重点问题、制约科学发展的难点问题、官兵反映强烈的热点问题，以解放思想为先导，以开拓创新为动力，从调查研究、摸准实情、制定对策抓起，善于集中各方智慧和力量进行“会诊”、“把脉”，努力推进部队建设创新发展，在破解部队建设的重点难点问题上有所突破。
〖-ZW/正文〗
