〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书馆咋就成了图书库？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对75738部队图书馆管理使用情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄启文/林凯祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本版导读
    世界读书日，关注基层官兵的阅读情况
    今天，4月23日，我们迎来“世界读书日”。
    “读书即生活。”这句诗意的流行语，今天听来似乎有些奢侈了。读书没有时间？没有心情？没有需求？还是没有阅读体验？都应该否认。而不能否认的现实是，存有“不读书也生活”的情况。
    本版稿件想告诉读者：基层官兵的阅读方式正发生着深刻变化，特别是当读“网”成为时尚后，如何引导战士的阅读活动显得尤为重要。对此，一线带兵人必须直面，并积极探索读书学习新思路。
    希望广大基层官兵能由本版稿件引发思考：我们今天为什么读书？不错，“为了心灵的自由”，阅读是我们生活的一部分。而对于一名战士来说，读书学习关系战斗力提高。――编者
    战士报 3月19日 黄启文林凯祥
    图书馆咋就成了图书库？
    ――对75738部队图书馆管理使用情况的调查与思考
    不去图书馆的三大理由
    门类还得更齐全
    由于经费有限，部队图书馆藏书门类不是很齐全。去年，一名爱好电脑平面设计的战士在图书馆借不到一本《PHOTOSHOP7.0操作使用手册》，最后只得到书店购买。同时，不少书籍也出现了重复现象。《宋词三百首》一书4家单位有捐献，结果馆里有4种版本。一些关于训练、战法研究的书籍由于有涉密内容，仅为机关书库保管，基层干部却借不到。
    设施需要信息化
    不少战士反映，部队图书馆的设施跟不上时代。一位副连长说：他到地方图书馆找本书只要30秒，而在部队图书馆找一本书最少要花10分钟。有战士说：地方图书馆设有电子书目，找本什么书，鼠标一点，即刻找到，而在部队图书馆，由于没有电子书目查阅，找书往往要一栏一栏、一本一本地找。另外，部队的图书馆多是清一色的书籍，有的也只是一些影片和歌曲类的CD、VCD和DVD，科教类的光盘和电子图书基本没有。
    管理还要精细化
    调查了解到，图书馆的管理对官兵的借阅热情影响很大。75738部队图书馆的管理人员为了方便管理，规定借书一周就得归还。这让大家很不方便。一位战士说：平时个人支配的时间本来就少，借本小说，还没看完首章就得还了。如果借技术、技能方面的工具书，恐怕还没有“悟”出门道，就已到了归还期限。而一些贵重图书只借机关不借基层，只借干部不借战士，也是影响官兵借阅热情的原因之一。
    图书馆应该利用好
    了解图书馆的目标任务
    程新清（政治处主任）：部分官兵不爱到图书馆借书，一个重要原因是他们对部队图书馆的目标任务缺乏全面了解。图书馆应该以满足官兵学习训练的需求为目标，紧跟中心工作，服务部队建设需要。
    组织引导也很关键
    邹社良（某连指导员）：官兵不喜欢到图书馆借阅，与组织不力有一定关系。连队平时组织到图书馆找书，有时没有区分好活动对象，搞“一锅煮”，让一些官兵认为上图书馆其实就是一种变相教育，产生了抵触情绪。
    还是能“淘”到好书的
    柯鉴锐（一级士官）：其实到部队图书馆，还是能“淘”到好书的。去年我参加了某院校组织的本科函授学科论文竞赛，在多方寻找资料未果的情况下，后来在图书馆找到了剖析高技术战争方面的书籍。通过研读消化，我撰写的论文质量很高，被评为二等奖。
    怎样才能让图书馆“热”起来
    图书馆不能成了图书库。怎样才能让图书馆“热”起来呢？
    资金投入得加大
    官兵呼吁，要舍得投入，尽可能丰富馆内藏书，添置相关设备。要加强读书环境的改造，尽量配备信息化的检索、存储设备，提供方便的浏览、阅读、查记条件，让官兵看着舒服、用着方便。还要定期和不定期补充新书。
    宣传推荐不可少
    利用营区局域网、广播、橱窗对图书馆的藏书现状、书籍类别和新书、好书进行宣传，方便官兵选书读书；重点要通过启迪式、引导式的宣传，让官兵们进一步认识图书馆、“依赖”图书馆；要丰富“精品”图书，增强可读性，贴近部队生活，吸引官兵眼球。
    管理需要更科学
    要以人为本，建立健全图书管理和借阅制度，既有利于图书管理，又方便官兵借阅。蕴含在各部门的书籍资源，要整合利用起来，纳入图书馆统一管理；对于一些涉密书籍和资料，可建立密级书籍借阅室，区分借阅对象。还可视情建立跟踪管理机制，实现合理、快速流通，避免热门类书籍滞留在个别人手中。
    读书活动是载体
    “读书竞赛评比”活动对官兵“流向”图书馆能起到很大的作用，要通过定期开展大型的读书演讲竞赛，激励官兵多读书、读好书。应当定期开展检查评比活动，促进读书活动的落实；通过建立合理有力的奖惩方法，保证读书活动贯穿官兵的日常生活之中。
〖-ZW/正文〗
