〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将适当提高征地补偿标准等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将适当提高征地补偿标准
    民政部部长李学举22日指出，我国将适当提高征地补偿标准，确保被征地农民生活水平不下降。地方政府可从土地出让金中划出专门资金用于补助被征地农民社会保障支出。
    一季度中国城镇就业人数稳步增加
    人力资源和社会保障部部长尹蔚民22日透露，今年一季度中国城镇就业人数稳步增加，扭转了去年第四季度持续下滑的态势，就业形势好于预期。
    我国环境空气质量监测网络基本形成
    环境保护部部长周生贤22日受国务院委托向全国人大常委会报告当前大气污染防治工作的进展情况时说，近两年，我国环保能力建设投资超过150亿元，全国环境空气质量监测网络基本形成。
    中行2000亿元支持河北发展
    中行与河北省人民政府日前签署全面战略合作协议。中行将在未来5年内，为河北经济建设和社会发展提供2000亿元的意向性融资安排，为河北省政府在加快推进产业结构调整、支持中小企业发展、统筹推进区域经济发展、积极实施保障性安居工程、加快发展社会事业等多个领域，提供优质、高效的多元化金融支持与服务。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
