〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美关注“软实力”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美关注“软实力”的背后
    ■吴凤祥
    岁末年初，由三艘军舰组成的我海军护航编队前往索马里海域执行护航任务。有军事专家评论说：“这次执行护航任务，虽然出动的是硬家伙，但体现的却是软实力。”美国著名军事网站Military.com很快做出反应：“这对于美国来说是悲哀的一天，想不到中国成为了自由海洋的护卫神，中国成为了打击海盗的领袖”。
    看来，美军很在意别国军事“软实力”的提升给自己带来的挑战。美军经过朝鲜战争、越南战争后，深刻反思，吸取以往重“硬”轻“软”的教训，高度重视打造和运用军事软实力。以美海军为例，他们认为“海上力量未来应当把重点放在外交以及同盟国的合作上”，不仅制定了未来把精力更多地放在提升“软实力”方面，以迅速改善美国过去在全球形成的负面形象的路线，还着力用多种手段打造“软实力”。如进行人道主义救援，为亚、非、南美等许多国家海上力量的训练提供帮助，输出美国的军事文化和价值观。
    上世纪90年代初，美国前国防部长鲍威尔把对外使用武力区分为战争行动和非战争行动。与此相对应，非战争军事行动就“名正言顺”地成了美国对外施加影响力、增强“软实力”的有效载体。2004年东南亚发生海啸后，美海军立即实施大规模的救援行动。为推动由美海军、海军陆战队和海岸警卫队统一签发的“21世纪海权合作战略”，目前，排水量达4万吨的美海军“奇尔沙治”号两栖攻击舰满载着医生、护士和工程人员以及医疗用品，在拉丁美洲沿岸展开为期4个月的航行，向其他国家提供援助工作。
    美军与“硬实力”建设如影随形的“软实力”建设，其目的就是始终坚持提高打赢信息化战争这一核心作战能力。2005年，时任美海军作战部长的马伦提出了“千舰海军计划”。虽然该计划表面上是出于反恐和应对危机的需要，但实际上却是着眼建立一种在美国领导下的全球海上活动机制，更深层次地向外拓展海上力量。
    美军在“硬实力”上谋求相对于其他国家作战能力的绝对优势，同样，也很在意别国在“软实力”建设方面的建树，并作出相应的防范应对措施。这种态势将持续存在，值得关注。
〖-ZW/正文〗
