〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿营地的艺术风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林满里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员余连江是个很有艺术细胞的人，他做事情总是很讲究艺术质量，与别人说话，也常常是将“能不能艺术点”挂在嘴上。
    那次，陆军学院组织学员到滇东北某高寒山地驻训。学员们刚在驻地停下，就准备安营扎寨。面对环抱的山峦，挺拔的松林，翠绿的草地，学员中队教导员张荣建特意让余连江等自己动手建造宿营地。
    余连江哪能不努力，你瞧，他迅速和本室的战友将长方体的室内两侧铺上了厚厚的床板，在每一块床板的四个棱角下，竖立了四块深灰色的空心砖，使整体布局显得格外紧凑有序。直板的床面上平整的被褥，好似遥望无际的平原上方竖立起了一座独立的“蒙古包”。床脚边沿的对角线上，从左至右依次整齐的摆放着：小凳，洗漱盆，拖鞋，让人感觉舒适得体！对门的空间用床板和青砖依次向上积累起三层面板，中间留有较大空隙。第一层摆放着劳动工具，第二层整齐的摆放着前运包，第三层边沿则摆放着背囊，向外延伸是碗筷。外围框架用一块军用毛毯遮盖着，好似设置在野外宿营地的一所隐秘指挥所。
    余连江心里闪过一丝得意，他踱步来到门外，眼前的景象让他大吃一惊：门外过道旁的水沟边，用一块块倾斜的红砖架设成“倒三角”，宛如一座绵延不断的小型长城。水沟一侧及营房四周，环绕着一条青翠的草坪，翠色欲滴的草坪中央，间隔不远就栽种着一株葱郁的小榕树，好似一排列队的卫兵，整齐有序，凛然威猛，给人一种视觉的冲击和享受。
    原来战友们也都是艺术家啊！
〖-ZW/正文〗
