〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对大学生干部尝试“个性化培养”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高一线带兵人能力素质采访札记（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对大学生干部尝试“个性化培养”
    ――提高一线带兵人能力素质采访札记（上）
    ■本报记者李敬坡
    编者按近年，一批批军校毕业生、国防生和地方高校学子如同“空降兵”，分批次地落入军营，成为一线带兵人。他们满怀献身国防的抱负，然而理想与现实之间并非一条笔直的通道。在基层，他们基础素质如何？实践能力怎样？带着这些疑问，记者深入北京军区某团调查采访，采写了一组提高一线带兵人能力素质的采访札记，值得关注。
    前两年，一谈到刚从院校毕业的干部，大家都会想当然地提起那个广为流传的“三部曲”：满怀信心――受挫低落――重新奋起。似乎在逆境或挫折中成才成了他们建功基层的必经路径。如今，记者在北京军区某团采访，听到基层干部津津乐道的不再是受挫“三部曲”，而是干部的成长“路线图”。
    这种转变还得从前几年3位基层干部的不同境遇说起。
    某连朱排长，毕业于某军内名校，专业对口分到该团，也算称心如意，但由于缺乏带兵能力，加之性格内向，不善于与人交流，任职后，无论是模范带头作用，还是组训管带能力，都跟不上连队步伐，个人思想压力较大，工作比较被动，在毕业第二年就向组织递交了转业申请。
    国防生干部吕晓辉到基层工作后，认为自己适合机关工作，在基层干了不满两年，就想往机关调，当他被借调到机关工作不久，却被送回基层“回炉淬火”，主要原因是缺乏基层工作经历，不会指导基层工作。
    某连连长李鹏飞是位地方大学生干部，他刚到部队时，非常腼腆、拘谨，对部队的情况一知半解，对基层工作的基本内容把握不准、不得要领。但由于团、营两级对其及时进行引导，通过“当兵体验、岗前培训、岗位锻炼、机关代培”等措施，使他从一知半解成长为一名优秀的连队主官。
    这引起团党委“一班人”的反思：有多少基层干部是在经历酸甜苦辣、曲折坎坷之后才渐渐找到自己的定位？难道他们的成长非得经历受挫“三部曲”吗？当逆境成才成为许多基层干部成长的普遍规律时，难道这是一个正常现象吗？
    “玉不琢，不成器！”回顾这两年团里基层干部队伍的发展，团长白文建感慨地说，基层干部的成长需要好好引导，要帮助他们科学设计成长“路线图”，这既是一种工作方法，更是一种观念和思路，作为团领导，我们就是扶梯子的人，只有搭好梯子，才能让他们攀得更高。
    该团政委王健则拿着一份“干部综合素质考评档案”对记者说，“路线图”计划并不是固定不变的，团里根据每个基层干部的生长来源、专业类型、性格特点等差异，为每名干部建立人才培养档案，探索个性化培养的新路子。
    记者欣喜地看到，不管是“路线图”计划，还是“个性化培养”，在这里，基层干部队伍充满了生机与活力，多层次培养、多岗位锻炼、多时机培养、多方式使用的培养理念已初见成效。（本报北京4月22日电）
〖-ZW/正文〗
