〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国海军受阅编队扫描〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景：据报道，海军副司令员丁一平4月20日在青岛接受媒体采访时透露，这次海上阅兵展示的中国海军舰艇和武器全部为国产装备。参加阅兵的舰艇以北海舰队为主，也有部分东海舰队和南海舰队的代表。
    空中飞机
    海上阅兵式上，除了广为人知的“飞豹”战斗轰炸机外，舰载机、电子侦察机等也将一展英姿。其中，某型空中警戒机是首次亮相。据介绍，该机具有较强的对海探测跟踪能力和一定的对空探测能力，同时具有一定的指挥控制能力，可担负对海侦察警戒、引导海空兵力突击敌水面舰船以及保障任务。
    水面舰艇
    参加海上阅兵的新一代国产驱逐舰中，“兰州”号导弹驱逐舰备受世人瞩目。该舰舷号170，是中国目前最新型的导弹驱逐舰，在网上被誉为“中华神盾”。该舰2001年8月在上海江南造船厂开工建造，2003年4月下水，2005年8月出厂，2005年9月正式命名加入人民海军序列。
    潜艇编队
    此次，中国核潜艇将首次在世人面前揭开神秘的面纱，这将是海上阅兵的一大看点。据了解，除了核潜艇，此次阅兵，还将展示国产某新型潜艇组成的编队。有关军事专家介绍，该新型潜艇采取了多项先进设计，使水下噪音大大减少，可以说是真正的“水下杀手”。
    导弹快艇
    某新型导弹快艇设计独特，配备先进导弹和抗电磁干扰系统，2004年首次露面，立刻引起了国内外军事专家的广泛关注。该新型导弹快艇个头虽小，但集高速、强大的火力和出色的隐身能力于一体，已经成了我海军在近海海域对付外来敌人威胁的“撒手锏”兵器。
    两栖登陆舰
    “昆仑山”舰，舷号998，是我国自主研制的两栖船坞登陆舰，总长210米，最大宽度28米，正常排水量18500吨，是我国目前吨位最大的水面作战舰艇。该舰的服役填补了我国国内两栖船坞登陆舰的空白，更新了我军传统登陆作战理念，标志着我海军在中远海投送两栖作战兵力的能力有了较大程度的提升。据了解，此次海上阅兵，该舰搭载了数百名海军陆战队员。
    “飞豹”战机
    “兰州”号导弹驱逐舰
    国产新型潜艇
    新型导弹快艇
〖-ZW/正文〗
