〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开卷有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙/秦国清/刘绍兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 4月20日 顾传龙
    读书思廉
    “为政之道，务于多闻。”我们的传统文化中包含了丰富的廉政文化理念和文化实践，现实生活中也不断涌现为政清廉的先进楷模和与时俱进的先进廉政理念，哪怕是一个反面教材也是我们引以为戒的可读可思资源。修炼道德操守，提升从政道德境界，最好的途径就是加强学习，读书修德，并知行合一，付诸实践，因此说读书思廉活动前景无限。
    火箭兵报 4月11日 秦国清
    广泛涉猎
    我们需要的是从书中获取一定思想，而不仅限于某一项知识。官兵在搞好训练这项“主业”的同时，还应该多读几类书：哲学精品著作、文学名著、关注社会现实的作品、史学专著、领导人的著作等等，这些书可以帮助官兵培养独立思考的能力，树立正确的人生观和世界观，校正人生的“航向”。
    战友报 4月4日 刘绍兴
    做好“导读”
    实现“导读”工作的常态化，规范方式、落实制度是关键。比如许多单位开展读书活动，党委机关有领导小组，营有指导小组，连有辅导小组；一些基层单位组织读书“每季评标兵”、“每月有交流”、“每周有推荐”；有的单位在政工网、新闻播报等自办媒介上开辟“理论感悟”、“读书体会”等固定的交流栏目；很多指导员坚持“3个半小时”有特色，在当天主流报纸上选定“此文必读”，在收看新闻联播时进行“新闻点评”。这些做法都值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
