〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上阅兵礼仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满旗：海军舰艇白天按规定悬挂国旗、军旗，并由舰艏通过桅杆连接到舰艉挂满通信旗的仪式，用于迎接国家元首、政府首脑、军队高级将领和来访外国军舰以及在重大节日，出国访问时执行。
    升挂国旗：军舰悬挂本国国旗，表示国家尊严，同时表明国籍。当其他国家元首登舰时，要在前桅横桁上悬挂该国国旗，以示敬意和欢迎。军舰停靠外国港口时，悬挂港口国国旗，以示尊重和友好。
    分区列队：俗称“站坡”，用于迎接国家元首、政府首脑、高级将领、海上阅兵、访问外国港口进出港时以及其他有关场合。分区列队时，舰员面向舷外，根据需要可两舷分区列队。
    鸣笛：海军特有礼仪。中国海军规定：鸣笛一长声，表示立正或敬礼，两短声表示稍息或礼毕。
    礼炮：是军舰上最隆重的礼节。通常分为国家礼炮、庆典礼炮等。国家礼炮用于舰艇出访时表示对东道国的敬意，还用于向来访的鸣放国家礼炮的外国军舰回礼。国家礼炮为21响。（赵勇辑）
    本版图片分别由本报记者乔天富、司彦文、张雷、特约记者王松岐、通讯员徐晓羽提供
〖-ZW/正文〗
