〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区百余名将校军官在井冈山植下“将军林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区百余名将校军官在井冈山植下“将军林”
    本报井冈山4月22日电记者代烽、特约记者丁广阳报道：今天上午，南京军区主要领导同志率领军区军师干部理论读书班180多名将校军官，在井冈山大井村毛主席旧居旁植下一片“将军林”。
    1927年10月24日，毛泽东同志率领秋收起义部队来到大井村，在这里深入进行社会调查，发动群众开展土地革命。抚今追昔，饮水思源。军区党委常委决定在毛主席旧居旁植下一片“将军林”，以示对井冈山斗争时期英勇献身将士的追思与怀念，以示长存井冈山精神之夙愿，以示弘扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”优良传统之决心。将校军官们一共植下了82棵八月桂，寓意井冈山斗争距今82年。大家纷纷表示：要大力弘扬井冈山精神，为履行我军新时期新阶段历史使命做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
