〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决主要矛盾中推进科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论干什么事情，都要善于抓住主要矛盾。打蛇要打七寸，牵牛要牵牛鼻子，都是强调抓主要矛盾的重要性。在影响制约部队科学发展的诸多矛盾中，必然会有主要矛盾，这个矛盾能否解决，对能否实现部队科学发展有着至关重要的影响，它恰似决定木桶蓄水量的那块短板，又似决定道路通过量的那个“咽喉”，如果能解决好这个矛盾，科学发展就能上水平，反之，科学发展就会受阻碍。
    要解决制约科学发展的主要矛盾，首先必须找准主要矛盾。有些部门和单位之所以不能把制约科学发展的主要矛盾找出来，原因不外两条。一是不敢找。主要矛盾就是主要问题，它的产生和发展或多或少都与领导干部有关，有些领导干部讲发展喜欢摆自己的成绩，忌讳讲自己的问题，生怕讲出问题会影响自己的政绩和前程，因此，明知存在的主要问题是什么，但就是不敢正视它，不是轻描淡写，就是藏着掖着。二是不会找。在制约科学发展的诸多矛盾中，究竟孰轻孰重，孰主孰次，往往并不是一目了然，只有通过深入研究分析才能弄清。有的人不善于对具体情况进行具体分析，一旦遇到比较复杂的情况，便如坠云雾之中，分不清主次轻重了。
    所以，要想找准制约科学发展的主要矛盾，必须解决敢不敢找和会不会找的问题。解决好这两个问题，找到了制约科学发展的主要矛盾，就要集中力量加以解决。怎样解决呢？基本方法是调查研究。通过调查研究，把主要矛盾的现状和形成原因彻底弄清楚了，解决的具体办法自然就出来了。有的人喜欢自作聪明，面对主要矛盾，把自己一个人关在屋子里想办法，这样做既脱离群众，又脱离实践，是不可取的。此外，在集中力量解决主要矛盾时，也不能置次要矛盾于不顾。毛泽东同志在谈到工作方法时，曾强调领导干部要学会“弹钢琴”，就是“要十个指头都动作，不能有的动，有的不动”。在集中主要力量解决主要矛盾的同时，适当分出一些力量解决次要矛盾，不仅不会妨碍主要矛盾的解决，而且还能为解决主要矛盾创造有利条件。
    解决制约科学发展的主要矛盾是不可能一劳永逸的。一个主要矛盾解决了，还会出现新的主要矛盾，旧的矛盾解决了，新的矛盾又出现了，这是矛盾运动的规律。因此，在解决了一个主要矛盾之后，决不能满足于一得之功，而要善于用发展的眼光看问题，不断总结经验，不断发现和解决新的主要矛盾，从而不断将部队建设推向前进。
〖-ZW/正文〗
