〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神炮手”为何临战缺阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东某预备役师加强预备役官兵管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神炮手”为何临战缺阵
    ――广东某预备役师加强预备役官兵管理的一段经历
    ■谭永丰本报特约记者杨小刚
    4月上旬，广东某预备役高炮师举办了为期一周的首长机关业务技能集训，机关在编预备役军官全部参训，中途无一人旷课。这是该师创新预备役官兵管理办法带来的可喜变化。
    预任官兵管理难，是困扰预备役部队建设的头疼事。去年10月，这个预备役师某分队参加上级组织的实兵课目考核时，一名二炮手竟然不辞而别。临时换人后，由于炮手之间配合不畅，致使考核“砸了锅”。
    这样的尴尬事并非个例。师党委为此进行了专题调研，发现预备役官兵管理难的主要原因是，他们的组织行政关系尤其是晋职、晋级等管理权在地方，部队缺乏强有力的管控手段。
    此外，少数预编单位领导认为参加军事训练会影响自身工作，因而对部队活动不够支持。那名临战缺阵的二炮手在某部服役时就是“四会”教练员，享有“神炮手”的美誉。但作为单位办公室副主任，他因临时有事而离去。事后，他无奈地解释说，自己临战缺阵也是身不由己。
    一边是部队严明的纪律，一边是单位严厉的奖惩制度，接受军地双重领导的预备役官兵“夹”在其中，有时确实左右为难。调查显示，全师近40％的预编官兵有类似“难言之隐”。
    可见，要破解预备役官兵管理难题，必须强化军地协作。去年底，这个师党委积极会同地方党委政府，制订下发了《预备役官兵管理实施（暂行）细则》，对预任官兵教育、训练、管理、奖罚等内容进行了规范。
    管理细则不乏创新之举，如：由预备役师团两级政治机关与地方组织、人事、财政等部门联合成立预备役官兵管理办公室，军地职能部门一起负责预备役官兵的调整选编、教育培训、考核奖惩等工作；将预备役官兵履职情况与所在单位主要领导政绩挂钩，实行一级管一级、逐级负责的军地领导共管机制；军地职能部门对预备役官兵参加军事训练、执行急难险重任务等情况进行全程跟踪，适时向其所在单位通报，以此作为奖惩依据。
    一系列责权分明的规定，有效解决了部队对预任官兵“管不了”的问题。
〖-ZW/正文〗
