〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法增强国防实力保障国家安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在国防动员法草案首次提请全国人大常委会审议之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日，备受瞩目的国防动员法草案首次提请十一届全国人大常委会第八次会议审议。这标志着旨在加强国防动员建设、健全国防动员制度、完善国防动员体系的国防动员法草案正式进入立法程序。制定一部具有中国特色的国防动员法，对于提升综合国力、维护国家安全和发展十分重要。
    国防动员，国防实力的“倍增器”
    众所周知，维护国家安全主要依靠国防实力，国防动员则具有培育和积蓄国防潜力并将国防潜力转化为国防实力的特有功能。和平时期，国家资源主要配置在经济社会的各个方面，当维护国家安全需要时，可以通过动员把社会上的人力、物力、财力资源转化为国防资源，把国家的国防潜力转化为国防实力。有人形象地把国防动员比作国防实力的“倍增器”，世界各国普遍重视把国防动员建设与经济社会发展结合起来，有计划、有步骤地加强国防动员能力建设。
    国防动员建设主要结合经济建设和社会发展进行，加强国防动员建设，平时可以服务经济社会发展，支援和保障政府应对重大突发事件。我国在长期的国防动员建设中，十分重视开发利用国防动员的平时服务功能，积极组织民兵、预备役部队等国防动员力量参与“三北”防护林、三峡工程、西电东送、西气东输等国家重点工程建设，特别是在98抗洪、抗击非典、抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾等斗争中都做出了重要贡献，赢得了人民群众的广泛赞誉。
    历时多年，立法过程科学民主
    由于国防动员是我国一项基本的国防制度，制定一部符合国情的国防动员法，依法加强国防动员建设，对于维护国家安全和促进经济社会发展，具有十分重要的意义。
    上世纪80年代中期，我国启动国防动员法起草工作，1987年形成了草案送审稿。1998年12月，国防动员法列入了九届全国人大常委会立法规划，之后又列入十届、十一届全国人大常委会立法规划。此后几年，在中央和国家机关、军队有关部门的大力支持下，草案起草工作全面展开。起草领导小组及办公室认真研究市场经济条件下国防动员的特点规律，广泛搜集国内外相关立法情况，认真研究各地开展国防动员的有益经验和做法，先后到17个省、自治区、直辖市和40多个地市以及7个军区进行实地调研，召开数十次各种类型的座谈会、专家咨询会，组织有关部门和专家学者对重点问题进行专题论证。草案征求意见稿形成后，印发军地各有关部门广泛征求意见，对立法中涉及的重点问题反复协调，进行了数十次调整修改形成了草案送审稿。
    2008年7月，中央军委常务会议审议通过了草案；2008年12月，国务院常务会议审议通过了草案。今年1月，国务院、中央军委正式将《国防动员法（草案）》提请全国人大常委会审议。
    亮点突出，国防建设与经济建设协调发展
    国防动员法草案的亮点非常明显。一是，草案按照国防动员领域的基本法律定位，确立“着眼于建立国防动员基本制度”的立法思路。依据宪法、国防法的有关规定，对我国国防动员的主要问题和各动员领域的共性问题作出了明确规范，主体各章都是相对完整的动员制度，并且与已出台的有关动员法律法规相互衔接，能够有效地保证战时国防动员的顺利实施。
    二是草案把我国国防动员实践中证明是正确的、成熟的、需要长期执行的有关方针政策上升为法律。在我国国防动员建设的长期实践中，形成了一系列适合国情军情的政策制度，积累了丰富的国防动员工作经验：包括坚持以人民战争思想为指导，依靠人民群众进行国防动员建设；坚持平战结合、军民结合、寓军于民的方针，依托经济社会发展加强国防动员建设；坚持“军队提需求、国动委搞协调、政府抓落实”的工作格局，等等。草案在总结这些成熟政策、成功做法的基础上，明确了我国国防动员的基本原则和基本制度。
    三是草案坚持把积蓄国防动员潜力、提高国防动员能力作为国防动员建设的主要目的，对涉及平时动员准备和战时动员实施的重要方面、重点环节设专章进行了规范。
    四是注重坚持以人为本，把维护国家安全与保障人民群众的切身利益有机统一起来。草案着眼构建社会主义和谐社会的时代要求，在规范公民和组织国防动员义务时，充分尊重和保障其应有的权益。草案还专门对民用资源免于征用的范围，以及民用资源征用后造成损坏或者直接经济损失的补偿作了明确规定。这些规定，充分体现了满足国家安全需求和保障公民、组织合法权益的有机统一。
    完善体系，填补国防立法空白
    首先，制定国防动员法将填补国防立法的空白。党的十七大明确提出，要加快建设社会主义法治国家，完善中国特色社会主义法律体系。目前，我国以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系基本形成。但在国防动员领域还没有一部基本法律，极大地制约了国防动员工作的开展和相关法规的制定。尽快制定一部具有中国特色的国防动员法，是确保国防动员建设有法可依的重要举措，也是完善中国特色社会主义法律体系的实际步骤。
    其次，制定国防动员法可以提高国家平战转换能力。当今世界并不安宁，传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织，我国安全面临诸多挑战，我们必须居安思危。通过对国防动员做出明确规范，为平时动员准备和战时动员实施提供法律依据，切实提高国家平战转换的能力，确保国家主权统一、领土完整和安全遭受威胁时，能够迅速依法实施动员，将国防潜力转化为国防实力。
    第三，制定国防动员法适应经济社会发展变化，有利于保证国防动员工作依法顺利开展。随着我国社会主义市场经济和社会事业的加快发展，国防动员工作所处的社会环境发生了深刻变化，过去主要依靠行政手段开展国防动员的做法已难以适应新的形势和要求，迫切需要通过制定国防动员法，科学规范政府、公民和组织在国防动员活动中的责任、权利和义务，推动国防动员建设健康发展。
〖-ZW/正文〗
