〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通报全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰十大红旗团委十大红旗团支部（团总支）十大团干部标兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表彰十大红旗团委十大红旗团支部（团总支）十大团干部标兵
    本报北京4月22日电解青、记者赵风云报道：总政治部日前发出通报，表彰第二届全军和武警部队十大红旗团委、十大红旗团支部（团总支）和十大共青团干部标兵。
    通报指出，近年来，全军和武警部队各级共青团组织和广大共青团干部，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡主席关于青年和青年工作的一系列重要指示，紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命，始终坚持用中国特色社会主义理论体系武装团员青年，积极推进当代革命军人核心价值观培育工作，组织开展学习成才活动，着力激发团员青年爱军精武、爱岗敬业热情，全面加强团组织自身建设，动员引导广大团员青年在推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备和完成多样化军事任务中充分发挥了生力军和突击队作用，涌现出一大批先进单位和个人。为鼓励先进，树立榜样，总政治部决定，树立63698部队团委等10个单位为第二届全军十大红旗团委标兵，石家庄陆军指挥学院教学勤务保障大队通信站团支部等10个单位为第二届全军十大红旗团支部（团总支）标兵，总政治部直属工作部组织纪检局干事刘军等10名个人为第二届全军十大共青团干部标兵。
    通报要求全军和武警部队共青团组织、广大团干部要以他们为榜样，自觉发扬“党有号召、团有行动”的优良传统，坚持不懈地抓好党的创新理论武装这个根本任务，打牢团员青年高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；要大力培育当代革命军人核心价值观，使当代革命军人核心价值观为团员青年普遍理解认同、自觉培养践行；要紧贴部队以军事斗争准备为龙头的各项任务，深入开展学习成才活动，不断提高团员青年履职尽责的素质本领；要依据军队共青团工作《条例》加强团的建设，切实增强各级团组织的创造力、凝聚力、战斗力。各级党委、政治机关要按照科学发展观要求，加强和改进对共青团的领导，热情关心支持青年工作，重视总结宣扬青年典型，积极研究解决遇到的矛盾和问题，团结带领各级团组织和广大团员青年，为推动部队建设又好又快发展、全面履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗。
    （光荣榜见第五版）
〖-ZW/正文〗
