〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军首批护航编队举行升旗仪式庆祝海军成立60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“武汉”舰4月22日电记者田源、钱晓虎报道：圆满完成护航任务、正在返回祖国途中的中国海军首批护航编队，今天在印度洋举行升旗仪式，庆祝海军成立60周年。
    当地时间22日8时30分（北京时间10时30分），数百名官兵在“武汉”舰后甲板整齐站立，注视五星红旗在海风中缓缓升起。海面浪高接近3米，涌浪使军舰左右晃动，护航官兵精神抖擞，以简约而庄严的方式迎接即将到来的节日。
    编队指挥员、南海舰队参谋长杜景臣少将说：“60年来，人民海军从无到有、从弱到强，从早期的木壳船和小炮艇逐步发展为规模适度、兵种齐全、装备精良的部队。”
    过去的3个多月中，中国海军首批护航编队横跨大洋挺进陌生海域，连续为亚丁湾过往船只护航，不仅有效维护了国家战略利益，而且履行了维护和平的国际义务。
    杜景臣说：“这次护航行动开创了人民海军历史上的多个第一，展现了我海军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的决心和能力，全面摔打和锻炼了部队，积累了远洋综合保障经验。”
    编队副指挥员、南海舰队政治部副主任殷敦平少将认为，“勇闯大洋、连续作战、依法行动、为国争光”的护航精神将激励全体官兵不断开拓进取。
〖-ZW/正文〗
