〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《前进报》六秩赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文笔力千钧，版面际风云。三军随旌帜，党委重舆论。当是时，越长城之劲旅，南征驱驰；驻关东之雄师，发刊《前进》。怎能忘，创始自辽沈决战硝烟弥散，发轫于华夏大地曙光即临。
    报育报魂，犹军铸军魂。定性于初：听党指令，永为根本；服务官兵，必当遵循。周刊二版，由此开篇，铅印数万，发行至连。桥梁纽带，军心凝聚；喉舌耳目，鼓动宣传。政策思想，工作生活，诸多方面，皆有指导；引领教育，激励批评，春风化雨，滋润心田。创业聚于一室，拓路时有六贤。合订卷帙，汗牛充栋，原稿版样，累积如山。艰苦卓绝虽成如烟往事，优良传统常忆似火当年。
    战区一张新闻纸，传媒数载功昭显。办报方针，坚定正确，思想政治，保持一致；舆论导向，准确把握，指示精神，推动落实。开雷锋事迹传播之先河，聚领袖题词迸射之光焰。英模每涌现于营中，星光必闪耀于报面。六秩史实，大事要举，高峰下端，俱有铭记；司政联装，急难险重，调整精简，尽得展现。为基层部队，更积极排忧；替广大官兵，常热忱解难。边有战事、民逢灾情、国临危难，全社上下，旋即请缨，新老不分，踊跃向前。弹雨枪林，何论生死；赴汤蹈火，直入险境；山崩地裂，奔赴一线。凡履行使命，军功卓著；俟完成任务，凯旋归建。白山黑水兮，见证东北军旅之英雄壮举；白纸黑字兮，镌刻前进报人之真实画卷。
    几代报人，锲而不舍；前涛后浪，不懈进取。新闻评选，质量上乘，走在前列，戒骄努力。启用激光照排，驶入现代化轨道，装备野战方舱，实现机动中办报。编制体制几经调整，使命任务绵延罔替。且看当代，今非昔比，彩印大报，每周五期，主题鲜明，恢弘大气，内容厚重，谋篇精致，发行快捷，避免延时。于是众人曰：虽历沧桑变化六十载，不减风采；更经改革开放三十载，焕发容颜。党委机关颇多赞许，基层官兵皆有口碑，誉之为：沈阳军区微缩的一张名片，干部战士身边的益友良师。
    六十已往，甲子一周。时代风云变，峥嵘岁月稠。银灯格纸，多少情怀，云散云聚萦回脑际；文思翰墨，纷纭故事，花开花落印在心头。流年虽逝，依然夺目；往事浩茫，令人回眸。噫吁兮，伟乎盛哉！半世纪又十年，前进报铸此辉煌。噫吁兮，伟乎壮哉！百十人又一代，前进人创此功业。
    歌曰：时逢零九，岁次己丑。欢欣庆典，彰显风流；纪念创刊，再运鸿猷。承前启后，高举旗帜，科学发展酬壮志；继往开来，紧跟时代，再续新篇写春秋。
〖-ZW/正文〗
