〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈阳：把阅览室建成“图书银行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 2月19日 周林黄建东
    陈阳：把阅览室建成“图书银行”
    大学生陈阳是某团防空营高炮连连长。在战友眼中，他还有一个身份――“图书银行”行长。
    “千万不要这样称呼我。”陈连长都要跟笔者急了，“我只是把连队阅览室打造成‘图书银行’，名字时髦一些，也是为了吸引大家多往里存书、多往外借书。”
    现在“银行”有多少资产？藏书已过万册！对一个连队来说，的确不少了，都可以向团机关、其他连队“贷款”了！
    建“图书银行”，陈阳不是一时心血来潮。是连队的几个“网虫”逼着他去当“行长”。
    在陈阳的悉心帮助下，战士小田终于走出自卑、戒掉网瘾，训练成绩大幅提高……可是陈阳发现，还需要送小田一程！
    小田也好，其他战士也罢，其实都渴求知识、盼望成才。
    陈阳越来越强烈地意识到，有责任给战士们搭建一个成才平台。于是，他积极倡导连队官兵主动把自购的书刊捐给连队图书室，建成“图书银行”，实现资源共享，并带头将自己的300多册图书存了进去。
    你还别说，战士们借了“银行”的图书给自己“充电”，还真产生了很大的效益：连队先后有5人被旅团评为学习成才先进个人，12人通过了计算机等级考试，6人取得函授和自考大专文凭。
    陈阳心里很美：“图书银行”每天业务量都挺大！
〖-ZW/正文〗
