〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲板上的“狂欢节”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国军舰甲板招待会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲板上的“狂欢节”
    ――外国军舰甲板招待会侧记
    ■本报记者王凌硕
    夜色朦胧，美丽的青岛港，各国来访军舰悬挂起的彩灯，宛若繁星点点飘落海面。此刻，一场场甲板招待会正在各国舰艇上同时举行。
    一阵洋溢着异域风情的音乐从法国“葡月”号导弹护卫舰上飘来。记者在法国水兵的邀请下登上这艘军舰，只见中国和法国国旗高高地悬挂在正前方，四周的“帷帐”是各色旗帜，一张餐桌上，摆满了香槟酒。一位身穿白色海军服的外国海军军官信步走来，端起一杯香槟酒邀记者共饮。接着，他用不熟练的英语介绍自己。原来，他是一名俄罗斯军官，是来法国军舰做客的。
    一名金发水兵端着一盘各式糕点微笑着走到每个人面前，请大家品尝。法兰西风情的精巧糕点散发着淡淡奶香，记者与他交谈得知，这名法国士兵是一名潜水员，曾多次随舰来到中国。他还饶有兴致地告诉记者：“今天来参加这场甲板招待会的有中国、新西兰、巴西、巴基斯坦等国海军的官兵，我们非常感谢中国组织的这次活动，让我们可以互相交流，成为好朋友。”
    随后，记者一行来到泰国“达信”号导弹护卫舰。与法国军舰上的宁静和优雅不同，这里摩肩接踵，人声鼎沸，激情四射。棕色皮肤的泰国海军官兵正在兴致勃勃地和中国海军官兵合影留念。看到记者，他们马上热情地簇拥过来，一边与记者合影，一边神秘地说：“这里马上要上演一场精彩的泰拳表演！”
    谈笑间，码头上已经摆好擂台，两名泰国水兵在一片欢呼声中上场较量。灯光下，他们黝黑的肩膀闪着健美的光泽。开赛哨音吹响，两名勇士立刻投入“战斗”，双方紧盯着对手，一招一式都快速而凶悍，看得人眼花缭乱。赛场四周，各国水兵不约而同地喊起号子，为拳手鼓劲加油，一阵阵喝彩声响彻夜空。
    夜色已深，凉气袭裾。各国战舰的甲板上，无限热情和欢乐仍在继续。大海作证，浪漫热情的年轻水兵们带着欢乐与友谊远渡重洋，从世界各地汇聚到中国青岛！（本报青岛4月21日电）
〖-ZW/正文〗
