〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国海军代表团团长参观中国军舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军胜/黄彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月22日电记者张军胜、特约通讯员黄彬彬报道：今天是多国海军活动的第3天，来华参加中国人民解放军海军成立60周年庆祝活动的多国海军代表团团长来到青岛港6号码头，应邀参观了中国海军“温州”号导弹护卫舰、“长城218”号常规动力潜艇和“和平方舟”号医疗船。
    中国海军舰艇整洁威武的舰容、开放的态度和官兵们较高的综合素质给各国高级将领留下了深刻印象。参观期间，各国海军代表团团长不时交流观感。加拿大太平洋海上部队司令泰隆・帕利说：“希望能有更多的机会与中国这样一支优秀的海军合作，共同应对海洋上的各种威胁。”
    随后，各国海军将领还参观了海军潜艇学院。
    上图：4月22日，参加中国人民解放军海军成立60周年庆祝活动的多国海军代表团团长在“温州”号导弹护卫舰上参观。本报记者张军胜摄
〖-ZW/正文〗
