〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一壶生水搅了一次演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某工兵团反思教训抓战备工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄文/吴玉城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄文、吴玉城报道：因为一壶生水，关键时候“损兵折将”，造成全团贻误战机。连日来，成都军区某工兵团深刻反思演练失败教训。
    不久前，这个工兵团组织了一场跨昼夜的高强度工程保障演练。战斗即将打响时，部队却在一道沟壑处被困住了。担任架桥任务的该团二营桥梁连连长廖书恺急得乱了方寸：四班、六班战士均出现严重的头晕目眩、四肢无力等症状。结果，作业时间比规定时限长了半个小时，演练被判“失败”。
    为什么二营桥梁连队的两个班丧失战斗力？机关和卫生队医生经过调查，发现问题竟出在军用水壶里。原来，这个连演练经常在营区附近进行，官兵很少用军用水壶喝水。个别班排战士图省事，私下在水壶里盛起自来水应付检查。谁知，这次演练长途奔袭，预先号令一下达，桥梁连两个班的战士忙着准备装备器材，没来得及更换水壶里的陈水。演练中，战士又累又渴，拿起水壶就喝。一壶水喝坏了战士们的肚子，也浇醒了该团求真务实的战备意识。随即，一场真抓实备的整改活动在该团拉开帷幕。
〖-ZW/正文〗
