〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危难时刻又见孟祥斌式的英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵胡军兄妹为救落水儿童献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华斌/胥保超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙华斌、胥保超报道：近日，中共山东省齐河县委、县人民政府作出向勇救落水儿童献出生命的胡军、胡敏敏兄妹学习的决定。在兄妹俩牺牲的赵官镇巴公河畔，人们摆放起一束束鲜花，表达敬意，寄托哀思。
    胡军是齐河县赵官镇大胡村基干民兵。今年1月28日，村民韩云红骑摩托车带两个孩子行至巴公河桥上时突然滑倒，将儿子胡耀辉和女儿胡晓霞甩入水中。胡军、胡敏敏兄妹俩正好从此路过。听到呼救声，胡军毫不犹豫地从4米多高的桥面跳进河里。河水冰冷刺骨，他奋力向孩子游去，费了很大力气才将胡耀辉救上岸。胡敏敏见哥哥冻得四肢发僵，便跳入水中协助他一起去救胡晓霞。但因水流湍急，兄妹俩体力不支，双双献出了宝贵生命。
    25岁的胡军和23岁的胡敏敏舍己救人的壮举，在齐河县引起强烈反响。2007年11月30日，在二炮某部服役的齐河籍军官孟祥斌为救落水青年而英勇牺牲。今天，他的故乡再现这感人一幕。
〖-ZW/正文〗
