〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九名常委人人有训练“高参”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信团党委常委提高按纲施训能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范俊刚/刘定军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九名常委人人有训练“高参”
    第二炮兵某通信团党委常委提高按纲施训能力
    本报北京4月22日电范俊刚、刘定军报道：4月17日一大早，第二炮兵某通信团政委刘建福就带着自己在训练中遇到的难题来到了通信二营五连，向自己的“高参”、三级士官王旭求教。该团党委常委针对按新大纲施训遇到的专业复杂、技术含量高的实际，开展向训练骨干拜师活动，提高了班子成员的训练水平。
    在按照新大纲施训过程中，由于受专业限制，该团个别常委在训练中出现了“卡壳”的情况，跟不上、联不通、拉不动的现象时有发生。
    “按照新大纲施训，常委要是出现‘瘸腿’，提高团队通信作战保障能力就是一句空话。”经过研究，他们决定开展拜师活动，虚心向技术骨干求教，9名常委根据自身在训练中存在的“短板”，对口找士官当“高参”。
    笔者在三营看到，“优秀报务员”、二等功臣周应贸刚从训练场回来，就为参谋长汪爱讲解机动通信中的报务训练方法。针对团队单位点多线长的实际，每名常委还在团局域网上建立了个人训练博客，将自己在按新大纲训练中遇到的问题发布在博客里，让官兵解答支招。笔者点开后勤处处长胡红安的博客看到，针对他提出的如何在按新大纲训练中提高后勤保障能力的问题，有多名“高参”为他提出了10余条意见建议。目前，通过开展拜师活动，该团常委已成为按新大纲训练的“明白人”。
〖-ZW/正文〗
