〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层教育创新的路径在哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步师思想政治教育改革闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/尹敏/李响〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“三个确保”时代课题，思想政治工作必须紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，在改进中加强、在创新中发展。
    要深入研究时代发展的新特点，赋予思想政治工作优良传统以新内涵，不断提升思想政治工作的时代感和影响力；要深入研究官兵成长规律，以官兵的关注点为切入点，不断增强思想政治工作的主动性、针对性、实效性；要深入研究新形势下思想政治工作自身的特点规律，解放思想更新观念，不断创新思想政治工作的内容、方式、方法、手段和机制。
    本版推出的这组报道，介绍了一些单位在开展思想政治教育改革过程中的探索与思考，值得借鉴。――编者
    基层教育创新的路径在哪里
    ――北京军区某机步师思想政治教育改革闻思录
    ■本报记者郭建跃通讯员尹敏李响
    10年前就将网络接入营连，并以政治教育改革闻名全军的北京军区某轻型机步师，没有陶醉在曾经的辉煌里，而是不断迎接新挑战，在部队思想政治教育改革的道路上坚定前行，留下一串清晰的足迹……
    只有不停创新，才能不断进步
    3月23日下午，记者在这个师政治部多功能会议室里，目睹了一次全师指导员网上集体备课的场景。
    大屏幕上，被师政委李岗抽点的某团政治处，正在紧张地组织该团指导员备课试教。通过网络视频系统，其他团队的政治干部也参与其中，大家集思广益，气氛热烈。之后，某炮兵团九连指导员张磊，试讲了题为“战友之间应如何相处”的一课。师领导又抽点了3个团的5位指导员、2位教导员和1位政治处主任，对张磊的课进行点评。
    一人试讲，大家支招，众人点评，全体受益。师领导告诉记者，这是他们今年组织的第3次网上集体备课，明显的效果是，指导员的授课水平在自身压力和大家的帮助中迅速提升。
    这只是该师思想政治教育改革的亮点之一。在这里，记者还见到了一套集考训于一体的“政治教员等级考核评定系统”软件。该系统由理论测试、命题备课、现场授课、新闻点评等模块组成，内设千余道考题，令人大开眼界。
    对政治教员队伍，他们每年组织两次培训考核。几番摔打、几番闯关，参训者才能获得“政治教员资格认证书”。
    ……
    改革创新不断，收获硕果累累。这个师连续3年获得集团军政治教员比武第一名，先后有60人被北京军区或集团军评为优秀政治教员、一级政治教员。
    不搞信息化不行，全靠“键对键”也不行
    在该师采访期间，记者有两个发现。一个发现令人欣喜：全师指导员中，全日制本科毕业的占86%，100%能够熟练利用网络、多媒体等信息化手段开展教育。另一个发现却令人担忧：这群学历高、懂科技的指导员都缺少与士兵一起摸爬滚打的经历，冲锋在前的模范带头作用发挥不充分。
    有个指导员，在全师多媒体课件制作和多媒体授课比武中多次名列前茅，但所带连队的经常性思想工作却比较薄弱，接连出现战士违纪等问题。还有个别指导员，光顾着新技术的掌握和应用，却不注意自身形象的塑造，衣服脏了让通讯员洗，饭碗用完让通讯员刷。
    该师副政委何文告诉记者，这个师是最早把计算机配备到基层的部队，也是开展网络政工、多媒体教学较好的单位。大家深深体会到，离开信息化搞政治教育，就像大雁折断了翅膀；可大家又发现，全靠“键对键”，政治教育就失去了灵魂。
    某教导员向记者讲述了一件让他终身难忘的事。在一次组织翻越高墙的训练中，他看到有些战士胆小畏惧，便上前鼓动激励。仍有不敢上的，他便发火。为了给战士做表率，他自己带头爬，结果越爬腿越软，到了墙顶端才真正体会到战士的感受。从此他明白了一个道理：带兵人自己做不到，就没有资格对战士指手画脚。
    身教永远胜于言传。基层政治工作者既是教育者，更是带兵打仗的实践者，忽视了“做功”的修炼，“说功”再出色也算不上合格。既能把教育搞生动精彩，又能在一线叫响“看我的”，是我军政治干部必须具备的素质，也是我军政治工作的鲜明特色。
    这创新那创新，紧贴官兵实际才可行
    在改革创新的氛围中，这个师有些团队也曾探索了一些思想政治教育的新鲜做法，但运用到实践中却发现，因为脱离官兵实际达不到预期效果。师副政委王英说，师党委的态度非常明确，脱离官兵实际的创新统统淘汰，紧贴官兵实际的创新才能采用。
    某机步团一炮连指导员李小松，每天根据工作任务选一句有针对性的格言，在早上出操前大声念给全连听。大风降温天，他送上“苦累是军人的磨刀石。”大考之前，他送上“只有扬起自信的风帆，才能驶向成功的彼岸。”出操回来整内务，李小松又利用各班排配备的小音箱，播放轻松愉快的流行音乐。这些小方法、小招数，因为符合官兵需求，产生了良好的效果。
    某团工兵连指导员史兆庚上任不久，发现一些官兵行为举止不雅观，本想上一堂文明养成课，但又觉得一人在台上干巴巴地说教，效果不一定好。于是，他找来几个骨干编排了一出情景喜剧，把种种不文明现象一一呈现给大家，逗得战士们哄堂大笑。就在这笑声中，战士们知道了美丑荣耻。
    像这样紧贴官兵实际又新鲜管用的教育方法，在这个师遍地开花。有的连队创办“小兵说事”，让战士们自我教育、自我启发；有的连队开辟“士官讲坛”，让有经验的士官现身说法；还有的连队运用FLASH动画演示失密的危害，保密教育课上得扣人心弦。
    创新，不能“创丢”管用的老传统
    一位老指导员在和众多新指导员交流体会时，传授了这样一条经验：部队受领任务之后，指导员必须把握好“事先动员、事中鼓动、事后讲评”三个关键环节。这是部队思想政治工作的一个好传统，实打实做好这三个环节的工作，就能确保任务圆满完成。
    年轻的指导员们回去照做，果然屡试不爽。相反，忽视了某个环节或者没把工作做足，结果就完全两样。
    采访中，很多“老政工”谈到，类似的好传统其实前辈们已经摸索出了许多。在新时期思想政治工作的创新实践中，千万不要“抱着金娃娃讨饭吃”，决不能一味追求新手段新方法，而忽视了对老传统的继承和发扬。
    某红军团二连一直坚持着“三个半小时”的老传统，还组织官兵开展新闻点评活动，使大家加深了对时事政策的理解。某机步团五连指导员庄海川，充分挖掘连队传统优势资源，给战士讲述战斗故事。许多新兵大发感慨：“我们连的故事一点不亚于《集结号》！”这个连队每次晚点名都要唱连歌，每个战士都有一本记录连史的口袋书，床单上、背心上都印有“一等功臣连”的鲜明标记。他们把讲传统这台大戏唱红了，官兵士气一直高昂。
    无论走到哪个团队，记者都明显感觉到，这个师的思想政治工作，既有创新的“奇葩”，又有传统的“根须”。
    面对新问题，要在解放思想中寻找新对策
    近年来，部队搞思想政治教育改革，运用了网络、多媒体等新技术新手段。可是，这对今天的士兵来说已经不再新鲜。被称作“网络新一代”的年轻士兵，需要的是真正能引起他们共鸣、拨动他们心弦的新内容和新方式。
    某红军团政委祁华前在和记者聊天时，介绍了近几年出现的一些新情况：许多新兵都是带着手机走进部队的，对不准使用手机的规定既不理解也不愿接受；大部分新兵都有自己的QQ号和电子邮箱，营区里上不了互联网让他们坐立不安。这些新情况，只靠硬性规定很难有效解决。
    该师四级政治干部经常围坐在一起，对新问题进行集体会诊，共寻良策。有人分析说，许多年轻士兵情感交流通过网络QQ，娱乐休闲偏爱网络游戏，学习知识依赖网络信息。他们的这些特点和部队要求之间的矛盾突出，这也是个别战士翻墙出去上网吧的原因。于是，有人大胆提出，是否可将互联网引入军营，在统一管理下让官兵使用。还有人建议，针对战士喜欢网络游戏的特点，开发一些植入当代革命军人核心价值观的军事游戏。
    如何才能使思想政治教育更加以人为本，让官兵喜闻乐见，满足官兵的真正需要？师政治部主任魏志忠说：面对新问题，思想政治教育的内容急需拓宽，手段和方法急需创新。而要做到这些，首先要解放思想大胆探索，这是应对新情况、解决新问题的唯一出路。
    4月1日，某集团军组织地方大学生干部参观三湾改编纪念馆。图为他们在枫树坪上，聆听教员讲革命传统。穆瑞林摄
〖-ZW/正文〗
