〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络与书架，非要抢阵地？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对某旅官兵读书方式选择的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 2月7日 张铁汉余俊成
    网络与书架，非要抢阵地？
    ――对某旅官兵读书方式选择的调查与思考
    当数字化浪潮袭来，读“网”是否可以取代读书，是否应该取代读书，是否已经取代了读书？带着这些疑问，记者在该旅进行了调查。
    85%的官兵选择读网
    读网与读书，你认为哪种方式效果好？92%的官兵认为，就理解消化而言，读书效果好。读网与读书，你会选择哪种方式？85%的官兵选择读网。
    进一步追问：为什么选择读“网”？39%的官兵回答：习惯。这部分官兵反映，他们在入伍前就已经养成了使用网络查询浏览所需信息、进行网上阅读的习惯，每当需要通过阅读来获取知识或愉悦心情时，他们首先想到的就是读网，而不是进图书室。
    更多的官兵则是因为网络阅读有诸多优势才选择读网，这部分官兵占47%。从清华大学新闻与传播学院入伍的上等兵周浩说：“我感觉网络阅读比起读纸质书籍来，时效性更强、趣味性更浓、信息量更大。”
    除此之外，还有超过10%的官兵是在跟风选择。他们中，有的是想坐在电脑前找一种所谓信息时代的感觉，有的只是凑热闹。
    并非“西风压倒东风”
    既然电子阅览百般受宠，传统阅读门庭冷落，那么是否意味着连队图书室已经丢了阵地？读网，能够完全取代读书吗？调查中，广大官兵对这些问题也是见仁见智。
    热衷于读网的人认为，网上阅览因为有了搜索、下载、交互、特效、有声等功能，人们可以轻松告别读书时的圈点勾画、折页、插书签、摘抄等“作坊式阅读”方式，这让读书生活变得更加丰富、有趣、自由和便捷。喜欢上网看书的上等兵李超断言：“网络阅读的诸多优势决定了，传统阅读必将一天天淡出人们的读书生活。”持类似观点的官兵不在少数。
    但更多的官兵则认为，读网与读书并非东风压倒西风的问题，就像电视、网络等新兴媒体崛起后，报纸、广播等传统媒体仍拥有大量受众一样，人类传承千年的读书方式，也不会因阅读途径增多而发生颠覆性的改变。
    该旅发射一营四级士官史光智谈到：“万事万物的利弊关系都是相对的，读网虽然快捷，但快餐往往缺乏营养，甚至会吃坏肚子。读网很方便，但常常一知半解；网上有用信息多，但垃圾也多。”史光智的观点得到很多官兵的认同，就连“挺网派”也承认，消遣休闲类读物可以随意在电脑上一目十行，但要讲读书求知、启思、怡情，还是应该双目聚纸，抱着书本细细品读。
    如何做到相得益彰
    既然各有利弊，网络与书架无须争抢阵地，而应相得益彰。还是听听一线带兵人的声音吧。
    ――无论是阅读电子图书还是纸质图书，只要是有助于官兵学习成才、有助于官兵陶冶情操、有助于官兵愉悦心情的方式，我们都要利用好。读网与读书，可以并且应该相得益彰。
    ――信息社会，我们要用好网络这一崭新平台，不仅要继续开发它，更要发挥其优长、把握好方向，使其成为青年官兵心智培养、素质提升、性格塑造、价值观引导的好帮手。同时，应该引导官兵培养深度阅读的习惯，不能放任网络快餐滋长浮躁之风，降低官兵的思考鉴别能力。
    ――连队图书室需要加强数字化、人性化管理，应该高效提供高品位的电子阅读服务。
〖-ZW/正文〗
