〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬良好风尚推动道德建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央文明办负责人就评选表彰第二届全国道德模范答记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电 近日，中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联发出《关于评选表彰第二届全国道德模范的通知》（以下简称《通知》），正式启动第二届全国道德模范评选表彰活动。为帮助大家更好地了解有关情况，日前记者采访了中央文明办负责同志。
    问：请您谈谈开展第二届全国道德模范评选表彰活动的重要意义。
    答：2007年9月，中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联组织开展首届全国道德模范评选表彰活动，隆重表彰了53位全国道德模范和254位提名奖获得者，胡锦涛总书记亲切会见道德模范并发表重要讲话，产生了广泛的社会影响。党的十七大指出，要充分发挥道德模范榜样作用，推动公民道德建设深入发展，促进社会主义核心价值体系建设。为适应道德建设发展的实际，顺应人民群众的愿望，2008年2月，中央文明委下发《关于进一步做好评选表彰全国道德模范工作的决定》，明确每两年评选表彰一届全国道德模范，把学习宣传道德模范活动长期开展下去。
    两年来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，各地各部门认真贯彻党的十七大关于加强公民道德建设的部署，以建设社会主义核心价值体系为根本，大力推进公民道德建设。全国各地广泛开展道德模范下基层巡讲、网上巡讲、“我推荐、我评议身边好人”、“做一个有道德的人”、“迎奥运讲文明树新风”志愿服务等形式多样的活动，兴起了学习道德模范、崇尚道德模范、争当道德模范的新热潮。广大干部群众践行社会主义荣辱观的自觉性、主动性进一步提高，全社会支持参与道德建设的热情高涨，公民道德建设取得了新的丰硕成果。特别是去年在抗击低温雨雪冰冻灾害、抗震救灾、成功举办北京奥运会残奥会等重大事件中，涌现出一大批体现社会主义道德要求、走在社会前列的先进人物，充分展现了中国人民昂扬向上的精神风貌和崇德向善的美好情操。
    今年是新中国成立60周年，是我国《公民道德建设实施纲要》颁布实施8周年。为集中展示公民道德建设的丰硕成果，广泛动员人民群众支持和参与道德建设，中央文明委决定由中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联组织评选表彰第二届全国道德模范。这对于深入持久地运用榜样的力量，弘扬中华民族传统美德，加深人们对于社会主义核心价值体系的理解认同，对于激发人民群众参与道德建设的热情，凝聚全体人民的力量，同心同德推动经济社会平稳较快发展，为迎接新中国成立60周年营造热烈喜庆、文明和谐的社会氛围，具有十分重要的意义。
    问：这次评选表彰在奖项设立方面是怎样考虑的？
    答：根据公民基本道德规范的要求和道德建设的实际，第二届全国道德模范评选表彰设“全国助人为乐模范”、“全国见义勇为模范”、“全国诚实守信模范”、“全国敬业奉献模范”和“全国孝老爱亲模范”五个奖项；每个奖项各表彰10余名，共表彰约50名。同时，设全国道德模范提名奖，经评选未当选全国道德模范的正式候选人，列为全国道德模范提名奖获得者。
    问：这次评选表彰将依据什么标准进行遴选？
    答：这次评选全国道德模范的标准按照中央文明委《关于进一步做好评选表彰全国道德模范工作的决定》（文明委〔2008〕2号文件）相关规定执行。凡热爱祖国，拥护中国共产党领导，自觉践行社会主义荣辱观，模范遵守公民道德规范，在日常工作、生活和人际交往中品德高尚、事迹突出、群众公认的中国公民，均可推荐参加全国道德模范评选。
    每个候选人只参加上述一个奖项的评选，当选者不再参加以后各届全国道德模范的评选。上届全国道德模范提名奖获得者可再次参加本届评选。
    问：本届全国道德模范评选采用什么方式？分哪些步骤进行？
    答：为了体现公开、公平、公正原则，真正把事迹突出、品德高尚、群众公认的道德模范评选出来，全国评选表彰道德模范活动组委会（以下简称全国组委会）制定了实施办法，分以下六个步骤进行。
    一是宣传发动。4月15日，主办单位发出《关于评选表彰第二届全国道德模范的通知》，还将下发《关于评选表彰第二届全国道德模范的实施办法》，并在中央主要新闻网站刊发，公布推荐全国道德模范的程序和办法，广泛动员社会各界群众参与推荐。
    二是群众推荐。各省（区、市）活动组委会按照属地管理原则，组织和接受广大群众和单位推荐候选人；解放军和武警部队官兵向解放军总政治部推荐候选人。群众和部队官兵均可直接向全国活动组委会推荐人选。各地组委会也要向社会公布接受推荐的专用电子邮箱和通讯地址，推荐截止日期为5月20日。全国活动组委会将把各地群众直接推荐的人选反馈给被推荐人所在省（区、市）组委会或解放军总政治部遴选。各省（区、市）和解放军总政治部推荐名额为每类人选1-2名，五类奖项合计不超过10名。
    三是组织审核。各省（区、市）组委会和解放军总政治部按照评选标准和要求，对本地区、本系统内群众推荐的候选人进行条件和资格审核，采取适当方式在本人单位或所在城乡社区（乡镇）征求意见，同时征求当地有关部门意见（计划生育、基层公安机关等，党员和公职人员应征求纪检、监察部门意见，从事经济活动的候选人须征求工商、税务部门的意见），确保推荐工作的质量。
    四是社会公示。各地活动组委会采取适当方式，将群众推荐的候选人先在本人单位、所在城乡社区或行政村进行公示，然后在省级主要媒体进行为期一周的集中公示，接受社会监督。解放军总政治部推荐的候选人在军队主要媒体进行为期一周的集中公示。
    五是推荐上报。公示后确定的人选报经各省（区、市）文明委审定，军队系统候选人报经解放军总政治部审定，于5月底以前报送全国活动组委会办公室。
    六是全国公示投票。全国活动组委会审核各地推荐候选人资格和事迹材料，并向有关行业部门征求意见，确定全国道德模范正式候选人。6月中旬至7月中旬，正式候选人的基本情况和主要事迹在中央主要报纸和重点新闻网站上刊登，中央电视台集中展播候选人事迹，面向全国公示，征求群众意见，接受社会监督，接受群众投票。公众可在填写报纸选票、网络选票和手机投票三种方式中任取一种方式投票，但不能重复投票。无论以何种方式投票，都必须填写本人有效身份证件号码，保证选票真实有效。在公众投票的同时，第二届全国道德模范评选委员会对候选人进行无记名投票。
    问：如何统计本届道德模范评选的选票？
    答：主办单位将请国家统计局有关部门现场指导和监督选票统计，对全部网络选票和手机选票，送全国公民身份证号码查询服务中心核对，剔除不填写身份证件信息或信息虚假、填写有误的选票，由相关网站和手机投票平台逐一进行统计有效选票。对报纸选票，按照抽样统计办法，抽出验证样本票，送全国公民身份证号码查询服务中心验证，剔除身份证件信息填写不合格的选票。对于以上三种选票中的重复选票，也通过身份证件验证的方式予以剔除。
    问：如何确定本届道德模范的表彰名单？
    答：请国家统计局有关部门将每位候选人报纸选票、手机投票和网上投票的得票数相加，得出该候选人的公众支持率；将每位候选人在评选委员会投票中的得票数折算成评委对该候选人的支持率。在此基础上，将公众支持率按照60%与评委支持率按照40%的比重相加，计算出每位候选人的总支持率，据此由高到低排列出每位候选人在各类全国道德模范人选中的顺序。
    经评选未当选全国道德模范的正式候选人，列为全国道德模范提名奖获得者。全国活动组委会将全国道德模范建议名单和全国道德模范提名奖建议名单，报中央文明委审定，并在9月20日“公民道德宣传日”进行表彰。
〖-ZW/正文〗
