〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈联合训练“内耗”的成因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德彪/孙夕华/侯广志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/训练改革热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈联合训练“内耗”的成因
    ■李德彪孙夕华侯广志
    内耗是指事物或系统内部各个组成部分之间相互干扰、相互冲突、相互抵消的现象。由于受到传统文化、指挥体制滞后、技术规范不一等因素的影响，我军联合作战中存在着严重的内耗现象。这不仅大量消耗军事资源、降低军队活力，而且将严重影响我军联合作战进程的推进。因此，我们必须分析我军联合作战中内耗产生的根本原因，对症下药，不断提高我军联合作战的水平。
    主动联合的意识较弱
    从根源上讲，中国传统文化有其很大内耗劣根性，正如柏杨先生指出：“中国人的不团结，中国人的窝里斗，是中国人的劣根性。这不是中国人的品质不好，而是中国人的文化中，有滤过性的病毒……”中国传统文化历来注重天人合一、以和为贵等。但每个人都有利益的诉求、意见的表达和情感的宣泄等要求，在传统文化熏陶下性格内敛、处事中庸的中国人则会尽量避免竞争和冲突，往往采取内耗方式。从表现上讲，军队的内部存在“大陆军”及“军种”文化。从建军以来陆军一直是我军的主体力量，虽然随着时代的发展，陆军地位与作用已相对降低，但围绕着陆军为主体的体制编制没有改变，人们心理上的大陆军情结没有消除，由此形成的“大陆军”文化依然盛行；同时，随着海、空、二炮等军种的地位的不断提高，在各军种内出现了一种强调本军种重要性，赋予军种鲜明特色，并鼓励在军种间展开竞争的现象，也产生了类似于美军的“军种”文化。在传统大陆军文化仍然存在、军种文化又日渐兴起的情况下，形成了各种“烟囱”林立，部门内部或者部门与部门之间沟通不良、规避责任、各扫门前雪等内耗现象。
    体制滞后影响联合效能
    目前我军的组织体制还带有明显的合同作战痕迹，适应联合作战指挥体制还没有建立起来，这大大降低了联合的效能。一是指挥体系陈旧。我军现行的“树状”指挥体系，虽有利于集中统一指挥，但明显存在着指挥层次过多，指挥周期过长，横向信息流动不畅等问题。二是联合作战指挥机构不健全，指挥机构内部组成不尽合理，难以有效组织领导联合训练、演习和联合作战。三是联合作战指挥权责不明、关系不顺。由于我军军政、军令合一模式，造成了军队建设和作战指挥职能交叉，不能集中精力研究、筹划联合作战指挥；同时，由于指挥职能的交叉，存在着双重领导等问题。加之指挥法规制度的相对滞后，难以形成责、权、利统一的指挥关系，使得各行动力量相互掣肘。
    信息系统构建标准不一
    近年来，我军信息系统建设取得了一定的成绩，基本上建立起了信息获取、处理、传递等系统，并在一定范围内发挥了重要作用。但总的来说，已建信息系统的整体功能和应用效能，离确保联合的要求差距还很明显。究其原因，主要是受管理体制和技术体制制约，注重了垂直系统之间的互联互通，忽视了横向系统之间的互联互通互操作；注重了自我经营、自成体系建设，忽视了通用化、系列化和标准化建设。致使指挥平台与作战指挥平台技术体系不规范、不统一，数据接口各异，标准化程度低，互联互通性差，难以实现信息有序流动。尤其在设计时缺乏顶层设计，各电磁频谱交叉较多，导致自扰与互相干扰严重。因此，目前信息系统建设上的需求不明、条块分割、自成体系、分散建设等问题，不仅造成军事资源的内耗，而且导致信息不能实时共享，阻碍“信息流”有效传递，影响“能量流”“物质流”释放，进而产生严重的内耗。
    军兵种间耦合度较差
    联合作战的主要目的就是实现各种作战行动的协调一致，发挥最大整体效能。但目前我军联合作战行动耦合度不高，存在着诸如行动衔接不畅、相互掣肘、“误伤、误击”等内耗现象。其主要原因是：一是联合行动协调规则、程序缺失。我军对联合作战行动协调研究还不深入，更多的停留在协调方法的层次，对如何建立适应联合作战的协同规则、程序，怎么设立协调机构、联络分队等研究还很少涉及，致使联合行动衔接不顺。二是协同作战系统与装备落后。协同作战系统和装备是提高联合作战能力的重要保证，美军CEC协同作战系统就大大提升了美海军的作战能力，而敌我识别系统是防止误伤，消除内耗的重要装备，美陆军有关地面部队误伤情况的报告指出：26%的误伤是由于目标识别错误造成的。而目前，我军协同作战系统还相对落后，目标识别系统和装备也不尽完善，很难适应信息化条件下联合作战参战力量多、作战节奏快、战场流动大的要求。三是联合训练、作战实践少。我军的联合训练才刚刚开始，联合作战的实践仅有上世纪协同性联合作战水平时的一江山岛战役，造成人――机系统融合程度较差，各作战行动单元、要素间协同水平不高，作战人员心理素质、反应能力等实战能力较弱。
〖-ZW/正文〗
