〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与外军军舰的“亲密接触”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛市民参观多国海军舰艇侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军胜/黄彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与外军军舰的“亲密接触”
    ――青岛市民参观多国海军舰艇侧记
    ■本报记者张军胜特约通讯员黄彬彬
    今天的青岛，樱花纷飞，碧浪拍岸。青岛市民“近海楼台先得月”，纷纷来到港口，参观停泊在这里的多国海军舰艇。
    上午9时，码头门口人头攒动，许多市民早早来到这里等候。人群中，来自中国海洋大学的研究生徐凯利是一个“军事迷”。他对记者说：“过去常有外舰访问青岛，也曾邀请市民参观，但像今天这样有14国21艘各类战舰扎堆儿靠泊青岛，还是第一次。这下子可以大饱眼福了！”
    参观的时间到了，市民们鱼贯进入码头。各国海军舰艇随即展开了一场争夺参观者的“竞赛”。身穿各式海军军服的水兵在己国舰艇舷梯下热情召唤，欢迎市民登舰参观。
    桅杆高耸，白帆醒目。墨西哥海军的“夸乌特莫克”号风帆训练舰因其别致的造型，吸引了许多市民的目光。徐凯利向大家解释说：“这艘风帆训练舰是西班牙制造的，主要依靠风力作为动力。舰艏的画像是墨西哥阿兹台克帝国最后一个国王，叫夸乌特莫克，这艘舰就是以他的名字命名的。”这时，记者发现，周围的墨西哥水兵一边听翻译解释，一边颔首微笑。显然，他们对徐凯利这位“义务解说员”非常满意。
    与此同时，韩国“独岛”号两栖攻击舰的舷梯下，也聚集了大批市民。这艘韩国军舰，是参加此次多国海军活动中排水量最大的一艘舰艇，达到19000吨，相当于一艘小型航母，因此也成为市民最关注的一艘军舰。记者登上“独岛”号，只见主甲板上的一条横幅用中、韩两种文字写着：“欢迎访问‘独岛’号”。为迎接青岛市民参观，韩国海军做了精心准备，舰上的投影仪反复播放有关“独岛”号的纪录片。
    在来访舰艇中，法国海军“葡月”号导弹护卫舰是访问中国次数最多的，此前曾7次访问中国，2002年还曾对青岛进行过友好访问。此时此刻，“葡月”号上聚集了很多美丽的姑娘。原来，“葡月”号这次随舰来访的92名官兵中，有17人是女性。值班的一位男军官骄傲地向来宾介绍说：“她们不仅从事技术和保障的工作，还直接参加舰艇的作战、指挥、值班等任务。”
    这时，几位漂亮的法国海军女军人落落大方地和市民打招呼、合影留念。记者问其中一位女兵：“长期海上航行，有没有觉得不方便？”她笑着回答：“在军舰上，只有任务的不同，没有性别的差异。”
    来自孟加拉国的“奥斯曼”号导弹护卫舰，也是青岛市民关注的热点。原来，这艘战舰是从中国引进的，它的前身是中国海军“湘潭”号护卫舰，这次来访，受到了“娘家人”的格外青睐。有一个六七岁的青岛小朋友上舰参观，为了防止发生意外，孟加拉国的一名水兵全程背着他参观。这幕感人的场景，吸引了在场的许多市民为之鼓掌。
    参观外军军舰，是一次独特的人生阅历。来自青岛科技大学的大三学生崔萌对记者说：“我从小生活在海边，非常向往水兵的生活，但一直感觉他们非常神秘。今天才知道，海军原来是这么具有开放性的一个军种！”（本报青岛4月22日电）
〖-ZW/正文〗
