〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝心鼓劲的有效载体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆森林总队乌苏市大队开展“互学互帮互教”活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/凌翔/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警新疆森林总队乌苏市大队开展“互学互帮互教”活动的调查
    ■汪光宝本报记者凌翔特约记者吴超
    武警新疆森林总队乌苏市大队编制不足100人，6年中却有217人次受到总队以上表彰，连续5年被武警森林指挥部表彰为基层建设先进单位。总队政委徐元鸿告诉记者：是“互学互帮互教”活动的广泛开展，凝聚了军心，鼓舞了士气！
    大队教导员赵鹏泽介绍说，2002年大队刚组建时，人齐心并不齐。他们开展“三互”活动的初衷，是为了把来自3个转隶部队的人员凝聚起来，把大家的积极性调动起来，实现“合心合力合拍”，尽快形成灭火作战能力。
    于是，大队党委广泛动员，层层发动，首批成立的27个“三互”小组很快积极展开活动，基层经常性思想政治工作一下子变得空前活跃。为了提升“三互”活动的层次，大队党委趁势而上，多管齐下培养“三互”活动的骨干。14名尖子骨干脱颖而出，其中有带出一批“三互”骨干、被称为“三互元老”的老士官毕李生、杨强，有台上能讲课会演节目、台下能让“闷葫芦”打开话匣子的朱玺默、欧阳立龙。他们搅活了基层经常性思想政治工作的一池春水……
    二中队战士曹亮一波三折的经历，开启了大队党委开展“三互”活动的新思路。
    从济南长青科技大学入伍的曹亮，是个典型的“电脑迷”。中队干部不了解他的这一强项，看他是个大学生，就想让他在文化活动方面“发挥点作用”，结果他经常出“洋相”。一次在“三互故事会”上，中队干部点名要他上台演个节目“助助兴”，可他一紧张不但讲话磕磕绊绊，而且唱歌也是一副“破锣嗓子”。这之后，他好几天抬不起头来，觉得丢了大学生的脸，有自暴自弃的思想苗头。
    “三互”小组成员及时靠上去做工作，曹亮说出了真心话：他学的是计算机专业，而文化活动刚好是他的“软肋”。消息传到大队干部那里，他们果断决定对“三互”小组重新“洗牌”，在自由组合的基础上，扬长避短。这下使曹亮有了用武之地，他凭借自身特长为小组其他成员悉心讲授计算机知识，使他们很快熟练掌握了计算机操作技能。
    随后，大队又发挥他们的“酵母”作用，将3名成员分别编入3个小组，带动了一股学习计算机的热潮。曹亮也很快成了大队里的“红人”，官兵在计算机方面有了问题都爱找他。
    据大队长智恩云介绍，曹亮的事情发生后，他们对原先确定的“同籍分开、新老结合、强弱搭配”编组原则作了调整，着眼小组成员之间的感情因素，尽可能把感情基础好、谈得来、说得拢的官兵编在一起，使“三互”小组实现了最佳组合。打那起，个别性格内向、不善交往的官兵在“三互”小组中找到了知音，曾经让官兵挠头的“个别人”也有了明显转变。
    该大队地处维吾尔、哈萨克等少数民族聚居区，大队党委把“学习少数民族语言、学习少数民族习俗、学习少数民族歌舞”作为“三互”活动的重要内容，让少数民族战士和汉族战士互相学习，共同提高。二中队三班维吾尔族副班长木沙江，入伍前上过双语学校，中队便将他和两名汉族战士王俊平、单自军编入一个“三互”小组。木沙江一有时间就教小王、小单学习维吾尔族语言，介绍维吾尔族生活习俗。仅半年过后，他俩就成了“本地通”。
    如今，大队所有汉族官兵对当地民族语言、习俗和歌舞都有一定的了解，人人会讲40句维吾尔族常用语，个个能跳维吾尔族舞蹈，全都熟悉维吾尔族生活习俗，不但进一步促进了民族团结，而且为部队遂行任务打下了较好的基础。
    紧贴基层实际、紧贴官兵需要、紧跟国际国内形势，是该大队开展“三互”活动的一大特点。美国金融危机爆发后，针对个别官兵的思想波动，大队党委把国家投资4万亿元等应对举措，作为素材提供给“三互”活动小组，教育官兵坚定信心，勇于迎接挑战。与此同时，他们大力开展“我为家庭办件实事”活动，各“三互”小组围绕“为家人办什么实事、怎样办”等问题，一道琢磨点子、互相督促落实。先后有50多名官兵向家里汇款，给家人修房盖屋、购买农机具、投资开办小型养殖场、建设蔬菜大棚，资助兄弟姐妹完成学业，为亲属治病等。既为家庭解决了实际困难，也用实际行动为国家分了忧。
    几年来，凡是涉及部队建设的大事，大队都发动“三互”小组提建议，凡涉及官兵切身利益的敏感问题，都交给“三互”小组先展开讨论。大到灭火作战，小到栽花种草，战士说话的分量重了，参与部队建设的积极性也高了。去年至今，大队通过“三互”活动这一载体，先后采纳战士建议57条，解决制约部队建设的难题29个，有力地促进了部队全面建设。
    为陶冶官兵情操，广东省军区某预备役团日前邀请女画家李雪琳来到南国军营，为官兵讲授书画艺术。余远孟摄
〖-ZW/正文〗
