〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让应急“铁拳”更有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省营山县人武部拓展主题教育范围纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李奉智/文斌/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让应急“铁拳”更有力
    ――四川省营山县人武部拓展主题教育范围纪事
    ■李奉智文斌本报特约通讯员赖兵
    今年的主题教育活动，在民兵预备役人员中究竟搞不搞，怎么搞？
    培育当代革命军人核心价值观教育开始后，围绕这一问题的争论随即鹊起。个中原因很简单：民兵预备役人员不是现役军人。但是，民兵预备役部队又是我国武装力量的重要组成部分，担负着特殊的使命。
    几经讨论后，四川省营山县人武部着眼多样化军事任务要求，决定将培育当代革命军人核心价值观教育向民兵队伍拓展。1个多月来，该部区分层次，采取多种形式搞活教育，为提升后备军应急应战能力注入了新的动力。
    工作交流引出的话题
    3月2日，营山县人武部召开办公会，商议如何提升民兵整组质量。
    “去年抗震救灾期间，我们有的民兵不按规定时间报到集结，有的专武干部临阵请假，暴露出使命意识不强的问题。”人武部部长冯祥权的发言，引起大家热烈讨论。
    使命意识不强，说明政治教育没有到位。一时间，有关民兵是否该参加当代革命军人核心价值观教育的问题，再次成为焦点话题。赞同者认为，人武部现役军人少，完成急难险重任务靠专武干部和民兵挑重担，应当把主题教育向后备军队伍拓展。但有的人认为，民兵不是“当代革命军人”，因而不应成为教育对象。还有人说，上级又没明确提要求，咱们何必找累受……
    3天后，人武部党委围绕这一问题召开专题会议。大家在回顾近年来民兵抗震救灾、应急处突等“实战”经历后一致认为，民兵虽不是“当代革命军人”，但在执行多样化军事任务的特殊环境中，往往被群众视为军人。从这个意义上说，他们也代表着我军形象。更为重要的是，民兵在关键时刻能否拉得动、用得上，与其价值观念密不可分。
    看来，提高民兵队伍战斗力，不仅需要抓好整组和训练，同时也要加强思想政治教育。人武部党委做出决定：把主题教育向后备军队伍拓展。方案上报南充军分区党委后，很快获得批准。
    教育方法不搞“一刀切”
    4月4日上午，笔者在营山县人武部采访时发现，主题教育集中辅导课结束后，人武部领导要求各乡镇专武部长撰写书面体会。而对参加教育的应急民兵分队成员，则未提这一要求。
    人武部政委欧阳东林告诉我们：“民兵散之为民，聚之为兵，因而教育活动不能像部队一样‘一刀切’，搞齐步走。”据他介绍，该人武部在筹划教育时，划分出专武干部、应急民兵分队成员和民兵骨干、普通民兵3个层面，设置的教育标准和重点各有不同。对专武干部的教育，既有集中学习，也有体会交流和检查整改等环节；对民兵应急分队队员和民兵骨干，安排了6个半天时间的集中教育；对普通民兵的教育，采取由民兵骨干随机传达学习内容的办法进行。
    与此同时，该人武部还采取灵活多样的形式，增强教育的感染力。
    4月7日，人武部组织民兵应急分队开展抗洪救灾演练。演练结束后，民兵们被带到当地烈士陵园参观。人武部干部在介绍烈士们的事迹时，适时展开引导：“后人为什么把先烈的名字刻在碑上？因为他们将生命和使命融为了一起……”
    当天晚上，县电视台播放了民兵参加演练和教育活动的情景。人武部政工科及时将相关影像资料上传地方政府网，并通知外出务工民兵点击查看，以扩大教育影响面。
    “小教员”下乡宣讲忙
    4月11日上午，营山县人武部组织专武干部、民兵应急分队队员和民兵骨干进行理论考试，检查教育效果，同时择优选拔一批“小教员”对普通民兵开展教育活动。笔试环节，65人成绩达到良好以上。后经现场问答和演讲两个环节比拼，48名民兵脱颖而出，成为“小教员”。
    民兵连长冯涛被选为“小教员”后，负责东升镇普通民兵的教育。他在镇武装部门口的墙报上工工整整写下当代革命军人核心价值观的主要内容，并对民兵排、班长传达了县人武部集中教育的情况。他还来到田间地头，与正在平整秧田的民兵拉家常，把主题教育的要点告诉他们，叮嘱他们记在心头。
    在拓展主题教育的过程中，营山县人武部以培养教育骨干为“抓手”，积极探索“一兵带一组，一排带一村，一连带一乡”的路子。对此，该县县委书记、县人武部党委第一书记杜延茂高兴地说：“当代革命军人核心价值观反映了社会主义核心价值体系的精神实质。人武部将主题教育向民兵队伍拓展，不仅有助于提高后备军遂行多样化军事任务的能力，也为地方经济建设提供了精神力量。”
〖-ZW/正文〗
