〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民《论中国信息技术产业发展》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电 江泽民《论中国信息技术产业发展》一书，近日起在全国发行。该书由中共中央文献研究室和上海交通大学合作编辑，由中央文献出版社和上海交通大学出版社联合出版。全书收入江泽民1983年至2008年间关于信息技术产业和信息化问题的重要论文、报告、讲话、文章27篇，附录2篇，17万余字，其中许多文稿是首次公开发表。（主要篇目介绍见第二版）
    20世纪下半叶以来，以信息技术产业为代表的高新技术产业迅猛发展。信息技术的普及应用对世界经济、政治、社会、文化、军事发展产生了深远影响，人类生产生活方式发生深刻变化。从上个世纪80年代至今，江泽民始终高度关注信息技术产业发展，准确把握世界科技发展趋势，从我国实际出发，提出一系列发展信息技术产业、加快我国信息化建设步伐的重要思想和战略方针，就加快我国信息技术产业发展作出大量重要论述。2008年10月，江泽民在《上海交通大学学报》上发表题为《新时期我国信息技术产业的发展》的重要论文，对改革开放以来我国信息技术产业发展的经验作了总结，对信息技术产业未来发展的前沿问题进行了探索。这篇论文集中反映了作者对这一领域进行的长期研究和深入思考。《论中国信息技术产业发展》一书将《新时期我国信息技术产业的发展》一文置于卷首，同时收入了江泽民作为我国信息技术产业主管部门领导者、党和国家主要领导人，在不同时期论述我国信息技术产业发展和信息化问题的重要论著。这本书的出版发行，对于帮助广大干部、群众特别是领导干部和科技工作者学习江泽民关于当今科学技术发展趋势特别是信息产业技术发展的重要思想和重要论述，更好地推动我国信息技术产业发展和信息化进程、加快我国科技创新步伐，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
