〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋爱中的班长钻进图书室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前天，班长从老家给我打来电话：“我终于结束了单身生活，与小玲踏上了婚礼的红地毯……”
    班长李伟，地道的山东汉子，身材魁梧，为人豪爽，工作训练更是不含糊，以至营长在表扬他时也常竖起大拇指：“是个纯爷儿们！”也许是“十全九美”，即将“而立”仍是光棍一条。
    去年“五一”，班长的女友发来短信向他“吹灯”：“我的父母也看了你的信，认为我和你的文化程度太悬殊。”
    虽说“大丈夫何患无妻”，但我们替班长着急。
    没过多久，经他表姑介绍，班长认识了他的新女友。这一次，我们认真研究后决定：由我这个“小秀才”代班长给女友写情书。于是，我每个星期为班长起草一封情书，与对方话人生、谈理想，交流心得。鸿雁传书，经过5个月的“艰苦奋战”，对方在回信中终于说出了班长梦寐以求的话：“感谢月老，让俺认识了你！”
    在为班长高兴的同时，我们也为班长担心起来：见面后，班长万一露馅了怎么办？于是，一番慎重考虑后，我们给班长制订了一个“补救”计划，找来中外名著让他研读，让他平时多摘抄一些关于生活、理想和爱情方面的名人名言，并买来字帖让他临摹……
    班长也不敢马虎，没事就钻进连队图书室。没出俩月，班长在开班务会时常常能引经据典了，谈吐也越来越文雅了。
    “找媳妇，不读书不行啊。”班长在电话里笑着说，“当然，读书不仅有助于相亲。‘小秀才’，你说呢！”
〖-ZW/正文〗
