〖ZQ/总期〗18731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求超越话创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐得胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，军事理论研究尽显高潮：报纸杂志林林总总，学术论坛、专项理论研究课题成指数级增长，这还不包含地方各类军事网站、论坛及期刊……有识之士发出呼吁：该规范军事理论研究的秩序了！本文不敢也无力从战略层面妄加揣度，仅从“创新”的角度谈点浅见。
    力求创新，仍难割舍承袭之脉
    在克隆技术面世前，人及自然界的哺乳类动物尽皆出自娘胎。创新，这一新生儿也不可能从天而降，因为继承是牵连其历史与现在的脐带。这种血脉相连的贯通，是创新永难割舍的历史唯物之情结。即使是克隆出来的新生物，也要基于母细胞的提供。
    有些人总想创造出稀世罕见之成果，但却从不埋头于脚踏实地的研究，从不注重从前人的成果中汲取精华，也无暇旁顾他人的努力，闭门造车，沾沾自喜。应该说，能完全割裂与旧事物相联系的“新事物”的出现，是天大的幸事，但这只能是痴人说梦的呓语，因为持这种想法的人忽略了事物发展的渐变规律。就像中国汽车工业发展过程中的仿造、自行设计、自主创新一样，中国军事理论研究不可能断代式的一下子从圈子里跳出来。当然，也不排除个别领域里的质变式发展。我们提倡自主创新，但我们更需要注重跳出去之前的着力点。连个支撑点都找不到，如同总爱炫耀力大的西楚霸王坐在椅子上搬自个儿一样，还得待在原来的地方纹丝不动，落为千古笑柄。
    依样画瓢，来得省时省力
    中国有句俗语叫“比着葫芦画个瓢”，是劝说不会来事的人可以依着模子照着做。鉴于我国我军实际，我们不仅要在装备、技术上谦虚“画瓢”，而且在理论研究领域也仍得躬学他人。我们已浪费不起太多的时间和国力，而此番做法来得省时省力。
    善于借鉴的民族历来都是最具蓬勃生机的民族。军事理论也总是在相互借鉴中创新发展的。第二次世界大战中，德军的“闪击战”理论曾深受苏联早期积极进攻理论的影响；二战之后，美军为了充实其作战理论，曾全面借鉴并发展了德军的作战思想；第四次中东战争一结束，美军立刻派出了一支庞大的军事代表团赴中东地区进行实地考察，深入研究了这次战争所体现出来的新思想和新理念，这才有了后来“空地一体战”理论的提出。在经济全球化和世界一体化的信息化时代，知识的广域传播与技术的横向扩散，大大加速了人类文明的发展进程。军事理论的创新发展也大大超越了一国一域的局限，“科学无国界”理念在军事理论创新领域正在得以充分的拓展。世界各国都在广泛借鉴外军的先进理论和科学理念，寻求与世界军事发展的总趋势接轨。
    超越，原本就是一种自主创新
    一味地主张承袭传统，一味地主张借鉴他人，很容易陷入受人误导的历史怪圈，不但永远追不上，而且会丧失应有的独立性，窒息本身的自主创新能力。所以不仅要有继承模仿的支撑点，潜心钻研的历练过渡，更应有创新的至高追求和自主实现。“超越”便是对自主创新的最好诠释。海湾战争之后，如果美军不能从运用自动化系统将自己飞机打下来的阴影中解脱出来，那么就不会有第二次伊拉克战争的胜利。因为美军超脱了世人的嗤笑，正确地检查和评估了自身的问题，从而完成了又一次自我超越。所以，继承的本意不是固守传统，而是超越历史、超越现实。任何创新研究一开始总是幼稚的、可笑的，但是，创新成果强大的影响力足以在以后的日子里让那些嗤笑的人变得无趣且尴尬。
    提升我军军事理论研究的自主创新能力，须完成两个超越，即一方面要敢于超越对手，从质疑对手、挑战对手、战胜对手的角度去寻对策、想思路，通过自主的创造性思维去完成具有民族特色的军事理论的突破。另一方面要敢于超越自己，努力使自身从长期的和平氛围中走出来，赋予理论研究思维以朝气与活力；努力从对以往历史经验的注解和整理中解脱出来，赋予理论研究内涵以明显的时代特征；从“以先圣之是为是，以哲人之非为非”的窠臼中解放出来，赋予理论研究创新以全新的视角。
〖-ZW/正文〗
