〖ZQ/总期〗6941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦桑尼亚报纸、诗人分别撰文和赋诗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念周总理逝世一周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念周总理/坦桑尼亚报纸撰文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七七年一月十日电 坦桑尼亚《自由报》和诗人萨利姆・阿里・基巴奥，最近分别撰文和赋诗，纪念周恩来总理逝世一周年。
    坦桑尼亚《自由报》的文章说：自从中国共产党创建以来，周恩来一直和毛主席并肩战斗直到生命的最后一息。周（总理）将永远铭记在坦桑尼亚以及各国人民的心中。
    文章说，自从中华人民共和国一九四九年成立以来，周恩来一直出任总理，直到逝世。他一直领导中国人民在中国社会主义的建设中贯彻执行党的政策。周恩来早在一九一九年的运动中就和毛主席战斗在一起，并且在以后的历次运动中都和毛主席站在一起。
    文章用了大量篇幅详细介绍了周总理的生平。
    坦桑尼亚诗人萨利姆・阿里・基巴奥亲自把他为纪念周恩来总理逝世一周年而写的题为《悲忆周恩来》的一首诗，交给了新华社达累斯萨拉姆分社记者。他并在一封悼信中说：“我要以写诗的方式来和兄弟的中华人民共和国人民一起哀思和纪念周恩来总理逝世一周年”。
    这首诗摘录如下：
    “噩耗驰传时，
    男女齐悲恸。
    我们当代革命者，
    哭泣不已泪湿胸。
    痛失卓越领导人，
    巨大损失何堪补？”
    “对周恩来的逝世――
    我们心情难沉静，
    思绪茫茫，坐卧不安。
    与世长辞仅一年，
    怀念绵绵涌心田。
    我们失去了一位革命者，
    他倾听民言，惦记心中。
    不仅中国齐沉哀，
    而且举世同悲恸。
    英雄长别不复返，
    全球亿万革命者啊，
    面失笑颜，泪挂眼帘，
    头晕目眩，思念不断。
    逝世之日来临时，
    人群恸哭泪横淌。
    伟躯虽眠，思想犹存，
    我们珍视这深邃的思想。
    因为它有永恒的教益，
    坚定的策略和革命的传统。
    他的著述为后人珍视和仿效，
    他的言行为后人发扬和继承。”
〖-ZW/正文〗
