〖ZQ/总期〗9106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不恋春城风光铁心扎根边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学毕业生符开禄服从工作需要深山安家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申鸿庆/吴国雄/罗金明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大学毕业生、昆明部队某部参谋符开禄坚决服从工作需要，扎根边防，在深山中度过了八个春秋，出色地完成了工作任务。不久前，他出席了昆明部队建设社会主义精神文明“双先”代表大会。
    符开禄大学毕业时才二十二岁，他自愿来到边防一线战备执勤点安了家。这里交通不便，后勤供应困难，一个月吃不到一次新鲜肉，两个月看不上一次电影。但是，他和战友们一起克服困难，做好工作。他充分发挥自己的业务专长，创造了第一等的工作成绩。他到职第一年，这个点就被评为先进点。
    正当符开禄在自己的岗位上想大干一番的时候，未婚妻来信，叫他活动活动调到春城昆明，否则就要“各走各的”。符开禄坚定地选择了革命事业。这个对象“吹”了之后，别人又给他介绍过女朋友，也是嫌他远在边疆难得见面而“断交”。这些并没有动摇符开禄扎根边防的决心，他说：“春城再好，也得有人保卫；边防再苦，也得有人站岗。”
    后来，符开禄和一位家在昆明的姑娘结了婚。爱人远离父母和丈夫，无人照顾，而且身体多病，很想让符开禄早点回到身边。不久，符开禄的岳父从工厂退休，厂里和有关部门同意把符开禄的爱人调昆明顶替。爱人在写给他的信中说：“我先到昆明打前站，在那里安个窝，对我身体康复，对你今后转业进昆明，对将来孩子入学就业都有好处。”符开禄在回信中说：“如果所有边防战士的家属都把自己的丈夫从边防线上拉跑，谁来保卫边防，谁来建设边疆呢？当初你说爱我这个守边疆的‘憨兵’，现在我希望你调来同‘憨兵’一起保卫和建设边疆。”就这样，符开禄不但没有被爱人从边防上拉跑，反而把她也动员来到边疆，成了一个边防村寨供销社的售货员。
    符开禄带领战士艰苦奋斗，改善环境。他们在荒山坡上种出二十多种蔬菜，养了几十只鸡，解决了吃菜吃肉难的问题。他们自己筹措材料建新房，他们加宽了路基，垫平了路面，使汽车可以直接开到执勤点。他们在房前屋后栽了三四百棵花木，一年可产一千多斤香蕉和几百斤其它水果。他们还因地制宜开展了丰富多彩的娱乐活动，和傣族群众一起欢度“泼水节”，同景颇族男女老少一起跳舞。他们感到边防生活乐趣无穷。（申鸿庆、吴国雄、罗金明）RW：符开禄；大学毕业生
〖-ZW/正文〗
