〖ZQ/总期〗9106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上战士家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨英萍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月底的乌尔禾兵站已是大雪纷飞。一批批从边防部队退伍的老战士来到这里却感到温暖如春。当他们吃上热气腾腾、香甜可口的饭菜，度过十分舒适的夜晚，一个个脸上露出了满意的笑容。
    乌尔禾兵站位于准噶尔沙漠边缘，是通往边防一线的交通要道，路过以及在这里住宿的边防战士和汽车兵较多。为了使上下边防的同志在这里生活得更舒适方便，兵站领导同志带领干部战士改造环境，改善接待条件，把昔日的戈壁荒滩建成了绿树成荫、道路平坦、环境优美和食宿方便的“战士之家”。
    为了让过往人员吃好住好，兵站十分注意改善伙食。干部战士依靠自己的力量建成了二百四十平方米的猪圈和面积为一亩地的塑料大棚，基本实现了肉菜自给，做到了冬春蔬菜不“淡”，夏季提前吃“鲜”。他们搞了一个小作坊，磨豆腐、做豆浆，调剂伙食。今年又买了一个电冰箱，保证过往人员随时能吃上新鲜肉菜。过去兵站的客房取水往返较远，他们就利用旧锅炉换下来的回气管，把水管接到每幢客房前。他们还买来一台洗衣机，勤洗勤换客房的被褥、床单，使被褥始终保持干净。兵站还专为过往人员开设服务台，备有肥皂、牙膏等十几种生活用品。图书室备有部分报纸、杂志、书籍，供过往人员借阅。良好的接待条件，热情的服务态度，受到过往人员的一致称赞。 杨英萍
〖-ZW/正文〗
