〖ZQ/总期〗9106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做学习宣传执行新宪法的模范为实现六五计划开创新局面作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参、总政、总后分别召开大会传达贯彻五届人大五次会议精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部政治活动/学习人大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部和总后勤部最近分别召开大会，传达贯彻五届人大五次会议精神，强调要认清大好形势，增强法制观念，努力做学习、宣传、执行新宪法的模范，为实现第六个五年计划和开创新局面作贡献。
    在12月14日召开的总参师以上干部大会上，副总参谋长张震传达了五届人大五次会议精神，对总参机关和所属院校、部队的学习作了部署。总参谋长杨得志讲了话。他说，认真学习贯彻五届人大五次会议精神，是学习贯彻十二大精神的继续和深入，对于搞好社会主义现代化建设，把我军建设成为现代化正规化的革命军队，都具有重要意义。他要求各单位坚决贯彻党中央、中央军委的指示，把学习五届人大五次会议文件同深入学习党的十二大文件紧密结合起来，联系实际，研究制定出开创本单位各项工作新局面的计划，使全体干部、战士、职工认清当前大好形势，满怀信心，振奋精神，为完成六五计划和开创总参建设的新局面贡献力量。
    总政治部副主任颜金生于12月14日下午向总政机关和直属单位的干部、战士、职工传达了五届人大五次会议精神。他说，这次会议通过的新宪法，是建国以来最好的、最完备的一部国家根本大法，是治国安邦的总章程，是建设高度文明、高度民主的社会主义强国的重要保证。赵紫阳总理关于第六个五年计划的报告，是为实现二十年战略目标而设计的第一个蓝图。新宪法的公布实施和六五计划的制定，显示了我国政治上的安定团结，经济上的欣欣向荣，标志着我国社会主义现代化建设进入了一个新的发展阶段，意义十分深远。他要求各单位要认真学习，深刻领会，坚决贯彻执行十二大确定的纲领和方针政策，坚决遵守和维护新宪法，为全面完成六五计划，为开创总政工作新局面而奋斗。
    12月15日下午，总后召开机关干部和驻京单位团以上干部大会，王平政委传达了五届人大五次会议精神。他号召总后的广大干部、战士、职工、家属，一定要认真学习贯彻好会议精神，务必达到家喻户晓，深入人心，在自己的工作中模范地执行宪法和遵守宪法。他要求各单位在传达学习五届人大五次会议精神时，要注意搞好两个结合：一要和深入学习贯彻党的十二大精神很好地结合起来；二要和搞好后勤各项工作的实际结合起来，继续深入实际，进一步搞好调查研究。他还强调，一定要树立全局观念，体谅国家困难，大力搞好部队生产，提高经济效益，同时要坚决反对各种铺张浪费现象，煞住年终突击花钱的歪风，努力开创后勤工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
