〖ZQ/总期〗9106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都隆重集会纪念柯棣华逝世四十周年和爱德华逝世二十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习柯棣华爱德华的国际主义精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会前，聂荣臻会见了巴苏等印度客人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交活动/中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月十五日讯 首都各界三千多人今天下午在人民大会堂隆重集会，纪念伟大的国际主义战士柯棣华逝世四十周年和爱德华逝世二十五周年。
    大会前，中共中央政治局委员、中央军委副主席聂荣臻会见了巴苏大夫率领的全印柯棣华大夫纪念委员会代表团和柯棣华大夫的亲属，印度驻中国大使文卡特斯瓦兰。聂荣臻对印度客人前来参加纪念活动表示热烈欢迎。他说，四十多年前，我同柯棣华相处时间虽然不长，但他的工作精神给我留下深刻印象，我一直不能忘怀。爱德华是一位反法西斯战士，他从西班牙战场来到中国，象白求恩那样战斗在抗日前线。他们两位都逝世在中国。
    聂荣臻说，中印两国是邻居，两国人民要合作，要世世代代友好。中印两国友好不仅对亚洲而且对全世界都有很大意义。
    今天的大会会场上悬挂着巨幅标语，上面写着：“学习柯棣华和爱德华大夫的国际主义精神！祝中印两国人民的传统友谊不断发展。”
    人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，国务委员黄华，政协全国委员会副主席钱昌照，政府有关部门、中国人民解放军总后勤部、北京部队、全国总工会、全国妇联、共青团中央、对外友协、北京市人民政府的负责人，柯棣华和爱德华生前好友，文卡特斯瓦兰大使和印度驻中国大使馆外交官员出席了大会。
    一九三八年，印度国大党派遣的印度援华医疗队为援助中国人民的抗日战争，不顾艰险，来到抗日的最前线，分别在延安、华北等地参加医务工作。柯棣华是医疗队中的年轻医生，因积劳成疾，为中国人民的民族解放事业献出了宝贵的生命，当时年仅三十二岁。爱德华是医疗队队长，一九五七年他再次访华时因病在北京逝世。
    对外友协会长王炳南在大会上首先讲话，代表中国人民以深切的怀念心情，纪念这两位印度人民的优秀儿子和中国人民的亲密朋友。他说，印度援华医疗队是印度人民的友好使者，他们为中国人民保卫祖国、抗击日本帝国主义侵略的战争作出了宝贵的贡献，他们的光辉业绩已成为中印两国人民友好史上灿烂的篇章。
    王炳南说，柯棣华大夫来到中国抗日前线，与中国人民同甘苦，共患难，并肩作战。他积极追求真理，全心全意为中国抗日军民服务，把中国人民的解放事业当作他自己的事业。他的英雄事迹受到人们普遍的称颂。爱德华大夫工作兢兢业业，竭尽全力为中国抗日军民服务。新中国成立后，他又辛勤致力于印中友好事业。王炳南说，我们今天纪念这两位国际主义战士，是为了更好地学习他们伟大的国际主义精神和他们对工作极端负责和舍己为人的精神，同时也是为了继承他们为之献身的中印友好事业，加强与印度人民的相互支持，相互帮助，使中印两国人民的传统友谊不断巩固和发展。
    卫生部部长崔月犁，印度援华医疗队目前唯一健在的队员、代表团团长巴苏大夫，文卡特斯瓦兰大使和柯棣华的弟弟维・桑・柯棣尼斯也在大会上讲了话。大使代表印度政府和人民表示诚挚的感谢。
    会后放映了纪念柯棣华大夫光辉一生的故事影片《柯棣华大夫》。
    12月15日，中共中央军委副主席聂荣臻会见由巴苏率领的全印柯棣华大夫纪念委员会代表团和柯棣华大夫的亲属。图为会见时合影。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
