〖ZQ/总期〗9106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日前线的第二个白求恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怀念印度国际主义战士柯棣华同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶正锡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念柯棣华同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争的艰苦岁月里，曾经有不少国际友人不远万里来到中国，直接参加中国人民的反法西斯战争。其中比较著名的，一个是以诺尔曼・白求恩为首的加拿大、美国援华医疗队，一个是以爱德华为首的印度援华医疗队。伟大的国际主义战士柯棣华同志，就是印度援华医疗队中最年轻的一位成员。
    我和柯棣华同志是在1939年春天认识的。当时，我负责八路军卫生部的工作。2月12日，延安刚下过一场大雪，我和姜齐贤、傅连劳志以及其他医务人员、各界群众两千多人，到延安南门外欢迎印度援华医疗队。当五位印度医生在新西兰朋友路易・艾黎的陪同下来到时，锣鼓声、欢呼声响成一片。这时，我看到医疗队中有一位肤色黝黑、中等身材的印度青年，极为兴奋地用中国话高呼：“印中两大民族团结起来，打倒世界法西斯！”“打倒日本帝国主义！”他那双大眼睛炯炯有神，长长的睫毛上挂着激动的泪花。跟他握手和拥抱的时候，我感到这是一个充满着热情和力量的人。他，就是柯棣华大夫。
    以后，通过其他同志的介绍和多次的接触，我渐渐地知道，柯棣华同志的这种热情和力量，是在深刻自觉的基础上产生的。他虽然很年轻，但非常注意严肃地思考人生，追求真理。他是一个富于理想、具有远大生活目标的人。
    柯棣华到达延安以后，心情极其兴奋，经常向大家说自己进入了新的生活和新的世界。毛泽东同志多次接见他们，和他们进行亲切的交谈。印度医疗队参观了延安的医院、学校、工厂和农村，接触了许多部门的负责同志和各界群众。我发现柯棣华时常拿着笔和小本子，飞快地记着什么，也时常出去直接找干部、群众交谈。他把在延安看到的种种新气象同在国民党统治区亲见的事实进行对比，终于懂得了：共产党、八路军之所以能够在艰难困苦的环境下越战越强，根源就在于这个革命队伍有远大的共产主义理想，大家的目标都是为着广大劳动人民的翻身解放，充满着舍己为人、忘我奋斗的共产主义精神。柯棣华从内心爱上了中国革命，爱上了中国共产党。他在延安时就对我们许多同志说过：“我不会过上一段时间就回去的，我要跟你们一起战斗到胜利！”
    印度医生们被安排到八路军医院等单位工作以后，柯棣华一面夜以继日地担负医疗任务，一面不断地给医院领导、卫生部领导以至中央领导同志写信，积极要求到抗日前线去工作。他到了晋察冀根据地以后，深深地扎根于八路军和人民群众之中，直到为党和人民献出自己的一切。
    经常和柯棣华大夫接触的同志，都有一个很深的印象：柯棣华不是喜欢空谈的人。他一贯脚踏实地，埋头苦干，把远大理想同自己担负的每一项实际工作紧密联系起来，从眼前的具体事情认真做起。
    柯棣华同志在位于拐峁的八路军医院外科工作时，他的积极负责、认真细致是很出名的。每次做手术之前，他都要细心地检查病人情况，全面周到地做好各种准备，手术时尽量减少病人的痛苦。即使疝修补这样的小手术，他也下很大的功夫。有的医生对这种小手术满不在乎，不愿意那么麻烦，他就严肃地劝导说：“我们做医生的，对任何病人都要负责到底啊！”每次手术结束，他总是顾不上自己吃饭和休息，手套一摘就帮助护理人员抬伤病员。他每天都查病房，夜里提着马灯山上山下地跑，不只一次从陡滑的山路上跌下去。为了救治伤病员，他自己常常跑到一百多里甚至几百里之外的地方去出诊。那时候，整个延安地区的医疗卫生单位，包括中央医院、八路军医院、陕甘宁边区政府医院等在内，只有印度医疗队有一台较好的X光机，所以遇到病情较重的病人，往往要请印度医生们会诊。这时，柯棣华同志总是积极参加。这台X光机刚从香港转运到延安的时候，正赶上敌机空袭。在硝烟弥漫，远处还有爆炸声响的时候，柯棣华同志就投入了安装工作，以后更是经常兴致勃勃地给前往参观学习的中国医生讲解指导。
    特别使我记忆深刻的是，1939年7月10日傍晚，周恩来副主席在延河边骑马发生意外事故，不幸右臂骨折。我们卫生部紧急组织会诊，大家都十分着急。当消息传到距离延安三十多里的拐峁医院时，爱德华队长和柯棣华、巴苏华医生立即动身，连夜飞奔杨家岭。他们赶到周恩来同志住处时，已经是凌晨三点钟了。他们和中国医生一起为周副主席认真地进行检查和治疗，此后每隔两三天就从拐峁医院来给周恩来同志治疗。有一次，天下着倾盆大雨，他们还是冒着雨赶来。
    柯棣华同志离开延安奔赴抗日前线之后，一直坚持象白求恩那样，把救护所设在前线附近，冒着生命危险及时抢救伤员。他在前线抢救伤员，常常忙得几天几夜都不睡觉。敌人的炮弹有时就在救护所附近爆炸，他也不肯撤离。在担任白求恩国际和平医院首任院长期间，他不仅担负繁重的行政领导工作，而且担负卫生学校的教学任务和大量外科手术，白天黑夜都非常紧张。1941年的一年时间里，他除去领导工作外还主持了四百多例手术，帮助卫生学校制订了教学计划，亲自编写了外科手术讲义。他因过度劳累，潜伏在体内的癫痫病频繁发作，每次发作后身体都极度虚弱。但他嘱咐妻子郭庆兰不要告诉别人。有时发过病就挣扎着爬起来，擦去嘴角的血痕便匆忙出诊或接着写讲义。他在临终前夜还拚命赶写《外科各论》，这本没有写完的书，成了留给我们的宝贵遗物。
    柯棣华同志还有一个特点，就是勤奋学习，深入群众，按照革命事业的需要严格地锤炼自己。这一点，对于一位万里迢迢来到中国的印度友人来说，是极其难得的。为了给中国抗日军民更好地服务，柯棣华努力学习汉语。他在医院里向医护人员和病人学习，在村子里向老乡甚至小孩子学习，连参加晚会的时间也抓住机会学唱中文歌曲。他随身总带着一个写满方块字的小本子和磨损了的《汉英辞典》、《印英辞典》，一有空闲就不停地念呀，背呀，写呀，找人对话呀，简直着了迷。就这样，不到半年功夫，他居然可以用熟练的汉语给中国学员讲课了。为了适应游击战争和艰苦生活的需要，柯棣华刻苦地锻炼身体，不管走到哪里，都天天坚持跑步、练操，一有条件就练习爬山和负重行军。在延安，我们经常看到他往返几十里进行长跑，有时还穿着沉重的皮靴、背着好大的行李去爬山。为了提高医疗技术，他勤奋钻研，虚心请教，从来不以上过医学院或担任医院领导自居而妨碍学习。他向中国的医生请教，向农村的民间医生请教，也常常埋头攻读医书和练习手术操作，因此技术水平提高很快。
    柯棣华同志还刻苦、认真地钻研中国共产党的文件和毛泽东同志的著作，阅读中国革命历史书籍和报纸。他深入学习过《论持久战》等重要著作，在笔记本上写下许多非常实际和深刻的心得体会。他非常喜欢听老红军、老干部介绍我们党的历史，在延安时常去找苏井观等同志回忆长征的经过，在晋察冀的时候也常请江一真等同志讲红军的革命传统。他对别人说过：“我决心把我的一切交给中国共产党，我今后的去向由中国共产党决定！”柯棣华同志终于成长为一名坚强的无产阶级革命战士，光荣地加入了中国共产党，在党的壮丽事业中贡献了自己的一切。
    柯棣华同志离开我们已经四十年了。但是，他仍然活在我们的心中。他那种伟大的国际主义精神，那种为崇高的革命理想奋斗不息的精神，那种抛弃私利为人民的事业埋头苦干的精神，那种加紧学习、不脱离人民群众的精神，永远值得我们好好学习。
〖-ZW/正文〗
