〖ZQ/总期〗9106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守新宪法开创新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席人大会议的解放军代表座谈发言选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队某军政委张琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五届人大会议/5次/法制教育/军代表发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在五届人大五次会议即将闭幕的时候，本报记者邀请参加人大的解放军代表团的几位代表进行座谈，交流出席这次会议的收获。与会同志发言踊跃，纷纷表示要遵照新宪法的精神，进一步开创部队工作新局面。
    以法治军 以法育人
    这次会议通过的新宪法，是治国的总章程。健全社会主义的民主和法制，是巩固和发展社会主义制度的根本问题，也是宪法的重要内容。这对军队的革命化、现代化、正规化建设有着重要意义。要通过认真学习新宪法，使部队养成人人自觉遵守宪法、维护宪法的习惯。要发扬我军官兵一致，三大民主的光荣传统，实行正确的管理教育。各级干部都要带头模范地遵纪守法。要联系部队实际，在加强政治思想工作的基础上，大力提倡以法治军，以法育人，克服政治思想软弱无力的状态，使新宪法在部队建设中真正发挥应有的作用。
    昆明部队某军政委 张琦
    训练要改革 思想要解放
    新宪法在规定了我军的任务之后，明确指出，要加强武装力量的革命化、现代化、正规化建设。我觉得，加强我军建设，很重要的一条是要解放思想，大胆搞好训练改革，扎扎实实地提高部队战斗力。这次通过的新宪法，明确地肯定了党的十一届三中全会以来，经济建设方面的成功经验，我觉得它对部队训练改革也有很好的指导意义。回去以后，我们在训练改革上准备抓好三件事，一是对干部指挥协同的训练，要加强基础理论研究。二是加强模拟敌军的研究，熟悉了解对方。三是搞好部队的基础训练改革。
    北京部队某师副师长 马立达
    象蒋筑英、罗健夫那样生活工作
    新宪法在序言中明确指出：“社会主义的建设事业必须依靠工人、农民和知识分子”。这是人民对知识分子的恰当评价。由于复杂的历史原因，现在社会上一部分人对知识分子的偏见和不信任感，还不可能一下子完全消除。但是，我相信这些问题会逐渐得到解决的。我是新中国成立后，党和人民培养教育出来的知识分子，面对这种现实，头脑一定要清醒，要看到自己的弱点，要向先进人物学习，在工作上高标准，严要求；在生活上要体谅国家目前还有困难。为了祖国的繁荣昌盛，我要象蒋筑英、罗健夫同志那样去生活、去工作，决不辜负祖国和人民对自己的希望。
    海军试验基地工程师 林钟
    学习新宪法 宣传新宪法
    赵志科作
    为人民 光荣职责永不忘
    我是藏族人，从小就懂得解放军是我们各族人民的救星。现在我作为解放军的一个成员，更要牢记我军的宗旨，全心全意为人民服务。我们部队驻在西藏，多少年来，我们那里无论是边防连队，还是医院，为人民做了数不清的好事。春天到了，帮老百姓播种；秋天来了，又帮老百姓收割；到了冬天，还帮老百姓积肥。遇到自然灾害，又总是解放军奋战在抢险救灾第一线。子弟兵热爱老百姓，老百姓也把子弟兵当成亲人来看待。今后，我决心更好地用实际行动来履行宪法所赋予我们的为人民服务的光荣职责，使人民军队在各族人民的心中永远是自己的军队。
    成都部队某医院副教导员 巴珍
    爱边疆 扎根哨卡保祖国
    我作为一名边防战士，通过学习新宪法，心情更是不能平静。新宪法赋予了我军巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动这一光荣任务，我们边防部队更是责任重大。我们团担负着守卫喀喇昆仑山一个地段边防哨卡的任务，生活是艰苦的，任务是艰巨的。但是，为了履行保卫祖国的神圣职责，千辛万苦不在话下。今后，我们要以新宪法为教材，进一步向干部战士进行热爱祖国、热爱边疆、热爱人民的教育，牢固树立热爱边疆，保卫边疆，建设边疆的思想，加强边防勤务建设，使我们的一言一行、一举一动让祖国人民放心。
    乌鲁木齐部队某边防团副团长 王忠
    培养两用人才 加强文化教育
    新宪法第十九条对提高人民的科学文化水平作了明确规定，这个意义是非常深远的，对军队来说是非常重要的。毛主席说过，没有文化的军队是愚蠢的军队。要掌握现代化的武器装备，要适应新时期的特点做好思想政治工作，要把战士培养成为两用人才，都必须提高部队的科学文化水平。近几年来我们团对文化教育比过去重视，考入院校的战士逐年增多。事实证明，关键是领导要肃清轻视文化的“左”的思想影响，树立起提高干部战士文化水平的紧迫感，千方百计地为干部战士学习科学文化知识创造一切有利条件。
    福州部队某守备团副政委 李孝国
    本报记者 邵一海、陈生庚 孙振宇摄影
〖-ZW/正文〗
