〖ZQ/总期〗9106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震、杨尚昆、杨得志、余秋里等中央领导同志参观全军绿化展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励指战员再接再历，在明年的植树造林运动中作出更大贡献全军绿化委员会主任洪学智一起参观了展览〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军绿化工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月15日讯 王震、杨尚昆、杨得志、余秋里等中央领导同志，今天参观了全军绿化展览。
    设在中国人民革命军事博物馆的这个展览，是全军绿化委员会主办的。全军广大指战员坚决贯彻执行五届人大四次会议通过的《关于开展全民义务植树运动的决议》，响应中央军委主席邓小平的号召，在营区内外广泛开展了群众性的植树造林活动。一年来，全军平均每人已种树二十多棵，成片造林十五万亩，育苗二万多亩，为绿化祖国作出了出色成绩，受到中央绿化委员会的表扬。展览以大量图片、实物，展示了各部队指战员在戈壁沙漠、荒山秃岭、海防岛屿以及营区内外热气腾腾植树造林所取得的成果。
    中央领导同志兴致勃勃地参观展品，一再称赞“很好，很好”。勉励指战员总结经验，发扬成绩，再接再厉，在即将到来的1983年的植树造林运动中作出更大的贡献。
    全军绿化委员会主任洪学智一起参观了展览。
    王震、杨尚昆、杨得志、余秋里等中央领导同志参观了全军绿化展览。全军绿化委员会主任洪学智一起参观了展览。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
