〖ZQ/总期〗9106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事记（十二月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由约旦国王侯赛因率领的阿拉伯七方委员会代表团于六日正式访问我国。
    土耳其共和国总统凯南・埃夫伦于十三日起对我国进行正式访问。
    九日凌晨，南非种族主义政权军队入侵邻国莱索托首都马塞卢，袭击市内居民区，打死居民三十多人，打伤多人，许多国家及联合国有关组织纷纷谴责南非当局的又一血腥罪行。
    第三次联合国海洋法最后会议于十日胜利闭幕。包括我国在内的一百五十个国家和组织签署会议最后文件，而美国、西德、英国、日本等二十几个国家没有在海洋法公约上签字。
    联合国大会十日以压倒多数通过四项决议，要求以色列撤出它所占领的阿拉伯领土，并同意明年八月在巴黎举行关于巴勒斯坦问题的国际会议。美国和以色列对这四项决议都投了反对票。
〖-ZW/正文〗
