〖ZQ/总期〗5745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十四周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交关系/中国国庆/24年/多国贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大总督罗兰・米切纳的贺电
    新华社一九七三年十月二日讯 加拿大驻中国大使馆九月二十五日转来了加拿大总督罗兰・米切纳给董必武代主席的电报，最良好地祝贺中华人民共和国成立二十四周年。电报全文如下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我谨以我个人的名义并代表加拿大人民，向阁下和中华人民共和国人民致以最良好的祝愿，祝你幸福，并祝贵国人民幸福和昌盛。
    加拿大总督罗兰・米切纳
    加纳救国委员会主席阿昌庞的贺电
    新华社一九七三年十月二日讯 加纳共和国驻中国大使馆九月二十七日转来了加纳救国委员会主席阿昌庞给董必武代主席的电报，最热烈地祝贺中华人民共和国成立二十四周年。贺电全文如下：
    北京，
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下
    阁下，
    在中华人民共和国成立二十四周年的时候，我十分愉快地以我个人的名义，并代表救国委员会、加纳政府和人民，向你并向中国政府和中国人民致以最热烈的祝贺。
    我们高兴地注意到，在过去的一年里，我们两国之间的合作关系、友谊和了解得到增进，中国人民在毛泽东主席坚强有力的领导下，在各方面取得了巨大的进步。我们深信，在今后的岁月里，为了我们的相互利益和世界和平事业，我们两国和两国人民之间的友好关系将得到进一步加强。
    我祝阁下健康、幸福，祝中国人民今后在一切领域里的努力顺利发展并取得更多的成就。
    救国委员会主席伊・库・阿昌庞上校
    于阿克拉
    毛里求斯总督拉・奥斯曼的贺电
    新华社一九七三年十月二日讯 毛里求斯总督拉・奥斯曼九月二十八日致电董必武代主席，热烈祝贺中华人民共和国成立二十四周年。贺电全文如下：
    北京，
    中华人民共和国代主席阁下，
    在中年人民共和国国庆前夕，我极其愉快地代表毛里求斯政府和人民，并以我本人的名义，向阁下、贵国政府和贵国人民致以热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝你们安宁、幸福和不断进步。
    总督拉・奥斯曼
    一九七三年九月二十八日于路易港
    毛里求斯总理拉姆古兰的贺电
    新华社一九七三年十月二日讯 毛里求斯总理拉姆古兰九月二十六日致电周恩来总理，最热烈地祝贺中华人民共和国成立二十四周年。贺电全文如下：
    北京，
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    在贵国国庆的时候，请允许我代表毛里求斯政府和人民并以我个人的名义，向阁下以及中华人民共和国政府和人民致以最热烈的祝贺。祝我们两国之间的关系在今后岁月里得到加强。我相信在你的杰出领导下，中国人民必将实现他们最崇高的愿望。我借此机会向阁下致以最良好的祝愿，祝你个人幸福，祝中国人是日益昌盛。
    总理西沃萨古尔・拉姆古兰
    一九七三年九月二十六日于路易港
    奥地利总统弗朗茨・约纳斯的贺电
    新华社一九七三年十月二日讯 奥地利共和国总统弗朗茨・约纳斯九月二十八日打电报给董必武代主席，最热烈地祝贺中华人民共和国成立二十四周年。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    值此庆祝中华人民共和国成立二十四周年之际，我代表奥地利人民并以我个人的名义向阁下致以最热烈的祝贺。借此机会我谨对阁下身体健康和中国人民繁荣昌盛表示最美好的祝愿。
    奥地利共和国总统弗朗茨・约纳斯
    一九七三年九月二十八日于维也纳
    墨西哥总统埃切维里亚的贺电
    新华社一九七三年十月二日讯 墨西哥总统路易斯・埃切维里亚九月二十八日致电董必武代主席，最衷心地祝贺中华人民共和国成立二十四周年。贺电全文如下：
    中国，北京
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    在庆祝中华人民共和国成立二十四周年的时候，我愉快地向阁下致以最衷心的祝贺，并代表墨西哥人民和政府祝中国人民日益昌盛，祝阁下个人幸福。
    墨西哥合众国总统
    路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯
    一九七三年九月二十八日于墨西哥城
    西德总统古斯塔夫・海涅曼的贺电
    新华社一九七三年十月二日讯 德意志联邦共和国总统古斯塔夫・海涅曼打电报给董必武代主席，祝贺中华人民共和国成立二十四周年。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国代主席董必武阁下：
    值此中华人民共和国国庆之际，我向您，主席先生，致敬。祝您身体健康，在贵国的发展中取得进一步的成就，并祝中国人民有一个幸福的未来。愿我们两国之间新建立的然而已卓有成果的关系进一步加深，以造福于我们的人民，有益于我们两国的人们和有利于世界的和平合作。
    德意志联邦共和国总统
    古斯塔夫・海涅曼
    冰岛总统埃尔亚恩的贺电
    新华社一九七三年十月二日讯 冰岛总统克里斯蒂安・埃尔亚恩九月二十八日打电报给董必武代主席，最诚挚地祝贺中华人民共和国成立二十四周年。电报全文如下：
    北京，
    中华人民共和国代主席董必武阁下，
    在国庆日的时候，我向阁下致以最诚挚的祝贺和最良好的祝愿，祝你个人幸福，祝中国人民繁荣昌盛。
    冰岛总统克里斯蒂安・埃尔亚恩
    一九七三年九月二十八日于雷克雅未克
    黎巴嫩总统弗朗吉亚的贺电
    新华社一九七三年十月二日讯 黎巴嫩总统苏莱曼・弗朗吉亚九月二十九日致电董必武代主席，祝贺中华人民共和国成立二十四周年。贺电全文如下：
    北京，
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我极其愉快地代表黎巴嫩人民，并以我个人的名义，向阁下表示最良好的祝愿，祝你个人幸福，祝友好的中国人民繁荣昌盛。
    黎巴嫩共和国总统 苏莱曼・弗朗吉亚
    一九七三年九月二十九日于贝鲁特
    塞拉勒窝内总统史蒂文斯的贺电
    新华社一九七三年十月二日讯 塞拉勒窝内总统西亚卡・史蒂文斯九月二十九日致电董必武代主席，衷心祝贺中华人民共和国成立二十四周年。贺电全文如下：
    北京，
    中华人民共和国代主席，
    在贵国国庆纪念日的时候，塞拉勒窝内政府和人民和我一起向你，向中华人民共和国政府和人民表示衷心的祝贺。在我们争取经济独立的斗争中，我期待同中国政府继续合作。祝我们的关系继续产生成功和相互了解的果实。
    顺致最崇高的敬意。
    总统西亚卡・史蒂文斯
    一九七三年九月二十九日于弗里敦
    埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西的贺电
    新华社一九七三年十月二日讯 埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西九月二十九日致电董必武代主席，诚挚祝贺中华人民共和国成立二十四周年。贺电全文如下：
    北京，
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下，
    在中华人民共和国国庆佳节的时候，我向阁下表示诚挚的祝贺。祝中华人民共和国和埃塞俄比亚之间的良好关系为了我们两国的共同利益继续发展，祝阁下身体康健，祝友好的贵国今后不断进步。
    海尔・塞拉西皇帝
    一九七三年九月二十九日于亚的斯亚贝巴
    埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西的贺电
    新华社一九七三年十月二日讯 埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西九月二十九日致电周恩来总理，热烈祝贺中华人民共和国成立二十四周年。贺电全文如下：
    北京，
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下，
    在中华人民共和国成立二十四周年的时候，我极其愉快地向阁下、向中国政府和人民表示热烈的祝贺。我热烈希望，愉快地存在于我们两国之间的友好关系，为了我们两国人民和世界和平事业的利益，今后将进一步增进和发展。请接受我最良好的祝愿，祝阁下个人幸福，祝你们伟大的国家不断进步和繁荣。
    海尔・塞拉西皇帝
    一九七三年九月二十九日于亚的斯亚贝巴
    圣马力诺国家元首和外交部长的贺电
    新华社一九七三年十月二日讯 圣马力诺国家元首弗朗切斯科・玛利亚・弗兰奇尼以及普利莫・布利，外交部长姜・路易吉・贝蒂于九月二十九日打电报给董必武代主席，热烈祝贺中华人民共和国成立二十四周年。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国董必武代主席阁下：
    值此令人高兴的中华人民共和国国庆纪念日之际，我们以本人和圣马力诺共和国政府和人民的名义，谨向阁下致以热烈的祝贺，祝友好的中国和中国人民和平、繁荣和进步。
    国家元首弗朗切斯科・玛利亚・弗兰奇尼
    普利莫・布利
    外交部长姜・路易吉・贝蒂
    一九七三年九月二十九日于圣马力诺
    丹麦女王玛尔格蕾特的贺电
    新华社一九七三年十月二日讯 丹麦女王玛尔格蕾特二世陛下九月二十九日打电报给董必武代主席，祝贺中华人民共和国成立二十四周年。电报全文如下：
    北京，
    中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，请阁下接受我的亲切的祝贺和最良好的祝愿，祝你个人幸福，祝中国人民幸福和昌盛。
    女王玛尔格蕾特
    一九七三年九月二十九日于哥本哈根
〖-ZW/正文〗
