〖ZQ/总期〗1525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让收音机安全度过夏季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁国松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/生活知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在夏天，炎热、潮湿和雷雨常给收音机带来各种“病症”。
    收音机在开着的时候，它里面的许多零件，象变压器、电子管、电阻等总会不断地产生热量，这些热量要及时散掉才好。可是，当外界温度特别高时，热量散发就很慢。热量产生的多、散出的少，时间一长收音机的温度便急剧增高。有些零件是经不起高热的，象变压器的绝缘纸会因高热变脆，缩短寿命。用蜡或油脂封灌的电容器，也会因高热熔化，失去效用。
    连雨天，气候潮湿，收音机的零件一受潮就容易霉烂。接线处也容易锈蚀脱落，接线一脱落电路也就中断了。
    气候剧烈变动或雷雨发生之后，云层里常带有电，收音机一打开，就要发出“喀嚓喀嚓”的嗓音。装有室外天线的收音机，也会因此发生落雷事故。
    那么怎样保护收音机，使它安全度过夏季呢？首先要注意收音机的通风散热，应尽量缩短收音机的连续工作时间，一般连续两三个小时，也就很够了，过长，即使有些零件当时没烧毁，但也会因此“折寿”。另外在霉雨期间，最好每天开半小时以上，利用收音机工作时产生的热量，驱除潮气。如果要久搁不用，可在收音机里放一小包石灰粉，吸湿防潮。遇有雷雨，应停止收听，装有室外天线的，应把天线和地线连接起来，一般天线也应远离电灯线，以免发生危险。
〖-ZW/正文〗
