〖ZQ/总期〗1525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自从有了联络委员……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马明成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党支部的联络委员叫徐方兴，他在营部当文书，我在大车班当饲养员，工作不一样，也不在一块住，可是我们常来常往，经常一起谈心。
    我从通信连调到大车班时，对赶大车的工作认识不够正确，认为调到大车班都是表现不好的，思想不愉快，干工作也不起劲。这时，徐方兴主动找我谈心，左比方，右开导。他对我说：“别瞧不起赶大车，这是革命工作，再说，赶大车经常出差，没有高度的自觉性和组织纪律观念，能完成任务吗？”我琢磨他的话，觉得很实在，组织上把自己调到大车班，经常单独外出执勤，这正是领导对自己的信任，更要好好干才对。再说，革命工作嘛，哪能挑挑拣拣。我的思想问题就这样解决了。
    我们班长有些地方以身作则不够，我对他不大佩服，也不够尊重。战土张小根也因有一次班长错批评了他而和班长顶过嘴。班里团结成了问题。我把情况向联络委员汇报后，他立即向副营长作了反映。那天，副营长亲自来到大车班，先找班长谈心，指点他今后遇事要带头干，表扬批评要把情况弄清楚。接着又和我们拉呱，叫我们要尊重班长，班长有缺点要帮助他改正，但在工作中还要照常服从他指挥。经他这一说，我和张小根都得到很大启发。最后，副营长还参加了我们的班务会。会上班长带头检查了缺点，我们也作了检讨，话讲开了，大家心情舒畅。从此，全班拧成一股劲，干什么都完成得很好。
〖-ZW/正文〗
