〖ZQ/总期〗1525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快而有意义的团日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记“罗盛教连”的一次团日活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王日澄姚亚萍张健昌健英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/在团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秀丽的奇峰山，碧绿的相思江，青山绿水，把“罗盛教烈士公园”。陪衬得更加清新夺目。
    这天，某部侦察连――“罗盛教连”的战士们，打着红旗，拉着手风琴，唱着歌子，来到烈士公园，欢度团日。看，团支部组织的技术表演赛开始了，大家把优秀射手陈达章和曾友劲围了起来。他俩边赛边讲，使大家学到了掌握射击要领的经验。在另一个地方，老战士正进行着格斗和摔跤的表演赛，热情的观众，不时发出叫好声。格斗和摔跤是侦察兵不可缺少的过硬本领之一，大家越看越来劲，老侦察员、连长梁富有，讲了解放战争中一个生擒敌营长的故事。那天他们全班化了装，随着班长到敌占县城捉“舌头”。发现敌人一个营长带的一个勤务兵走进一家酒楼后，班长马上作了布置，带着梁富有踏上了酒楼。恰好，那天酒楼上除了他们四人，没有别的顾客，他俩坐在敌营长的对面桌上。班长很快就同那酒鬼答上了腔，叫酒拿菜，长官长，长官短，把敌营长灌了个晃晃悠悠。这时，班长使了个眼色，叫梁富有看好勤务兵，他自己便上去捆绑敌营长。谁知勤务兵不识时务，还想掏家伙动武，梁富有眼明手快，飞快给他一拳，把那小子打了个仰面朝天。可那勤务兵也有两下子，跃身从地上跳起，拔出小刺刀顺手扎来，说时迟，那时快，梁富有往旁一闪，窜上去用左手抓住了勤务兵拿刀的右手，右手顺势照着他腋下就是一拳，打得他踉踉跄跄后退四、五步，摔倒在地上。梁富有跳上去用双手卡住他的脖子，把他和敌营长绑在一起，放在轿子里抬出了城。生动的情节，使战士们听得入了迷。
    在拔河等体育比赛结束后，团支部请连首长把一朵朵大红花佩戴在各种竞赛优胜者的胸前。同志们在这里过了一个愉快而有意义的团日。（王日澄、姚亚萍、张健昌、 冯英龙）
    听，他们的歌声多么嘹亮。 澄萍、健英摄
〖-ZW/正文〗
