〖ZQ/总期〗1525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部学习和指导一般干部学习密切结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克某师妥善安排师团干部政策学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别集中先走一步；多学一点；再采用各种方式领导大家学习；促进了领导学深学透，加强了一般干部的学习指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨九如师云光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部政策学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坦克某师在农村人民公社各项政策教育中，妥善解决师团干部的工学矛盾，将师团干部的学习与对一般干部学习的指导结合起来，既使领导干部能学深学透，又加强了一般干部学习的领导，训练工作也取得了优良的成绩。
    政策学习开始前，坦克某师正处在训练紧张阶段，坦克和步兵分队都准备进行实弹射击。当时，师团干部既要领导好训练、领导好一般干部的学习，又要搞好本身的学习，出现了一个突出的工作与学习的矛盾。为了解决这个矛盾，师召开了党委会，研究了总政和部队领导机关关于农村人民公社各项政策学习的指示，分析了当前干部的思想情况，一致认为三方面都要搞好。为此，党委采取了四项措施：一、师团干部分别成立中心组分批学，每批学习两周时间，第一批有二十七个师团干部参加学习；二、师留一定的干部管训练和日常工作；三、学习期间主要进行营内训练，不进行野外训炼，减轻领导负担；四、遇到重大问题，利用早晚及学习休息时间研究处理。这样安排保证了参加学习的干部能够比较专心地学习，不致心挂两头；同时，也充分发挥了坚持工作的干部的积极性，保证了训练任务的完成。
    师里接着又着手解决第二个问题，如何既保证领导干部学好，又保证把一般干部的学习领导好。师的学习中心组在济南部队装甲兵罗通政委指导下作了研究，认为要把一般干部的学习领导好，关键是师团领导干部要先学好，同时确定采取师团领导干部的集中学习与分散对一般干部学习的指导相结合的做法，加强一般干部的学习。为此，师、团的中心组都先走一步，多学一点。各团的学习中心组一般都比部队早学两天到四天。中心组在学习中采取了边读边议的方法，贯彻了群众自我教育的精神，主要是启发领导干部自己摆问题，自己分析，自己解决，因而问题谈得比较好。在讨论中领导还根据需要，组织大家阅读中央和毛主席有关人民公社政策的指示、决议、讲话和有关文件，统一认识。这种先走一步的作法，为指导一般干部学习准备了条件。
    师团领导干部集中学习一段时间以后，就分散到营、团小组和大家一起学习，从学习中了解问题，并采取了多种方式帮助小组解决问题：第一，领导干部有把握能解决的问题，就当场进行启发诱导，帮助解决。如某团政委张威在该团三营小组发现少数干部对某些问题认识不清，就诱导大家全面分析，弄清情况，提高认识。第二，当场不能解决，需要集体讨论解决的问题，由师、团中心组及时召集领导干部讨论研究，然后再解答。这样集中学习、分散指导，再集中学习、再分散指导的方法，使领导干部和一般干部的学习步步深入。他们从学习开始以来，师中心组召开了一次扩大会（吸收各团中心组长参加），分析了干部的思想情况，讨论了干部反映的几个主要问题，统一了认识。以后又根据分散指导的需要，师中心组组织了两次集中学习，讨论了一般干部提出的重要疑难问题和少数干部遗留下来的思想问题。此外，对学习方法也进行了讨论。第三，对于一般干部中存在的普遍性的问题，在中心组研究后，由领导同志作解答报告，师里叫“讲学”，济南部队装甲兵罗政委和师的徐彬政委给师直和各团作过六七次“讲学”。这些报告由于针对各小组共同存在的疑难问题作了充分准备，颇受群众欢迎。第四，师团领导干部还采取座谈会的方式来解答学习骨干的问题。在座谈会上，由到会的同志提问题，领导解答。由于到会的人不多，有问有答，自由插话，无拘无束，所以问题解决得比较细致具体。
    坦克某师由于采取了领导干部集中学习与分散指导一般干部学习相结合的方法，许多师团领导干部感到这样学习对自己很有帮助。有的团的干部反映：参加这次学习后有三个好处：一、一般干部提出的意见，特别是反映农村情况的材料，可以丰富自己的知识；二、群众的争论，可以启发自己深入思考问题；三、群众提出的问题，逼迫自己动脑筋，想问题，使政策学习越钻越深。他们还说：通过这次学习，找到了领导学习的好方法，过去领导学习，自己不学，结果既学不好，也领导不好；这次又学习，又领导，学得好，也领导得好。 （杨九如、师云光）
〖-ZW/正文〗
