〖ZQ/总期〗1525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既下苦功又使巧劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王司令员和炮手一起研究提高射击精度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋豪济朱煦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗榴炮射击训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军区炮兵王司令员最近在9827部队榴炮三连调查研究中，以当小学生的精神，和连队干部战士一起钻研，倡导练技术既要下苦功，又要使巧劲，摸索出精练炮手操作的好方法，受到战士热烈欢迎。
    王司令员一到连队，就跟炮手一起操炮，参加连队的教学会议。经过亲自听、看、摸，发现有的炮手练中不用脑子，两手接着瞄准具上的分划螺来回地拧，把高低机、方向机打过来打过去，光使力气，不去模瞄准的要领，结果进步不大。王司令员发现这一问题后，就建议党支部发动群众摆情况，找窍门，摸规律，要求大家不仅要苦练，而且要巧练。为了摸出一套好的操作方法，王司令员深入到一个炮班，和炮手一边谈情况，一边操练研究。一炮长王昌明提出了改装分划和瞄准一次完成的想法，王司令员立即和他到火炮上试验，做到了不用镜内瞄准就能准确地转动方向，既加快操作速度，又减少机件磨损。为了摸透瞄准装置空迥的大小和准确转动分划转螺的手法，王司令员请战士当先生，经常亲自练瞄准。练中又教战士要练一次，想一想，用脑筋，体会要领。为了逐步提高操练效果，王司令员又和大家一起研究出先单项后综合的练习方法。单项动作都熟练了，再进行综合练习。这样，就避免了盲目机械地蛮练。
    经过半个多月的苦练巧练，这个连老炮手和新炮手都达到连续操作多次无差错。战士们说：“有了这套好的操作方法，技术练到家有了奔头啦！” （蒋豪济）
    某部一连打完第一练习后，将每个战土的弹着点都记在特印的小靶上，公布在成绩栏里；并且根据弹着点分布的情况，找出每个战士射击成绩好坏的原因。这种方法形象具体，使战士对自己射击情况心中有底，为下一次射击获得更好成绩提供了有利条件。图为部队长肖荣悦正在和战士们研究射击中的优缺点。 朱煦摄
〖-ZW/正文〗
