〖ZQ/总期〗1525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简易测量术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──目测距离〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简易测量术/附图画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅指示我们，除了练好投弹、射击、刺杀这些硬工夫外，还要练好目测距离的本领。目测距离一向是我军练武的重要课目之一，是杀敌制胜必不可少的真功夫。我们需要把这套本领练到家。下面就介绍几种最简单的方法。
    天生的“测距仪”
    用眼睛直接估计距离，是一种最简便、最迅速的方法，学会了非常实用。人的眼睛就是一具天生的“测距仪”，它可以看近――近到我们自己的鼻子尖儿；又可以看远――远至宇宙太空中的天体。可是一般没有经过训练的眼睛，对远近、大小却不会看得很准，它只能作一般的比较和估计，估出的数值，往往和实际相差很大。经过训练的眼睛，情况就不一样了，它能估计得相当准确。如果我们每个人都练出一双锐利的眼睛，到了战场上，只要举目一望，就可以估计出各种目标的距离来，那时就能更有效地消灭敌人了。
    一切东西，近了看着清楚，远了看着模糊。近了看着大，远了看着小。这是每人都有的经验，也是必然的规律。练习用眼睛直接估计距离，就要留意这大与小、清楚与模糊的变化规律，就要在这上面下工夫才行。比如同一个目标，在1000米的距离上，看起来是什么样子的？在500米的距离上看，大小和清晰程度有什么变化？在200米、100米时又怎么样？把这些变化规律摸熟了，工夫也就到家了，一般人估计距离的经验是：
    当一个人从远处走来，离2000米时，你看他只是一个黑点；800米时，能看见他手脚摆动；300米时，能分辨出衣服的颜色；200米时，能看见他腰带上的铜扣；100米时能看见他的两眼。在5000米的距离上，能看见独立小屋和茅舍；3000米的距离上能看见屋顶上的烟囱；1200米的距离上，可以看见地面上的飞机和静止的坦克；500米的距离上，可以看见重机枪和迫击炮；200米的距离上，可以看到铁丝网的铁丝和树木的叶片。
    以上经验，对你并不一定完全适用，只能作参考。因为这些规律不是死的，是受天气的阴晴等条件的影响而变化的。这套本领完全要靠自己练习，亲身体会，才能学好。要多下功夫，随时随地练习。比如在走路的时候，你就可以盯住一个目标，估计一下远近，而后再数出实际的步数来。起初，你估计的数值和实际距离往往会相差很大。可是，只要坚持练习下去，慢慢地就能估计得相当准确了。
    目测距离时，必须注意天气和地形的影响。一早一晚天色较暗时，或阴雨天、雾天，或是目标不明显，或是由山下往山上看时，都容易把目标看远了。在晴天、雨后，或从高处往低处看，又容易把目标看近了。另外，在同样的距离上，看同一个目标，向着太阳看时，会觉得它近些，背着太阳看时，就会觉得它远些。所以，目测距离必须在各种天候季节里，在各种环境中锻炼，注意积累经验，经验多了，在各种条件下就都能测得比较准确了。
    跳眼法
    假如河对岸有一个人沿河岸走，你可以清楚看见他的步伐。如果不用任何仪器，能测知你和他之间的距离吗？当然，你可以直接用眼估计。可是能不能测得更准确些呢？办法是有的，只要把手和眼合起来测一下就行了。
    测量的时候，把你的手臂向对岸行人伸出，竖起拇指。假定他是向你的右手方向走，你就闭起左眼，单用右眼（如果是向左手方向走，就闭起右眼，单用左眼），经过坚起的拇指尖望去。当他恰好走进拇指遮住的地方时，你马上闭上右眼，睁开左眼。结果，行人仿佛向后倒退了一段路程。这时要注意数他的步数，直数到他第二次走进拇指遮住的地方为止。这样，就可以计算你和他之间的距离了（图1）。
    大多数人，臀长约等于两眼瞳孔间距的十倍。根据（图1）表明的关系：瞳孔距对应步数，臂长对应距离。按相似三角形对应边成比例的道理，应该是：
    瞳孔距：步数=臂长：距离 距离=（步数×臂长）/瞳孔距=（步数×10）/1
    因此只要把步数×10就是距离了，假如你一共数了十四步，那么行人和你的距离就是：14×10=140步，大约是一百一十二米（一般人步长八十厘米）。
    用这种办法，可以测量一切运动物体和我们的距离。但是必须知道物体的长度。而且要在物体运动方向和我们的视线较垂直时才适用。测量时，只要测出物体运动了几个体积，把这段长度再乘上10就是距离了。平时你能够留意一些物体的长度，并且牢牢记住，在测距的时候，就很方便了。举几个例吧：普通汽车长六米：中型坦克长六点五米；一节火车厢（货车）约长十二米。要想知道得多些，只要在平时留点意就行了。
    臂长尺
    臂长尺实际上只是一支刻有分划的小木棒或铅笔杆（图2）。可是和手臂结合起来，就变成一具灵便的“测距仪”了。尺上的分划，正好是手臂长度（从眼睛到尺子的距离）的百分之一。比如，你的手臂长是五十厘米，那么你的臀长尺分划就应该是五毫米。
    只要事先知道物体的大小，就可以用臂长尺测量距离。比如你远远望见一个人，想知道他离你有多远，你就把手臂伸直，把臂长尺竖直握在手中，看他从头到脚相当于几个分划，然后计算一下，距离就出来了（图3）。
    计算方法是很简单的，因为臀长尺的每一个分划是臂长的百分之一，所以物体高度如果相当一个分划时，也正好是距离的百分之一。这时物体离你的距离就是它本身高度的100倍。即：距离=物体高度×100。如果物体高度相当两个分划，那就说明距离小了一半，即：距离=物体高度×100÷2。物体高度相当三个分划时，距离=物体高度×100÷3，……从这点可以得出一个计算距离的公式来：
    距离=物体高度×100÷分划 例如：你测得远处一个人的高度是两个分划，你也知道一般人的身高是1.7米，那么，他和你的距离就是：
    1.7米×100÷2=85米
    如果物体的高度不知道，而只知道物体的宽度，能不能用这种“仪器”来测量距离呢？那也可以，只要把臂长尺放平使用就行了。
    用臀长尺测距，既简便又迅速，而且还比较准确。大家都可以根据自己的臂长做上一个，随身携带，经常练习使用。熟能生巧，别看是一个简单的小木棒，搞熟了可真能顶上个测距仪用呢！
    目测距离的方法还很多，但道理都差不多，都很简单，方法也极容易，一学就会。但要把这套本领真正学到手，也是非经常练不行。
    （图1）用跳眼法测量对岸行人的远近
    （图2）臂长尺
    （图3）用臂长尺测量距离
〖-ZW/正文〗
