〖ZQ/总期〗1525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥领导机关部党委的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于寰海沙坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导机关党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9424部队司、政、后机关以及某省军区司、政机关的部党委，绝大部分是去年11月中旬建立的。经过几个月的实践，部党委在对部门工作的领导中发挥了很大的作用，也取得了不少经验。它们的作用表现在：
    第一，通过党委集体领导，发扬了民主，避免了领导工作上的片面性。大多数部党委从建立以来已经开过八至十次会议，讨论和决定了各个时期的中心工作和许多重大问题，基本上改变了首长个人决定问题的习惯。建立部党委以前，许多处、科负责同志往往单纯依赖首长布置工作，对首长已经表示了态度的问题，很少再发表意见；特别是讨论与本部门业务工作关系不大的问题时，更很少发言。现在许多处、科负责同志参加了部党委领导，增强了党委集体领导观念，发挥了参预领导的积极性。担任党委书记的部门首长也能更多地注意发挥他们的积极性，听取他们的意见，不再单纯地把他们看作下级。不久前，某省军区政治部起草了一个政治工作检查报告，经部党委讨论后，又补充了不少重要内容。在干部会上报告以后，大家反映：“检查深刻，问题提得准。”9424部队后勤部负责同志在建立部党委以前，起草了一个整风检查报告，其中涉及到有些处的工作缺点。在部务会上讨论时，由于一些同志缺乏批评与自我批评精神，认为报告中的批评过重，所以基本上推翻了报告草稿。成立部党委以后，重新进行了讨论，大家本着对党委负责的精神，展开了批评和自我批评，不仅肯定了报告中原来提出的批评，而且补充了若干新的意见，报告比原来深刻了。
    第二，在党委统一领导下，增强了干部的整体观念和部门间的团结协作，更有利于突出中心。许多处、科负责同志在参加党委领导以前，考虑问题往往跳不出本部门业务工作的狭小圈子；现在能从全局着眼，为整个部门工作操心。有一次，9424部队作训处准备组织部队演习，担任部党委委员的其他两个处的处长，主动从本处抽出两个最强的参谋去支援。后勤部卫生处长以前只管自已的业务，参加了党委领导以后，积极抓生产、生活等中心工作。政治部今年有五十一个干部下过部队，其中搞中心工作的就占90％以上。某省军区政治部深入基层的干部，有80％以上的时间是搞中心工作。
    第三，加强了对处、科以上干部的政治思想领导。以往对处、科以上干部的思想领导完全依靠机关党支部，现在同时由部党委直接抓起来，比过去有力得多。比如，9424部队司令部少数同志存在着单纯军事观点，几次整风都没有彻底解决。不久前，部党委亲自抓了这个问题，并且对个别比较负责的同志进行了重点帮助。经过党委书记和其他几个委员的多次谈心以及几次会议的检查批判，使这个同志提高了认识，作了深刻的检讨。现在这个同志积极学习毛主席著作，抓紧机关党支部的工作，经常找下级干部谈心。整个机关的政治空气也空前浓厚，研究工作时既谈业务，又谈思想，政治学习也抓得很紧。部党委经常研究处、科以上干部的思想情况，结合总结工作开展表扬和批评，分工党委委员经常和他们谈心，每隔一、二周，还组织他们学习有关的党的政策的文件，不断提高他们的政策思想水平。
    从几个月的情况来看，部党委工作本身的经验教训也是十分丰富的。主要有这样几个方面：
    第一，需要进一步明确部党委的性质、任务和职责范围，特别要把部党委会议同行政办公会议区分开来。现在有的单位有相互混同的现象。比如，有些象年度政治工作要点、开展创造四好连队的指示、开展两忆三查运动等重大问题，本来应该由党委讨论决定的，却由行政办公会议讨论决定了；另一方面，有些工作，如会议时间安排、通讯报道工作等比较具体的问题，只要在办公会上讨论就行了，却也拿到党委会上讨论。这两种现象都需要纠正：前一种现象容易削弱党委的领导作用；后一种现象容易分散党委领导精力，造成工作中的事务主义。
    第二，明确部党委对机关党支部的指导关系，既不应包揽一切，又不应放弃指导。现在有的部党委对机关支部管得过多，连一般机关干部的政治学习、考核奖励、俱乐部工作以至伙食管理等具体工作，也都管起来了。结果，既妨碍了机关党支部积极性的发挥，又过多地牵扯了自己的精力。另一方面，有的部党委对机关党支部却又管得太少，特别是对处、科以上干部的政治思想领导，也完全依赖机关党支部去做，致使有些问题得不到及时的解决。
    第三，部党委会议制度最好采取定期与不定期两种方法。这样做，既可以及时研究各个时期的中心工作和一些重大问题，又可以定期检查总结本月工作和安排下月工作，使会议不致过多或过少。部党委会议在研究与各处、科业务工作有关的问题时，可以吸收不是党委委员的处、科长参加。在不是党委委员的处、科长较多的单位，部党委决定的问题可以由党委书记或委员个别传达，也可以通过办公会议传达。在一般情况下，最好少开或不开党委扩大会议。扩大会议过多，既不符合党委领导的组织原则，也会因为参加会议的人数过多，影响对问题的深入的讨论。每次党委会议应该突出中心，议题不要太多。会前应该有充分的准备，讨论中应该充分发扬民主，使委员们能够畅所欲言，充分表示自己的意见。
〖-ZW/正文〗
