〖ZQ/总期〗1525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好卫生预防夏季流行疾病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6741部等单位大力灭蝇防痢健全饮食卫生制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹乃周单宪实张志凯林家能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6741部/饮食卫生制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6741部队为消灭夏季流行疾病，保证官兵身体健康，大力开展灭蝇防痢、搞好饮食卫生的工作。
    这个部队的各级领导对部队进行了反复动员教育，通过黑板报、幻灯、广播等形式，大力宣传灭蝇 防痢的意义，发动广大群众积极投入这一工作。各单位自己动手制作蝇拍，做到人手一把，见蝇就打。有的连队上山割荆条编织门帘、窗帘，自制垃圾箱和粪池盖。天天冲洗厕所，洒石灰粉消毒，为粪便进行泥封无毒化处理。并大搞环境卫生，清除垃圾、填平坑洼。为苍蝇孳生场所，如猪圈、马厩、水沟等实行分片包干管理。
    同时，还组织医务人员深入连队进行调查，对曾经患过痢疾的人员的病历情况进行登记，做到人人见面，个个交谈，并普遍服了预防药。还设立了痢疾隔离室，发现痢疾病人，立即隔离治序，防止痢疾传播。
    他们还健全了饮食卫生制度，认真坚持了饭前洗手、食具消毒。发动各食堂开展卫生竞赛活动，经常组织检查评比，向炊事员进行卫生教育。 （张志凯、林家能）
    本报讯 驻云南腾冲某部采取领导、卫生人员和群众三结合的方法，开展夏季除害灭病卫生活动。
    该部卫生部门详细研究了夏季疾病的发病规律和发病的原因，制订了除害灭病的措施。主要是加强对部队进行卫生教育，控制蚊蝇孳生地，认真搞好饮食、水源、个人的卫生工作。领导上召开了除害灭病卫生工作会议，布置了这一工作。会后，各单位立即行动起来。每人自作蝇拍一把，随时扑打苍蝇。对马厩、猪圈、厕所进行了大扫除，营房划片包干打扫，建立和健全了厨房、宿舍、厕所卫生值日制度，使卫生工作经常化。现在，他们正在建立粪便发酵池，加强生产地区的卫生管理，控制苍蝇孳生。
    （昆明部队爱委会）
    本报讯 9251部队组织了军务、卫生部门检查组到各单位检查灭蝇、防痢工作。这次检查，紧紧抓住了预防痢疾的几个主要环节。他们对厨房、食堂和其他副食品制作坊，着重检查了防蝇设施、食具清洁和消毒、各种食品的保管情况等。对营区的生产地要求粪便发酵、不浇生粪。对厕所要求门窗关严，粪池盖严。对马厩、猪圈、垃圾箱要及时清扫，不要久积粪便和垃圾。同时，还检查了各单位卫生宣传教育情况，抽测了干部、战士。检查组把检查出的问题及时向领导汇报和通知有关单位，以便迅速改进。（曹乃周）
    本报讯 9974部队某部重视防病工作，发病率降低到规定的指标以下，受到上级的奖励。
    这个部队驻地是个海拔一千多米的山区，高山的气候变化无常，山上和山下的气温，常常相差七到八度，条件较差。但是，由于他们从上到下都重视防病工作，并能持之以恒，所以疾病很少。长时间以来，他们重视防病卫生教育，把防病卫生工作列为五好战士评比的内容之一。干部把关心战士身体健康，当作自己的重要责任，并能处处以身作则，营长郑伯田亲自到伙房搞卫生工作，指导员覃乃生经常在夜里给战士盖被子。战士不但能自觉遵守各种防病卫生公约，而且能互相监督，互相帮助。有的同志晚上外出不披衣服，刮风不带口罩，立即就会受到群众的监督和纠正。
    他们十分重视厨房、饭堂和炊事员的个人卫生。除经常对炊事员进行卫生教育外，还经常组织人员整顿伙房卫生工作，帮助炊事员洗衣服、口罩等。 （单究实）
〖-ZW/正文〗
