〖ZQ/总期〗1525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样发动战士制订五好计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏冠三姜元直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“五好计划”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “济南第一团”五连战士每月的五好计划订得具体实际。他们的经验是：
    （一）使人人明确五好计划是争取五好战士的重要步骤，纠正“订计划是形式”的不正确看法。党支部反复向大家说明：五好计划是个人争五好的决心和打算的具体表现，没有好的计划就没有明确的努力目标。计划订好了，经常照计划做，能看到进步快慢，便于检查。同时，领导上经常拿出好的计划作榜样，说明好在哪里，让大家仿效着订。
    （二）制订计划的依据是：①党支部创造四好连队的计划和要求；②团支部月份工作计划；③本人情况。特别要强调结合本人薄弱环节突出重点，要求具体，不要照搬全连计划，不要形成千篇一律。
    （三）文字要简短，指标要具体。文字一般在一二百字，不要长篇大论，以节约时间。空话不写，结合自己情况，直截了当地写几条，每条有具体明确的指标，避免“长而空”的毛病。
    （四）手续简化易行。战士订一份计划的过程是：个人提出或写出初步意见，在班务会上议一议，看看结合本人情况好不好，是否切实可行，帮助提出意见，让本人补充修正。经过班务会议一议，也是相互间一种督促和鼓励。最后，各人把修改过的计划，贴在“五好栏”内，便于班里和个人经常对照检查。  计划订出以后，他们每周开一次班务会，着重检查缺点和不够的地方，以保证计划落实。半月记绩一次。这样，成绩和优点及时记录下来，缺点得以及时改进。
〖-ZW/正文〗
