〖ZQ/总期〗1525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注意养成教育干部以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄草岭英雄连重视培养紧张作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘孟贤叶知秋冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “黄草岭英雄连”党支部在创造四好连队运动中，注意抓“三八”作风好，重点培养紧张、雷厉风行的作风，不使部队松松垮垮。最近，这个连队在一次战备演习中，以极快的速度，全连不漏一人一物地带出了营房，并在黑夜急行军的情况下，无一人掉队，没有丢失一物，受到好评。
    该连党支部一贯重视连队三八作风的培养。平时注意养成教育，注意严格要求。党支部曾规定：集合哨音一响，各班排集合跑步带到作业场，时间不得超过一分钟。还规定：军容不整不外出，特别在时间上要求最严，上级指定什么时间到达，不准迟到一分钟。多年来，这个连队的作风一直是紧张的，做工作说干就干，不争上游誓不罢休。在俱乐部里，挂满了红红绿绿的奖旗。这里有“政治训练考核第一”“队列训练第一”“体育训练考核第一”“军政文竞赛优胜单位”“建制连检阅总分第一”“爱国卫生运动一类单位”“百日安全无事故单位”“百班考核射击满堂红”等锦旗，在1960年，由于他们各项工作突出，荣记了集体二等功。
    这个连队是怎样培养紧张作风的呢？
    他们把严格要求和说服教育紧密地结合起来，对战士要求严，又要战士明白为什么要严的道理，启发自觉。有的战士行动稀稀拉拉，干部在纠正时总是先讲清道理，对做错了的同志，不是简单的批评处分，而是耐心教育。战士周家福上街时，帽子没有戴正，连长林树芳看到了，并没有当面指责，他把周家福叫到跟前，亲自给他把帽子戴正，然后说：“你看，这样多精神，这才象个人民战士哩！”从那以后，周家福处处注意军容风纪，并学着连长给别人纠正军容风纪。
    他们以光荣传统教育部队。党支部给连长和指导员一项任务，每月要向部队讲一次传统故事，重点放在培养作风方面。今年年初，部队来了一批新战士，他们不很习惯部队生活。连长林树芳立即召开全连军人大会，讲了本连在黄草岭战斗中取得胜利的故事。那次战斗胜利的重要原因，就是部队跑步前进二十多里地，先敌几分钟占领了黄草岭，否则就有被敌歼灭的危险。这故事给新战士深刻的教育，从那以后拖拉散漫的现象就少了。战士何汝坤一次请假上街照相，快要轮到他照的时候，只有十分钟就到销假时间了，他相也不照了，按时归队。
    干部注意身教。这个连队的干部，处处以模范行动来教育战士。连长林树芳有个座右铭，“正人先正己”，并且用这个座右铭来教育排长们。在战士们口里流传着这样一句话：“看看咱们连长怎样做的，看看咱们干部怎样做的……”本来，按规定，干部在平时可以不打背包。可是，这个连队的干部却和战土一样，每天一起床就把背包打好，不愿打背包的战士，也就照干部的样子做了。干部们外出，都是二人成行三人成列，每次到师团听报告，总是服装整齐排着队由连长亲自带队前往。不管天气多么热，干部外出时也和战士一样，服装不整齐不出营门。在遵守时间上，干部更注意。有一次，连里刚由山上打柴回来正在开饭，营里通知叫连长七点钟到营开会，连长一看表还有五分钟，马上撂下饭碗就往营部跑，赶到营部刚好是七点。副指导员李建平有次为了按时到营里开会，他不顾疲劳翻越山头抄近路结果准时到会。 （潘孟贤、叶知秋、冯英龙）
〖-ZW/正文〗
