〖ZQ/总期〗1525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂立珂杨永奎谭家富于守诚顾金鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习党的历史
    某步校十中队党支部，为了迎接党的四十周年的生日，组织学员们学习党史。重点是学习党在长期革命斗争中，如何联系群众，联系实际，如何进行艰苦奋斗，从而更好地发扬党的优良传统，在学习中创造出更优异的成绩。（聂立珂）
    向优秀的党员学习
    为了迎接党的四十周年生日，3086部队四中队党支部利用党日，简要地向大家讲解党的历史，宣扬党员的模范事迹。革命军人委员会专门在俱乐部里开辟了“向优秀的共产党员学习”的专栏，一人一事地宣扬党员的模范事迹，组织大家写心得，谈体会，帮助大家具体学习共产党员的优秀品质。（杨永奎〕
    组织支部书记学决议
    为了进一步加强党支部建设，7242部队最近结合检查军委扩大会议决议贯彻情况，组织党支部正副书记进一步学习了军委扩大会议决议。学习的方法，主要是以“决议”关于加强党支部建设部分为武器，对照检查贯彻情况，看哪些做得较好，哪些还不够，并从思想认识上找出原因，吸取经验教训。大家反映：“这次学习时间短，收效大，解决问题。”（谭家富）
    交流党小组长工作经验
    工程兵某校政治部，在调查研究的基础上，组织了一次党小组长工作经验文流会。会上，由获得“四好班”称号并荣记集体三等功的四中队第四党小组长介绍了经验。这个党小组积极执行支部计划，主动开展思想工作，成绩明显。大家反映：“听了四小组的介绍，进一步认识了党小组长工作的重要，学到了办法。”      （于守诚）
    给新党员讲党的知识
    福建前线高炮某部四连党支部，重视对新党员进行党的基本知识教育。他们以“怎样做一个共产党员”为基本教材，结合本支部党员的模范事迹，联系实际，有重点地学习，效果很好。预备党员周圣祥等同志说：“学了党的知识，有了行动的指南，明确了如何努力争取转为正式党员。”（顾金鑫）
〖-ZW/正文〗
