〖ZQ/总期〗1525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民的反美斗争汹涌澎湃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南越/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝在南越的侵略罪行
    自从印度支那和平恢复以来，美帝国主义一直破坏日内瓦协议，积极扶植吴庭艳卖国集团，企图永远分裂越南，把越南南方变成它的新型殖民地和军事基地。
    1954年的日内瓦协议明文规定：“禁止一切增援部队和军事辅助人员进入越南”。根据这个规定，原来留在越南南方的“美国军事援助顾问团”，本应立即撤出，但是美国悍然违反协议，不仅不撤走这个侵略机构，反而扩充组织，加紧活动。几年来，美国军事顾问团的人员，由停战初期的二百人增加到三千人，帮助吴庭艳集团建立了一支庞大的数达四十六万人的反动武装部队（其中正规军为十五万人），并且总揽这支部队的作战、训练、后勤、情报、监察、供应等一切大权，成为吴庭艳集团的太上皇。1956年，美国还在南越非法建立了“美国临时装备更新团”的军事组织，几年来这个组织也不断增加人员，加紧备战活动。
    1954年的日内瓦协议规定：“禁止往越南运入一切增援的各种类型的武器、弹药和其它作战物资”。从1954年底到1960年底，美国非法运进南越的武器和作战物资共有七百八十多艘轮船，平均每三天就有一艘轮船的军火运到南越。去年12月甚至达到了每天有一艘轮船向南越运军火。美国运人的战争物资除了大批的枪支、弹药外，还包括有二百五十架战斗机、轰炸机和运输飞机，近百艘战舰，一百多辆战车，约六百辆铁甲车和三百门大炮等。吴庭艳的军队完全是用这些美制的武器装备起来的。
    1954年的日内瓦协议规定：在越南“不得建立属于外国的军事基地”。七年来在越南南方十七万平方公里的土地上，美国新建和扩建了五十多个军用飞机场，十一个海军基地。美国在南越修建的战略公路，已和老挝、泰国的公路衔接起来。所有这些基地和战略公路，已成为美国在印度支那备战活动的重要工具。与此同时，在美国的指使下，吴庭艳和东南亚侵略集团的勾结也愈来愈密切。这个集团历次举行军事演习和重要会议，吴庭艳都派代表参加。今年3月，这个集团的许多成员国以参加吴庭艳的“空军大会日”为名，公然派飞机在南越举行了空军演习。
    最近一个时期，美帝国主义对南越的干涉和侵略更加变本加厉起来。在这次扩大的日内瓦会议前夕，美国副总统约翰逊匆匆到南越，和吴庭艳商定了“八点措施”。根据这“八点措施”，美国准备立即帮助南越增建三万人的军队，并且准备把南越现有的十五万正规军增加一倍；美国再给南越四千万美元的“军事援助”；美国军事顾问团除增至三千人外，另增派一批美国“特种部队”，直接参加镇压南越人民的反美爱国斗争；美国还将派遣一批经济财政“专家”到南越去制定“共同财政计划”，同时监督和决定对南越资源的使用。这是一个在军事上、政治上和经济上全面控制和奴役南越的计划，是要把南越完全变成美国的军事基地和殖民地的计划。它不仅彻底地破坏了1954年的日内瓦协议，而且严重地威胁了印度支那和东南亚地区的和平。
    美吴集团的残酷统治
    七年来，美帝国主义竭力扶植傀儡吴庭艳集团，在越南南方实行最残酷的法西斯统治。人民的生命安全毫无保障，任何人只要被吴庭艳的官员认为“有罪”，就可以立即逮捕或处死。据统计，截至今年3月，美吴集团在南越设立了八百七十多座集中营和监狱，被投入监狱的爱国人民有二十六万多人，受到严刑拷打变成残废的有五十万人，被杀害的有七万五千多人。
    在南越农村，美吴集团毁灭了许多农民的家园，强迫他们迁到“稠密区”里去居住。所谓“稠密区”就是变相的集中营。在那里，岗啃林立，武装军警日夜警戒，周围没有铁丝网和深水沟，人们只能在规定的时间从指定的小门出入，每次出门都要事先报告。“稠密区”的每户居民只能分得一小块土地，却要交纳名目繁多的税捐和支应各种差役和“军训”，终年过着半饥不饱的生活，而且经常遭受伪军警、特务的百般凌辱和迫害。
    不仅如此，美国军事人员还直接指挥着吴庭艳的军队，利用美国制造的新式武器装备，不断向爱国人民发动血腥的“军事扫荡”，实行灭绝人性的烧光、杀光、抢光的三光政策，在1960年一年内，美吴集团就调动大军发动了两千多次这样的“扫荡”，“扫荡”的规模有时达到一个师的兵力，甚至还使用飞机、大炮和火箭武器配合作战。在这种无休止的残酷军事镇压下，越南南方血流成河，庐舍为墟。人民家破人亡，流离失所者不计其数。最近，美吴集团为了加强镇压，把南越划分成三个“战术地区”，把西贡周围划为“特别区”，并且还设立“省战斗司令部”，文职的伪省长换上军官来代替，以便指挥军事镇压活动。美吴集团镇压人民的军事行功，实际上己使南越处于战争状态，而且往往比法国在印度支那进行殖民战争时期所动用的兵力还要多。今年4月18日的华盛顿“明星报”也承认：“越南（指南越）多时以来一直在打一种热战，其规模实使老挝的战争显得渺小”。由此可见，美吴集团的军事“扫荡”已达到了何种程度。
    南越人民的英勇斗争
    美帝国主义对南越的疯狂干涉和侵略，扶植傀儡吴庭艳集团残暴地迫害和屠杀人民，激起了南越人民的极大愤怒。南越人民对美吴集团展开了轰轰烈烈的斗争。从1954年底到1960年底，越南南方各地农村有二千四百一十万人次参加了各种形式的斗争；今年头四个月就有四百多万人参加斗争，有的集会一次就集中了两万多人。群众性的集会和示威游行往往在同一个地区同一天内就发生许多起。今年1月7日，美荻省人民二万多人游行示威，强烈反对美吴集团迫害人民和抓丁拉夫的罪行。示威者冲破了伪军警的封锁，约有一千人冲进伪省府。“打倒吴庭艳”、“美帝国主义滚出南越”己是各地示威中经常出现的响亮口号。
    随着美吴集团军事镇压的日益猖獗，南越人民在忍无可忍的情况下，纷纷揭竿而起，拿起棍棒、长矛、铁叉和土枪，或者夺取敌人的武器，和敌人展开生死搏斗。据不完全统计，去年12月。在南越东部和中部几省，英勇的人民就同前来“扫荡”的伪军，展开了五十多次自卫战。隆安省的爱国人民曾经击溃过美吴集团“首都中团”一个营的进攻。在南越各地，有不少的伪县长、省长和美国军事顾问被愤怒的人民打死。现在，爱国人民不仅在偏僻的乡村，惩处那些吴庭艳集团的爪牙，并且在交通要道和城镇，甚至在美吴集团的统治中心“西贡特别区”，也经常出动人民武装力量，狠狠抗击反动武装部队。
    在南越人民的猛烈打击下，吴庭艳集团的基层政权开始崩溃，去年一年中，约近50％的伪乡政府已经瓦解；吴庭艳集团的爪牙不断受到人民惩治，有一万个乡和村的伪政权人员，被迫向人民低头认罪；吴庭艳集团控制最严的军队，也有越来越多的士兵和下级军官不满暴政，拒绝执行“扫荡”的命令，有的甚至打死指挥官后携械投奔到人民的革命队伍中。吴庭艳的小朝廷已经处在风雨飘摇之中，它的残暴正在加速它的统治的崩溃。
    在越南南方人民反美爱国斗争运动不断高涨的形势下，越南南方民族解放阵线于去年底宣告成立，并且发表了宣言和行动纲领，提出了打倒美帝国主义和吴庭艳独裁政权；成立民族民主联合政府；实现和平统一祖国等主张。民族解放阵线的成立，有力地促进了越南南方人民斗争运动更大规模地向前发展。现在，越南南方的各民族、各阶层和一切爱国人士，日益紧密地团结在民族解放阵线的周围，汇集成一股不可抗拒的洪流，猛烈冲击着美吴集团的法西斯统治。（顾吉）
    南越美荻省人民举行大示威，反对美吴集团的迫害，要求吴庭艳下台。
    （越南通讯社稿 新华社发）
    美国在南越的军事基地图集团的迫害，要求吴庭艳下台。 （越南通讯社稿 新华社发）
    美国在南越的军事基地图
〖-ZW/正文〗
