〖ZQ/总期〗1525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深追细摸找关键苦练巧钻破难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗业务长朱学贞帮助战士掌握海上射击技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于广新李惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1129部队枪炮业务长朱学贞，深入实际调查研究，帮助部队解决了苦练与巧练相结合的问题，摸出了在海上艇动、枪动、目标动的情况下准确瞄准的规律，提高了射击精度。
    训练中，他发现有些枪炮兵射击成绩不好，开始总找不到原因：说干劲吧，大家都贪早摸黑地苦练；说没有明确重点吧，枪炮兵都 知道主要练瞄准。后来，他下决心深入下去，随艇出海，与枪炮兵同操练，同研究，一起体会射击要领。他给枪炮班长李起范下达对××目标瞄准射击的口令后，看见他足足用了半分多钟，还没有捉住目标。朱业务长从这个细小动作上发现：枪炮兵还没有摸出艇动、枪动、目标动的情况下的瞄准规律，只知道用力气机械地盲目地练，而没有把苦练和巧练结合好，结果成绩提高不快。他为了检验自已的判断是否正确，又给其他炮手下达同样课目操作，发现也有类似问题。他立即召开调查会，让炮手们谈体会，找原因。炮手们回忆有几次实弹射击，都是由于艇在航行，颠簸大，目标晃，不能迅速瞄准，错过有利的射击角度，而影响命中的。朱业务长又启发大家，明确学技术不仅要苦练，而且要巧练，要动脑子、 用心窍去练。接着，他就参加操作，和炮手们研究如何突破这一难关。起初，大家想出了窍门：在航行中，一人下课目看时间，一人操纵，一人站在炮座后边检查动作，练一次，研究一次。试验效果较好，在一分钟内捕捉目标的次数比以前增加一倍，快的问题解决了。朱业务长在参加操作中，又发现瞄准仍不准确，问题在哪里呢？他想：调查研究就要有打破沙锅问到底的精神。他一边操作，一边问检查的人是否能准确地检查出毛病来。检查的人说：“把握不大”。他又自己检查几次，果然如此，立即发现关键是要找到检查瞄准精度的方法。于是，他就和枪炮兵们一起，操作一阵，琢磨一阵，反复动脑筋钻研，终于想出来一个土办法：用线在炮口中间扎一“十”字，一人用眼睛通过炮膛和炮口的“十”字线中央看目标，如果操纵的人瞄准精确，检查的人就能在“十”字线中央看到目标；如果操纵的人没有准确瞄准，检查的人在“十”字线中央就看不到目标。采用这一方法，不断瞄准检查，才摸出艇动、枪动、目标动的情况下的瞄准规律。
    有了巧方法，还要巧组织，巧安排。朱业务长把炮手们分成了几个四人操纵小组：一人操纵，一人检查瞄准精度，一人拿着秒表掌握时间，一人记数；四人轮番进行，练一阵，研究一阵。某中队炮手用这个方法，在一次远航训练中练了六百多次，每分钟的瞄准速度加快三倍，精度逐步达到要求。新炮手宁宝贤，闵宋信、马俊杰等在最近一次对海上活动目标实弹射击中，都获得优秀成绩。 （于广新）
    四点瞄准精度好
    三发炮弹找经验 李惠图
〖-ZW/正文〗
