〖ZQ/总期〗1525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师团干部学政策的好经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部政策学习/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样组织好师团干部的政策学习？坦克某师的做法，给我们很大的启发。
    当前师团干部的政策学习是一件大事，但是，正是在这一方面有些单位还搞得不很好。主要原因在于工学时间的矛盾没有得到很好解决。坦克某师组织师团干部学习的做法所以可贵，就在于他们从本身实际情况出发，具体分析、全面衡量、实事求是地安排了工作和学习，妥善地解决了这个比较难以解决的工学矛盾问题。
    坦克某师解决工学矛盾的经验，首先是：领导决心大，领导充分认识这一工作的意义。有了决心，才能积极地去研究，才能认真地分析矛盾，解决矛盾，产生出解决工学矛盾的有效措施来。其次是，使师团干部的学习与指导部队一般干部的学习结合起来。师团领导干部以参加中心组集中学习的方式，钻研文件，讨论问题，先提高一步，然后分散参加一般干部小组的学习，这就能更进一步丰富知识，得到启发。特别是为了解答一般干部提出的问题，领导干部必须反复研究、反复学习、反复思考，然后才能运用已经取得的理论知识，联系实际，回答群众的疑问。这就使领导干部能扎扎实实地学好政策。
    坦克某师的做法，能够督促领导干部认真地思考问题，能够有的放矢地解决一般干部的思想问题，对所有干部都有好处。大家看一看他们的经验和做法，可能会得到好处。
〖-ZW/正文〗
