〖ZQ/总期〗1525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预防夏季大汛突然降临〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南北各省加强防汛准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月间，华南珠江水系的北江、西江，长江支流的赣江、湘江等就已先后出现过洪峰；5月间，福建的九龙江、浙江的钱塘江、瓯江等河流也发生过洪水；6月初，福建的闽江还发生了历史上的特大洪水。现在，这些地区在根据防汛中暴露出的某些缺点，对堤防、防汛组织、防汛物资等作进一步的检查和改进。广东省在4月洪水后就组织力量进一步加固了广州市附近的北江大堤，福建、浙江沿海地区目前正在继续修补5月台风侵袭中所损坏的海堤和一些小水库。
    现在，雨区已经逐渐北移，北方的雨季即将到临。长江流域和黄河流域各省也正在加强防汛的准备工作。有关方面认为：今年我国防汛的任务很艰巨，既要守好江河的堤防，又要管好、用好数量很大的大、中、小型水库工程。在保证工程安全的前提下，充分发挥防洪和灌溉等作用。
    4、5月间南方各省区和北方各省区曾分别召开了防汛工作会议，研究和部署了今年的防汛工作。会后，不少地区省和专区一级的防汛机构，大部已经恢复办公，有些大、中型水库工程的防汛组织也健全或建立起来。各地对重要江河堤防和重点水库工程一面继续进行检查，一面组织劳力突击抢修险工或尾工；同时，积极筹集各种防汛抢险物料以备抢险。湖南省对洞庭湖圩垸、浙江省对沿海的海堤进行了检查。检查中发现的险工、隐患等，各地一般都组织劳力进行整修、加固或其他处理。汛期来得稍迟的北方各地，对主要江河的重要堤防大多已检查了一遍，目前继续组织岁修。去年发生了严重洪水灾害的辽宁省，浑河、太子河、辽河等河流的堤防破坏得都很厉害，去冬己整修了一部分，目前还在整修。松花江大堤现在也在整修加固。
    水库工程是防汛斗争中的重要武器，为了充分发挥近年来修建的大量水库工程的防洪作用，目前各地正在抓紧汛前时机，对各个水库进行检查和整修加固。有些地区积极组织劳力抢修水库工程的部分尾工。河北省4、5月间由副省长、水利厅长率领技术干部组成工作组到各大、中型水库工地进行了检查，目前对已确定汛前继续施工的水库工程和需要加固的工程，一般已调集劳力开始抢修；专区和县检查了中、小水库工程后，也根据检查出的问题指定专人进行处理。陕西省兴平县对检查出来有问题的水库工程，分别进行了加固、加高库坝或扩大溢洪道等处理。
    已经开始或尚未开始防汛的地区，目前除在继续安排和筹集防汛抢险物资以外，还健全或建立必要的水文、气象组、哨，修整防汛道路，检查电讯设备等，从各方面做好防汛工作的准备。
〖-ZW/正文〗
