〖ZQ/总期〗1525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦学习技术处处关怀同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记共产党员；坦克驾驶员董洪根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弓振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在9541部队党员代表大会上，主席团表扬了共产党员董洪根，号召部队共产党员向他学习。
    董洪根自1958年入伍、1959年入党以来，处处遵循着党的教导，按照党的要求来办事。拿掌握军事技术的情况来说吧，他当了一年机电员，上级就调他到一排当驾驶员。他从来没有受过驾驶训练，有人怕他会影响射击标兵排的荣誉。但是，董洪根信心很足，他牢牢地记住了指导员的指示，以党员标准严格要求自己，决心迅速掌握驾驶技术。晚上同志们都睡了，他一个人在驾驶椅上练习操纵；早上，大家还没有起床，他就悄悄地跑到外面练习。同时，他主动地虚心地请教老同志，以学生对老师的态度争取周围同志的帮助。这种好学上进、顽强苦练的行动，感动了周围的同志，大家也热情耐心地帮助他。一遇不会，就再教一遍。这样，董洪根很快地掌握了驾驶技术。实弹射击时，他驾驶的车子又稳又好，使一排保持了优秀的射击成绩。同志们请他这位新手介绍经验时，他说：“愚公可以移山，我是一个党员，也应该学习愚公移山的精神；克服一切困难才对。”正是在这个思想指导下，董洪根从不满足自己的进步，在技术上精益求精。以换档为例，他由每分钟××次，一直提高了一倍以上，达到了优秀驾驶员的标准。
    坦克一连的乘员们把董洪根当作自己的知心朋友，都愿找他谈心。二车长修竹阳是个好同志，在超期服役中，一度工作不主动。董洪根就经常接近他，和他谈心，帮助他洗衣服、缝被子。修竹阳很受感动，向他讲了心里话。原来，修竹阳入伍前是个会计，收入较多，超期服役后，对自己的待遇有些考虑。董洪根和他一起阅读“纪念白求恩”、“为人民服务”和“论共产党员的修养”等文件，共同谈论心得体会。使修竹阳自觉地认识到自己想法的不对，决心做一个不计个人得失的共产党员。从此，修竹阳表现更好。他在组织和同志的帮助下，终于成为一个光荣的共产党员。每当修竹阳谈到自己的进步时，他总是说董洪根在骨节眼上给了他很大的帮助。在生活上，董洪根也是处处先人后己，克已让人。每天车辆回场，他总是抢着擦洗保养，让别人多休息。日常的公差勤务，他也是干得最多。他说：“一个党员，就要在日常生活中培养自己关心别人、为别人服务的好品质。”在他学习毛主席著作的笔记本上，还写下了这样的决心：“革命队伍的同志，都要互相关心，互相爱护，互相帮助。要做个好战士、好党员，一定要按毛主席的指示办事。”
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
