〖ZQ/总期〗1525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极教育耐心等待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──指导员王进忠做思想工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林树浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这还是去年春天的事。训练开始不久，九连的战士都在为这个标兵连队夺取新的成绩而展开热烈的训练竞赛。刚从机枪连调来的战士吕志明却和大伙不一样：讨论会上一言不发，学习不认真，还经常不请假，随意外出。班长、排长和他谈了多次话，他也没有进步的表现。
    指导员王进忠为了帮助吕志明，跑遍了吕志明工作过的七连、机枪连和后勤处，去了解他入伍后的表现，又从他的同乡、六班长韩金伙那里了解到他入伍前的出身经历。吕志明是一个贫农家庭出身的孩子，父亲给地主当了三十年长工。因为生活贫困，他三岁的时候，就被寄养在外婆家，直到解放后才回家上学，念了五年书。1958年，在叔伯兄弟的鼓励下，自动应征入伍。入伍后，经过了六次调动，并且在后勤处作养猪、种菜、搞温室的工作，长时期得不到政治教育；生活散漫，情绪经常波动。
    指导员专门召开了支委会，就教育吕志明的问题进行了研究，确定从启发阶级觉悟着手，坚持耐心说服的方针。支委会上分工由指导员和二排长专门负责帮助他，同时发动群众性的谈心互助，并且把他从四排调到二排六班，和他的同乡、六班长韩金伙在一起。在党支部的发动下，全连党、团员都满怀热情地帮助他，鼓励他力求上进。
    可是，有些同志对思想工作的艰巨性认识不足，谈几次话不见效果，便又急躁起来。指导员又召开了第二次支委会，检查帮助吕志明的缺点，主要是缺乏平等待人的态度，批评指责多，引起他的反感。大家提出，今后要看到吕志明的阶级本质，把他当做阶级弟兄，热情地关怀他，爱护他，跟他交知心朋友，使他向大家交心。支委会讨论以后，大家和他谈话，先讲自己的思想情况，征求他对别人的意见，然后善意地指出他的缺点。在日常生活上，大家也处处尊重他，照顾他。他起床动作慢了，别的同志帮助他折被子；打来洗脸水让他先洗。吕志明的心活动了，开始有了进步的表现，和大家也谈得来了。有一天晚上，自来水管没来水，他为了浇菜，一直等到十二点钟，把全连的菜浇完后才回去睡觉。指导员马上表扬了他，鼓励他继续努力。他也第一次向指导员交心说：“入伍的时候韩 金伙的爹吩咐我：你念过书，要多关照金伙，金伙是个大老粗，不懂事。……可是现在，金伙当班长了，记过功，又入了团，我呢，还这样落后。”指导员热情地鼓励他，说：“不要怕过去有多少缺点，只要决心克服，从头努力，进步是不迟的。”
    吕志明在一步一步地前进着，但是，情绪还是忽高忽低。有一次，在讨论会上又是一言不发。急性的同志生硬地质问他：“你有发言的权利，为什么不说话呢？”班长也批评了他一顿。这一来，吕志明刚刚被扶植起来的一点积极性又缩回去了，支部书记又召开了支委会，有的同志提出：“支部不加点压力，吕志明是教育不过来的。”指导员和其他几个同志坚持认为必须继续采取耐心说服的方法，指导员说：“我们应该相信吕志明一定会转变过来。毛主席教导我们，解决思想问题决不能生硬粗暴。”支委会统一了认识以后，全连从上到下，依然热情地关心吕志明。他父亲和哥哥到部队来看他，指导员当着他的面，向他父亲和哥哥介绍了他的优点。在这种情况下，吕志明的思想又逐渐平静了下来，工作、学习也比以前有了一些进步。不久，政委崔荣修又找他谈话，和他扯家常，鼓励他树立信心，争取进步。吕志明受了很大的感动，他说：“首长和同志们都这样关怀我、信任我，我自己还能不相信自己吗？”他回到班里，写了一份决心书，向支部保证今后一定要搞好工作，争取入团。吕志明果真积极起来了。这一天，他和门贵明两人去拔野生饲料，半天就拔了四麻袋。参加修鱼塘，专拣重担子挑，来回飞跑。他过去不爱学习，现在天天看报纸，还主动给全班全排读报，被班里选为学习组长。过去不肯出公差，现在争着出公差，还鼓励别人好好地干，为九连争光。在年终评比时，全连一致认为他进步很大，应该记功。
    为了进一步巩固他的积极性，指导员采取了各种方法启发他的阶级觉悟。特别是在这次两忆三查运动中，党支部耐心地启发他忆诉了父亲给地主当长工、一家人吃不饱穿不暖的苦。又帮助他学习了毛主席的“中国社会各阶级的分析”、“湖南农民运动考察报告”、“反对自由主义”、“纪念白求恩”、“为人民服务”等文章。吕志明越学心里越亮堂，阶级觉悟从根本上有了提高。他表示今后一定要好好地学习毛主席著作，争取做一个名副其实的毛主席的好战士。
〖-ZW/正文〗
