〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年，面对极为错综复杂的国内外形势，各地区、各部门在党中央、国务院的坚强领导下，团结一心、奋力拼搏，经济社会发展稳中有进、稳中向好。在此基础上，财政工作与财政改革发展有序推进，预算执行总体良好。
    2013年中央预算收支执行具体情况如下：（1）主要收入项目执行情况。国内增值税20527.92亿元，为预算的98%。国内消费税8230.27亿元，为预算的96.3%。进口货物增值税、消费税14003.34亿元，为预算的88.2%，下降了5.4%；关税2630.29亿元，为预算的88.6%，下降了5.5%，进口税收低于预算，主要是进口增长低于预期以及高税率商品进口减少、大宗商品价格走低。企业所得税14443.1亿元，为预算的110.1%，主要是企业利润增幅高于预期，以及清缴以前年度税款等一次性因素。个人所得税3918.84亿元，为预算的102.7%。出口货物退增值税、消费税10514.89亿元，为预算的94.6%。非税收入3540.05亿元，为预算的128.5%。
    （2）主要支出项目执行情况。农林水事务支出6005.4亿元，完成预算的96.9%，增长0.2%，主要是2012年预算执行中通过调整支出结构一次性增加了重大水利工程、农田水利设施建设、小型病险水库和中小河流治理等方面的投入，基数较高。社会保障和就业支出6571.75亿元，完成预算的100.3%，增长14.2%。将企业退休人员基本养老金水平提高10%，月人均达到1900元左右。对中央财政补助地区分别按月人均15元和12元增加城乡低保补助资金。提高优抚对象等人员抚恤和生活补助标准，扎实做好自然灾害生活救助、流浪乞讨人员救助、孤儿基本生活保障等工作。医疗卫生支出2588.12亿元，完成预算的99.4%，增长26.4%。新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险财政补助标准提高到每人每年280元。大部分省份出台了城乡居民大病保险制度实施方案。教育支出3883.91亿元，主要是据实结算的学生资助补助经费减少，以及高中教育债务纳入地方政府债务管理或由地方政府安排资金解决，相应减少了中央化债补助资金。科学技术支出2460.59亿元，支持国家科技重大专项核心技术突破、优势资源集成和技术平台建设，促进重大战略产品开发和重大示范工程建设。文化体育与传媒支出531.55亿元，完成预算的98.3%，增长7.5%。支持实施重点文化惠民工程，稳步推进博物馆等公益性文化设施向社会免费开放。住房保障支出2320.94亿元，城镇保障性安居工程住房基本建成544万套、新开工666万套，在部分地区开展了保障性安居工程预算绩效综合评价试点。支持完成266万户农村危房改造任务，进一步提高了贫困地区的中央补助标准。节能环保支出1803.9亿元，支持重点地区开展大气污染防治工作。交通运输支出4138.5亿元，完成预算的104.1%，增长4.2%。粮油物资储备事务支出1266.38亿元，完成预算的102.4%，增长27.9%。国防支出7201.97亿元，完成预算的100%，增长10.7%。公共安全支出1934.34亿元，完成预算的95.3%，增长2.9%。一般公共服务支出1381.54亿元，完成预算的102.3%，增长3.9%。
    （3）中央对地方税收返还和转移支付执行情况。中央对地方税收返还和转移支付48037.64亿元，完成预算的98.3%，增长5.9%。其中：一般性转移支付24370.91亿元，专项转移支付18609.83亿元。一般性转移支付占全部转移支付的56.7%，比2012年提高3.4个百分点。
    总的看，2013年全国预算执行总体良好，各项财政工作取得新进展，这是党中央、国务院科学决策、正确领导的结果，是全国人大、政协及代表委员们加强监督、有力指导的结果，是各地区、各部门以及全国各族人民艰苦奋斗、共同努力的结果。
    同时，我们也清醒地认识到财政改革发展面临的问题与挑战：财政收入中低速增长与支出刚性增长矛盾突出，预算管理制度的完整性、科学性、规范性和透明度不够，税收制度不完全适应经济社会发展、改革、转型的新形势，中央与地方的事权和支出责任划分存在不清晰、不合理、不规范问题，财政结转结余资金规模较大，地方政府性债务存在一定的风险隐患，一些基础性工作还不够扎实，财经纪律亟待加强，等等。我们将高度重视这些问题，采取有力措施加以解决。
    2014年，我国经济发展环境依然错综复杂。从财政看，收支矛盾十分突出。受我国经济潜在增长率放缓、推进税收制度改革等因素影响，财政收入增长将趋于平缓。同时，支持全面深化改革、调整优化经济结构和促进各项社会事业发展，都需要增加投入。根据面临的财政经济形势，2014年财政工作和预算编制，要全面贯彻落实党中央、国务院的各项决策部署，坚持稳中求进、改革创新，继续实施积极的财政政策；深化财税体制改革，推动相关领域改革，发挥财税体制改革在整体改革中的基础性和支撑性作用，促进加快转变经济发展方式，提高经济发展质量和效益；优化财政支出结构，盘活财政存量，用好财政增量，完善基本公共服务体系，促进社会事业发展，着力改善民生，严肃财经纪律，从严控制“三公”经费等一般性支出；推进预算公开透明，加强地方政府性债务管理，促进经济持续健康发展、社会和谐稳定。
    （一）2014年财税改革工作重点。1.深化预算管理制度改革。一是深入推进政府和部门预决算公开。加大“三公”经费公开力度，细化公开内容，所有财政拨款安排的“三公”经费都要公开。二是实行中期财政规划管理。三是改进年度预算控制方式。四是建立跨年度预算平衡机制。五是全面清理规范财税优惠政策，维护法律的严肃性和公平竞争环境。六是建立定位清晰、分工明确的政府预算体系。七是加快建立权责发生制政府综合财务报告制度。
    2.推进税收制度改革。一是继续推进营改增改革，在全国范围内实施铁路运输和邮政服务业营改增试点，抓紧研究将电信业纳入营改增范围的政策，力争今年4月1日实施。二是实施鼓励企业年金和职业年金发展的个人所得税递延纳税优惠政策。三是实施煤炭资源税从价计征改革。四是进一步扩展小型微利企业税收优惠政策。五是改革完善消费税制度，调整消费税征收范围、环节和税率。六是加快房地产税立法进程。七是加快推动环境保护税立法工作。
    （二）2014年财税政策。1.继续实施积极的财政政策。一是优化财政支出结构，提高财政资金使用效益。厉行勤俭节约，严控“三公”经费等一般性支出。二是完善有利于结构调整的税收政策，促进经济提质增效升级。结合税收制度改革，进一步扩展小型微利企业税收优惠政策。三是切实加强地方政府性债务管理，有效防控财政风险。
    2.促进农业可持续发展和推进城镇化。一是支持生态友好型农业发展。二是推进农业走出去，积极利用国外资源。三是支持耕地修复保护。四是推进粮棉收储补贴制度改革。从2014年起，取消部分地区大豆和棉花临时收储政策，开展目标价格补贴试点。
    3.完善医药卫生和社会保障制度。一是推进医药卫生体制改革。二是完善养老保险制度。建立统一的城乡居民基本养老保险制度，制定城乡养老保险制度衔接办法。同时，积极推进机关事业单位养老保险改革。三是健全对低收入群体补助政策，进一步提高优抚对象等人员抚恤和生活补助标准。四是继续实施更加积极的就业政策，强化政策落实力度，重点支持高校毕业生就业创业和农村劳动力转移就业。
    4.推进教育、科技、文化改革发展。一是区分教育的公共性层次，完善针对不同教育类型的财政支持政策。二是深化科技管理体制改革，支持落实创新驱动发展战略。三是支持完善公共文化服务体系，促进文化产业健康发展。
    2014年中央预算主要支出项目安排情况：农林水支出6487.47亿元，增长8.6%。社会保障和就业支出7152.96亿元，增长9.8%。教育支出4133.55亿元，增长9.1%。科学技术支出2673.9亿元，增长8.9%。文化体育与传媒支出512.29亿元，增长9.2%。医疗卫生与计划生育支出3038.05亿元，增长15.1%。住房保障支出2528.69亿元，增长9%。节能环保支出2109.09亿元，增长7.1%。交通运输支出4345.68亿元，增长5.1%。粮油物资储备支出1393.96亿元，增长10.1%。国防支出8082.3亿元，增长12.2%。公共安全支出2050.65亿元，增长6.1%。一般公共服务支出1245.15亿元，增长2.6%。资源勘探信息等支出605.77亿元，下降20.7%，主要是基本建设支出减少。商业服务业等支出366.69亿元，下降19.1%，主要是家电下乡补贴政策到期后，2014年不再安排补贴资金，相应减少支出。
    认真抓好2014年预算执行。（一）严格依法理财，夯实管理基础。（二）完善厉行节约长效机制，坚决反对铺张浪费。（三）强化监督检查，严肃财经纪律。
    （据新华社北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
