〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行深处的“神行太保”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/李文龙/赵新正/丁增义/赵广胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――济南军区某部体能训练见闻
    本报记者 仇建辉 特约记者 李文龙 通讯员 赵新正
    《水浒》里有个“神行太保”戴宗，此人脚缚甲马，日行八百里，来往如飞。当然，这是被神化了的。而今天，在太行深处，一群年轻的“神行太保”正活跃在火热的军营里，真实感人。
    ――题 记
    太行深处，万籁俱寂。清冷的月光把大山勾勒得唯美如画，壁立千仞，直刺苍穹，层峦叠嶂，绵延不绝。
    远方的村庄，在月色浸染下，显得分外恬静。遥远的天边泛起了鱼肚白，微弱的晨光正努力穿破黎明前的黑暗。再过不久，一轮金色的朝阳将喷薄而出。
    “嘀――”，一声哨响划破宁静，济南军区某弹药仓库官兵齐刷刷列队集合在办公楼前的空地上，一天的训练由此拉开序幕。
    “五公里山地越野，是我们每天雷打不动的‘餐前甜点’。”勤务连三班班长韩华说，“大餐还没开始呢。”看着战士们一个个脚步轻盈，健步如飞，记者也试着跟随他们跑了起来，费尽九牛二虎之力，才勉强赶上节奏。跑了不到一千米，记者早已上气不接下气，一屁股坐在地上，仰望官兵们远去的背影。
    先后四次被评为全国、全军“群众体育先进单位”，连续35年召开体育运动会，总部考评时3公里越野人人全优……
    太行深处的“神行太保”，名不虚传！
    巡库，磨出一双“铁脚板”
    “常年蹲深山，每天巡库房；一圈三十里，最是走路忙。”这句形象的顺口溜，是该仓库官兵长年辛勤工作的真实写照。
    这座仓库是建国初期经毛泽东主席亲自批准成立的，坐落在太行深处，群山环抱，地势险突，地貌复杂，环境封闭，巡逻任务非常艰巨。
    “走库区路，向太行山报到！”这是每年仓库为新战士准备的第一课。“花上一天时间，带领新战士们走一遍库区的路，让他们了解仓库的历史、荣誉以及工作，激励他们继承优良传统，为仓库建设贡献力量。”仓库主任杨旭告诉记者。
    巡库，是一项艰苦的工作，也是新兵下连后的必修课。库区山路崎岖，高一脚低一脚，坎坷难行。来自河南信阳的下士王豹坦言：“最苦的就是徒步巡库，一班岗走下来，超过25里，每天走两趟。当兵三年，走过的路早就不止两万五千里了，鞋子都不知道磨破了多少双。”
    夏天，酷暑难耐，奔走在山路上的战士们，军装不知要湿多少遍，又干了多少遍；冬天，风雪交加，山路经常因为下雪结冰，变得非常滑溜，战士们不知在山路上摔过多少跟斗。对于战士们而言，最大的考验来自山路对体能的特殊要求。
    工欲善其事，必先利其器。利用现有条件，一场以“山”为文章的体能特训悄然打响――
    五公里山地越野、山地百米冲刺、爬山比赛、登天梯比赛等特色体能训练项目热火朝天地开展起来。其中，最能体现体能训练效果的当属每周3次的爬山训练。刚开始，尽管大多数新兵都能跑到海拔1200米的前山哨所，但中途基本都要休息四五回。勤务连的高呈祥，是河南郑州的城里娃，刚到部队时体质较弱，1米8的他体重高达95公斤，爬到半山腰便气喘如牛，说啥也不走了。经过3个月的训练，他的体重已经成功降到85公斤，半山腰喘口气，也能顺利冲上前山哨所。“作为一名仓库兵，我深知体能的重要性。基础不好，我就偷偷加练，每天多跑一个五公里越野，多做10组百米冲刺，时间长了，体重下来了，体能也上去了。”高呈祥告诉记者，“大山，是最好的体能训练场。爬山，则是控制体重的灵丹妙药。”
    该仓库有多个哨所，站岗执勤，大家都是跑步上山下山。“我们又多了一个体能训练的好机会，别小看这每天几公里，积少成多能量大。”
    如今，战士们的“铁脚板”早已远近闻名。该仓库不仅在前年成为“全军军事训练一级团单位”，还赢得了“后勤部队中的野战军”美誉。
    “野营拉练时，我不用看就知道仓库兵在哪儿――排头啊！”仓库副主任潘贵成骄傲地说。
    收发，练就两条“飞毛腿”
    常言道：兵马未动，粮草先行。部队战斗力如何，离不开强有力的后勤保障。
    “苦练飞毛腿，绝不拖后腿。”这不仅仅是该仓库官兵挂在嘴上的一句口号，更是全体官兵倾力追求的一种境界。
    收发任务多，一年四季忙。“每年从3月开始，到12月结束，收发任务基本无断点。其他时间，我们还要忙于拆垛、倒垛、调库等工作。”仓库业务处长王爱义说。
    收发工作，是仓库最为繁重的任务，也是对官兵体能的严峻挑战。
    2012年春季，一场连续47天、每天持续13个小时的“收发战役”，至今仍是该仓库官兵津津乐道的话题，言语中透露出几分自豪。当时由于保障任务需要，仓库需要往外发送大批弹药，时间紧、任务重，全库上下齐行动。仓库与运输集中点相距几十公里，在等运输车的间歇，战士们在集中点见缝插针地躺着休息，战士钱社峰甚至站在那儿就睡着了。时任政治处干事陈堤介绍说：“当时，这个镜头被拍了下来，感动了很多人。我们能够在规定的时间内，完成那次任务，绝对跟平时高强度的体能训练分不开。”
    “体能，就是战斗力！”仓库保管队主要负责收发工作。在他们眼里，没有体能，抬着两三百斤重的大箱子从集中点走到运输车，几乎不敢想象。或许你干一会还行，干一时也还凑合，但是，连续干几十天，行吗？“我们必须抓紧一切时间练体能，因为你不知道什么时候会来任务，所以要提前做好体能储备，时刻准备接受下一次任务的考验。”
    为了锻炼战士的体能，确保任务的顺利完成，仓库这两年新修了健身房、篮球场、羽毛球场、游泳池等健身场所，还统一购买了乒乓球台、台球桌、臂力器、握力器、哑铃等健身器材，鼓励大家锻炼，强身健体为打赢。不定期举行的仰卧起坐、俯卧撑、立定跳远等小比赛，精彩纷呈，再加上有小奖品的激励，官兵的锻炼热情空前高涨。
    每天下午5点以后，是他们雷打不动的体能训练时间，竞技场上花样还真不少。扛箱子接力赛、滚轮胎、拔河、单腿深蹲起立、立定跳远、5×10米折返跑，官兵们管这叫做锻炼腿功的“自选套餐”。“我们收发任务中有时也有轮胎，这个既锻炼体能，也有利于业务能力提升，很受大家欢迎。”于瑞超告诉记者。
    山沟是寂寞的，可军营是沸腾的。仓库每年都要举办一届运动会，去年运动会从10月16日至11月22日，有数百人次在24个竞技项目上展开激烈争夺。其中，有30多人因为要参加一个集训，错过了运动会，回来后强烈要求补赛，官兵体能训练的热情由此可见一斑。
    押运，铁道线上“走钢丝”
    “火车皮作房，弹药箱为床，打起背包闯天涯，跋山涉水体能强。”这是对蒙着神秘面纱的押运兵最为真实的描写。
    该仓库每年往祖国大江南北派出几百名官兵押运弹药，行程几万公里，在各种复杂环境中保证了装备的安全无损坏，多次受到上级单位的表彰和嘉奖。
    “当押运兵，吃苦就像吃饭一样正常。”仓库业务处长王爱义说。弹药押运非同小可，押运兵必须全时守候，吃喝拉撒睡全在车厢内。不能生火，不能做饭，不能烧水，忍饥挨饿是家常便饭。最让他们难忘的是，在车厢中长时间或高温酷暑、或严寒肆虐对体能极限的挑战。
    保管队班长于瑞超，一位敦实的山东汉子，提起自己第一次押运仍心有余悸。“那次是12月去东北，火车一过山海关，车厢里温度就降到零下20多摄氏度。我带的矿泉水、八宝粥、鸡腿全都冻成了冰疙瘩，无法下咽。”火车隆隆而行，肚子咕咕作响，于瑞超15个小时滴水未进，靠着平日练就的一副好身板才支撑到达目的地。
    “体能训练有技巧，没有捷径，一分辛劳一分收获。”
    该仓库从去年开始，为每名战士建立体能训练档案，在年终、半年、季度考核的基础上，每月实行一次仓库内部考核，并在考核结束后公布所有人的大排名。仓库党委在用人和选拔士官、战士考学、立功、入党等关键问题上，坚持以排名为参照。从此，官兵的训练劲头更足了。
    “魔鬼训练，严格要求，杀杀杀……”一声声震天响的喊杀声在仓库训练场上空激荡，几十名仓库官兵组成的方队刚刚结束了刺杀操和军体拳的训练。只见他们头顶冒着热汗，一身腱子肉尽显军人阳刚之美。
    为了提高官兵在押运过程中的应急处置能力，该仓库在保持五公里越野、俯卧撑、仰卧起坐等常规体能训练课目的同时，特别加强刺杀操、军体拳、擒拿格斗术、太极拳等训练，强化官兵实战意识。尤其是少林功夫风靡仓库。据悉，早在多年前，仓库就成立了武术队，开设少林拳、少林棍、少林刀、散打等兴趣小组，有效地激发了大家的训练热情。战士们说：“既学到了少林功夫，又锻炼了体魄，增强了遂行任务的能力，很带劲！”
    “铁道线上走钢丝，体能耐力大考验。唯有平时训练精益求精，方能在战时置之死地而后生。”刚打完篮球的杨旭主任边擦汗水边说。
    满江红・初春太行夜巡
    丁增义
    中原遥望，云烟外，千岩万壑。
    八百里，太行余脉，无边山色。
    几盏灯火随峰转，一川疏星伴淡月。
    夜匆匆，步履三万尺，未停歇。
    巍巍哉，生积雪。呼呼兮，崖风作。
    晨曦追暮霭，隐没村落。
    南征北伐雄心在，兵马未动粮草拨。
    算而今，有神行太保，执干戈。
    强体魄执干戈
    赵广胜
    军队是一个战斗群体，强健的体魄是对军人的基本要求。充沛的体能，是军人必备素质之一。美军在总结以往战史经验的基础上，提出了21世纪战场指挥官应具备的九种素质，其中之一便是必须具有“强健的体魄”。
    当前，随着我军使命任务的不断拓展，对官兵体能提出了更高的要求。从提高部队战斗力出发，着眼强健官兵体魄、凝聚军心士气、激励战斗精神，广泛开展群众性体育活动，既是部队全面建设的一扇窗口，也是献身强军实践的一个有效途径。
    苏格拉底曾说：“就体育锻炼而言，保持身体健康，随时准备为祖国服务，是公民职责的一个组成部分。”事实上，西方国家军队非常重视官兵体能训练，把体能达标作为军人的最低职业要求。体育具有健身、教育、娱乐、鼓舞士气、振奋精神等多方面的功能，通过群体活动的开展和体育功能的释放，促进部队全面建设和战斗力生成。
    然而，随着生活水平的不断提高，有的官兵缺少必要的体育锻炼，体态肥胖，体质下降，个别甚至患上了脂肪肝、高血压、高血脂等“现代病”，身体处于亚健康状态。这种体质，无论是遂行多样化军事任务，还是真正走上战场，都势必影响和削弱战斗力。因此，开展以强身健体为目的的群众性体育活动，绝不是可有可无的娱乐，也不是可多可少的爱好，而是一项关乎军队能否打胜仗的战略工程。
    我军向来重视军人体能，开展丰富多彩的群众性体育活动一直是我军的优良传统。从战争年代到和平时期，尽管形势任务发生了变化，但强身健体为打赢的根本方向没有变，群众性的体育比赛从未间断。毋庸讳言，当兵为打仗，使命在战场，没有强健的体魄作基础，就难以有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    可喜的是，像济南军区这个仓库一样，各部队都能结合担负的任务特点抓群众性体育活动，不仅丰富了体育活动内容，而且促进了军事训练和专业训练，如举炮弹、滚轮胎、推油桶、登山等竞赛活动趣味性十足，他们以竞赛为杠杆，不仅推动了体育锻炼的广泛开展，也为部队注入了竞争意识和集体荣誉感，增强了部队凝聚力战斗力。他们始终围绕战斗力生成这个中心，把体育活动与军事技术、战术训练结合起来，融军事训练于体育竞赛之中，有力激发了官兵的参训热情，有效提升了训练质量水平，使体育活动成为军事训练的“助推器”。
    身体是革命的本钱。强健的体魄是能打仗、打胜仗的先决条件。综合利用群众性体育活动这个载体，紧贴战斗力建设需要创新群体活动内容形式，积极开展官兵喜闻乐见、踊跃参与的体育活动，扎实推进军事训练创新与改革，以强健体魄血性张扬地投身演训场，转变战斗力生成模式，以不变应万变，确保随时随地一声令下上战场。
    本版图片：李文龙 朱朋飞刊图设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
