〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习“不好看”应成常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛今峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛今峰
    济南军区某部组织外军观摩军事演习，确立的一个指导思想就是让演习符合实战标准，不为好看而偏离战场，不为热闹而自鸣得意。
    有人在参观以色列军队的夜间演习后，抱怨什么也没有看到。而以军认为，夜间行动本来就是利用不良条件快速、隐蔽地行动，如果连参观者都能看到，就说明演习彻底失败了。一位多次参加演练的美空军飞行员也谈到：战斗飞行与参加航展的区别在于不被看到和被看到。在战场上被看到，恐怕已经被击落了。
    与之相比，我军个别单位在组织演习时，喜欢搞大场面、大制作，不是彩旗飘飘，就是口号阵阵。按说，一次演习结束后，得到最多的应该是与作战有关的数据、教训，而我们留下最多的却是演习脚本和一大堆录像资料。这种地上战车纵横，空中铁翼飞旋，看上去轰轰烈烈的演习，到底能破解多少训练难题，战斗力有哪些新的提升，有时候连自己都很难说清楚。
    战斗队不是表演队，实战化不应好看化。演习作为未来战争的预演，就应让人看不见全貌、摸不着头脑。如果让别人看得见、看得懂，就是演习的失败，必定为未来战争种下“祸根”。
    美国喜欢拍军事大片，以展示其“肌肉”。殊不知，电影除了美化美军的形象外，大都是假的。譬如，有名的美国电影 《拆弹专家》，除了彰显美国的“软实力”外，都是杜撰出来的。用美军的话说：“如果电影拍的都是真的，我们早就没命了！你们看到的大片，塔利班也能看到。如果他们找到破绽的话，以后我们就别干了！”
    演习不演戏，为战不为看。清除演习中的“戏份”，需要全体官兵的努力，更需要领导干部在思想上“来个变化”。上级喜欢看热闹、不会看门道，部队就会搞大声势、大阵容，让你只见表面好看，不见“内絮破败”。“主官意志”“领导决心”有多少装门面、撑脸面，争彩头、抢噱头的虚功，部队就会有多少唱“折子戏”、摆“龙门阵”的虚招。相反，如果领导干部思想上求真务实，专业上深知演习之道，作风上不容虚假成分，部队就会把战斗力标准当铁律，把实战化训练搞起来，“演习不好看”就会成为常态。
    （作者单位：第二炮兵某基地）
〖-ZW/正文〗
