〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小能人”大舞台“小发明”大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五十四集团军某旅群众性科技创新成为战斗力新增长点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋平/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋平、特约记者李光辉报道：近日，豫南某综合训练基地传来喜讯，由第54集团军某旅修理营排长姜艳军参与研发的“雷达方位标定系统”等，使某型防空高炮射击诸元自动标定速度大幅提高。来自该旅的一组数据表明，一批官兵创新成果正在成为战斗力新的增长点。
    “新装备训练有什么难题，基层一线官兵最清楚。官兵自主创新取得的成果接地气，成本低，管用。”旅政委王信民告诉记者，在该旅，近10年类似这样的科研成果还有百余项，其中3项科技创新成果在全军推广使用，这些成果全部进入部队实战化训练。某连战士王海等人革新发明“炮手激光显示器”“自行高炮校靶系统”，使某型高炮火力反应速度提高了一倍；工程师张泽建研制成功“通用雷达方位标定系统”，使雷达标定目标的时间缩短了三分之一……
    “小发明”大作为。“雷达电子对抗仿真器”等科研成果，让该旅30多个重难点训练课目迈入信息化、模拟化、网络化训练轨道。某型地空导弹测试自动记录仪、制导站辅助维修系统，使该旅各营能够自行组建装备保障单元，自主完成多种新型战法训练。据悉，持续10年开展的“小发明、小能人”主题群众性科技创新活动，已成为该旅提升战斗力的一个重要法宝。
〖-ZW/正文〗
