〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从进入空军航空大学到成为一名飞行员，飞行学员要迈过几道槛？请看本文解读〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探寻飞行学员的成长链条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高杰/李关〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/深度议题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从进入空军航空大学到成为一名飞行员，飞行学员要迈过几道槛？请看本文解读――
    探寻飞行学员的成长链条
    高 杰 李 关
    近年来，飞行学员的选拔已从高中毕业生拓展到军校大四毕业生、地方高校本科在校生和优秀大学生士兵。探寻他们的成长链条，实际上就是描绘空军战斗力生成的轨迹。
    招飞仅是拿到“入场券”
    他们需要完成近百门必修和选修课程，跳伞救生、野外生存、心战对抗……如果不勤奋努力，随时都有可能被“停飞”
    2008年11月，与许多同龄人一样，四川少年赵天宇铆足了劲，向人生的第一次挑战发起冲刺――报考飞行员。
    全校400余人参加体检，最终通过初检、复检、定检的人只有赵天宇一人。迈过招飞这道门槛的赵天宇前往空军航空大学报到之后才知道，挑战才刚刚开始。
    按照培养计划，一名高中毕业生招飞后从入学到成长为一名合格的飞行员要历经5年时间，前4年在空军航空大学学习，最后一年被分到飞行学院学习。这期间，他们需要完成近百门必修和选修课程，跳伞救生、野外生存、心战对抗、初教机高教机训练，哪一个都不能马虎，如果不勤奋努力，随时都有可能被 “停飞”。
    “体检淘汰率高，学习淘汰率也高，你永远都不知道自己的下一站在哪里。”赵天宇告诉笔者，由于缺少系统的体育锻炼，体能是不少飞行学员的软肋。为了克服旋梯练习头晕呕吐，他曾用背包绳把自己绑在旋梯上练。当战友们把他从旋梯上解下来时，整个人都瘫软了。
    此外，800米高空跳伞对于不少人也是挑战。“这一关非过不可，哪怕退后半步都会失去当飞行员的资格。”在紧张与兴奋中，赵天宇迎来了第一次跳伞。飞机到达指定空域后，机舱门“刷”地一下打开，赵天宇一闭眼跳了下去。
    “这一跳考验的是勇气和胆量，我战胜了自己。”赵天宇说。
    飞行之路并不都是浪漫
    军地“联姻”培育飞行员，有利于学员们充分享受名牌大学的优质教育资源，培养独立思考和创新思维的习惯，打牢科技文化基础与赵天宇不一样，飞行学员肖坤以前是一名地方大学生。2011年9月，已经在地方大学上完大二课程的肖坤通过招飞，进入空军航空大学学习。
    肖坤的身上有着典型的地方大学生招飞学员的特点。那年，肖坤所在训练旅开展野外生存训练，每人只有一把伞刀，一具降落伞，两块压缩饼干和两瓶纯净水，却要在野外生存两天两夜。让大队长颇感意外的是，肖坤和几名大学生招飞学员显得异常兴奋，他们觉得这是一次不错的“野外郊游”，更是一次挑战自我的机会。
    然而，飞行之路并不都是浪漫。2013年2月，结束一年半的航理学习，肖坤终于迎来了他飞行生涯的开始。在一个特技动作做到一半时，他的大脑突然一片空白，忘了接下来的动作，有3秒钟的时间没有反应，幸好教员及时发现，改变了飞行状态。
    “你的心理压力太大，不要把飞行当做一个任务，而是要学会快乐飞行，享受飞行。”教员的宽慰让肖坤从此放下了心理负担。
    事实上，与肖坤有着类似成长经历的飞行学员数量正日益增加。空军部队先后与清华大学、北京大学和北京航空航天大学等知名高校，采取“3+1”培养模式联合培养飞行学员。
    专家指出，军地“联姻”培育飞行员，能够将军事飞行教育与普通高等教育有机结合，有利于学员们充分享受名牌大学的优质教育资源，培养独立思考和创新思维的习惯，打牢科技文化基础，培养笃行的品格、严谨的思维、开放的视野和良好的学习方法。
    有梦想就有希望
    在飞行这条路上，不是每一个人都能走到终点，有时努力了也并不一定会得到回报与赵天宇、肖坤相比，飞行学员胡演的圆梦之路显得有些曲折。
    胡演是空军航空兵某部管制室信号班的一名大学生士兵。2012年5月，空军在优秀大学生士兵中招收飞行学员。符合报名条件的胡演成了全军15名通过招飞体检的大学生士兵之一。
    入学后，胡演要进行半年的学习生活。面对高淘汰率，他不敢有一丝懈怠，不想成为那个因为停飞折断翅膀的人。后来，睡在自己下铺的战友罗金阳因为体能不达标被“停飞”也让他明白了一个道理：在飞行这条路上，不是每一个人都能走到终点，有时努力了也并不一定会得到回报。
    结束了在空军航空大学的航理学习，战友们都要前往飞行学院进行初教机训练，唯独罗金阳一个人留在了学校。
    胡演至今还清楚地记得罗金阳站在大雪中目送战友离开时的场景。那天，原本阴霾的天空忽然飘起了大雪。登车前，罗金阳紧紧拥抱着胡演说：“你要坚持走下去替我完成梦想。”
    刚刚开始的“蓝天梦”
    如果不出意外，今年7月份，飞行学员赵天宇、肖坤、胡演将飞完所有高教机训练科目。之后，他们将被分到航空兵部队进行改装，成为一名合格的飞行员通过一次次考核与筛选，2013年6月，赵天宇结束了在空军航空大学四年的学习，被分到了兰空某飞行学院。与此同时，肖坤、胡演也分别飞完了初教机，来到了兰空某飞行学院，开始了直升机改装训练。
    下滑、带杆消速、悬停、垂直降落，座舱内的赵天宇沉着冷静，动作干净利索，直升机稳稳地停在了跑道上。作为同批中第一个放单飞的学员，他的自信和技术一直都是带教教员和领导津津乐道的话题。从固定翼到旋翼，从高空到低空，从高速到低速，赵天宇默默地为自己前往航空兵部队积蓄能量。
    模拟机训练、学习航理、熟练特情处置方法……这几天，肖坤一直在为高教机编队飞行训练做准备。“高教机飞行的速度更快，训练科目更难，安全压力更大。”肖坤用3个“更”字形容自己的高教机训练生活，他觉得与初教机训练科目相比，高教机的训练科目更加贴近实战，未来战场打赢的第一步就应该在这时打好基础。
    再有几个月时间就要迎来一年一度的毕业季，胡演的心情也更加复杂。他刚得到一个消息，当年和自己一起招飞的15名大学生士兵飞行员，现在只剩下3个人在继续着自己的飞行梦想。飞行学员的淘汰率竟是80%！
    如果不出意外，今年7月份，飞行学员赵天宇、肖坤、胡演将飞完所有高教机训练科目。之后，他们将被分到航空兵部队进行改装，成为一名合格的飞行员。
    他们的“蓝天梦”刚刚开始……
    上图：3月9日，兰空某飞行学院学员上机训练。 严巧宇摄
〖-ZW/正文〗
