〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末可以这么乐等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何况/李佳/马天博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数学可以这么美
    何 况 李 佳
    数学，其实是很美的。
    “解空间，矩阵地，向量紧，初等变化；晓来谁染方程醉……”古有王实甫的《长亭送别》，今有焦玉兰新填《长亭送别》。前不久，在信息工程大学的一堂数学课上，理学院统计学与应用数学教研室焦玉兰副教授，用一首新《长亭送别》讲述数学推演过程，学员纷纷点赞。
    如何让枯燥复杂的数学公式、定律变得乐趣横生？爱好音乐的焦玉兰的理论是：“数学具有音乐的旋律美、层次美；音乐具有数学的几何美、抽象美，两者有很多相通的地方。”
    于是，一堂融诗词音乐、方程公式于一炉的数学课出现在学员面前。《满江红・数学史》《代数送别》《移梦人》等一首首数学诗词，把学员带入了一个个唯美的数学世界。不再枯燥、不再单调，学员们在不知不觉间完成了数学思维和探究能力的提高。
    “从来没想到，数学原来可以这么美！”学员们说。
    周末可以这么乐
    马天博
    在军校，你的周末过得开心吗？
    在武警工程大学学员一队，每逢周末，一首首洋溢着青春活力的歌声便从俱乐部里飘荡开来。原来，这里的学员有个亲密“伙伴”――“军营KTV”点歌机。
    日前，由总后勤部研制的“军营KTV”点歌机部分配发至武警工程大学，并已列入部队文化装备序列常态保障。
    这个热情的“伙伴”，不知疲倦地给学员带来欢乐。自从“伙伴”入驻，学员们的周末不仅可以打球、玩游戏，还可以三五好友成群结伴，借着歌声聊聊心事，也舒缓一下日常学习训练带来的压力。
    “一听到自己喜欢的歌曲嗓子就发痒，现在好了，节假日在队里随时可以一展歌喉。”学员武钰兴奋地说。在“90后”学员心中，“军营KTV”已成为他们的“精神瑜伽”。
    “‘军营KTV’满足了学员们的精神需求，丰富了队里的文化生活，已成为我们开展工作的好助手。”教导员李飞雪说。
    “老鼠”可以这么“捕”
    汤宛地 陈 坤
    “老鼠”用布袋“捕”，你见过吗？
    最近，北京林业大学国防生学员四队队长李东东忧心忡忡：早上出操，学员们总是一副“熊猫眼”，跑两步就喘粗气。
    难道是没睡好？晚上查寝时李冬冬杀了个“回马枪”。
    “你们在干什么？”“报告队长，我、我们在刷微信。”班长低下了头。
    “快点睡觉！”李东东看着大家把手机放回床头。走出宿舍，他拿出手机用微信搜索“附近的人”，屏幕上出现一串名字，第一个叫“耗子”。李队长加了“耗子”为好友：“这么晚还不睡！你是谁？”
    “你好！我是四队的国防生，你是？” “李东东。”“啊！”第二天，李队长给每名学员发了一个小口袋。“我送大家个小礼物。以后睡觉前把手机放进口袋，挂在门后。”
    一周后，四队普遍出现的“典型性缺乏睡眠综合症”消失了。李队长从此多了个雅号――“李神捕”。
〖-ZW/正文〗
