〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“下半辈子的事业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院离休干部庄普之助学育人20年纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031600601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    3月4日，习总书记在给“郭明义爱心团队”的回信中指出：雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。积小善为大善，善莫大焉。品读离休干部庄普之“下半辈子的事业”，
    给人这样一种启示：响应总书记的号召，就应当细处着眼、小处入手，就应当持之以恒、久久为功，使社会主义核心价值观内化为人们的精神追求，外化为人们的自觉行动，贯穿于社会生活方方面面。
    弘扬社会主义核心价值观是一个长期过程，我们每一个军人都应从自身做起，把理想信念、爱国情怀和传统美德落实到平常的点点滴滴之中，以“走在前列”的实际行动书写新时代的雷锋故事，“为实现中国梦有一分热发一分光”。
    “下半辈子的事业”
    ――南京政治学院离休干部庄普之助学育人20年纪事
    本报特约记者 严满伟 洪大鹏
    湖北省恩施土家族苗族自治州，东连荆楚，南接潇湘，西临渝黔，静静地嵌在鄂西南的大山里。
    65年前，一位19岁的战士随部队参加解放恩施的战斗，从此与这片土地结下不解之缘。45年后，当年意气风发的战士已是年逾花甲的老人，本应颐养天年的他，却再一次将目光投向了这里。他把助学育人当作“下半辈子的事业”，先后帮助50名贫困生完成高中学业。在他的关心下，贫寒学子踏进了清华大学、中国人民大学、武汉大学等名校的大门……
    他，就是南京政治学院离休干部庄普之。
    把人生晚霞的光辉，洒向曾经战斗过的热土
    1987年，庄普之离休了。回忆跌宕起伏的军旅生涯，大山深处的恩施总令他魂牵梦萦。
    1949年10月，解放鄂西南战役打响，庄普之所在部队主要担负攻打恩施的任务。在乡亲们帮助下，部队势如破竹，仅一天就把红旗插上了城楼。此后，庄普之留在恩施工作了一年多时间。
    往后的人生岁月里，庄普之随部队进西藏、下海南，又在长沙和南京工作数十年。不管走到哪，曾经战斗过的恩施都是他心头深深的牵挂。
    离休后，终于有时间回去看看那片热土了。没想到，故地重游，庄普之却常常见到这样的景象：正值学龄的孩子背着篓筐，随父母在街头巷尾叫卖蔬菜。一了解才知道，因为凑不起每学期几十元的学费，不少农家子弟离开了校园。
    山区的贫困成了烧在庄普之心里的一把火：“治贫先治愚，要改变贫困的面貌，必须先从教育抓起。”这次“回乡之旅”，让庄普之有了新的人生追求：把助学育人当作“下半辈子的事业”来干！
    行动，从回到南京就开始了。尽管当时每月工资加上补贴仅有数百元，但生活一贯简朴的庄普之决定，只要能维持基本的生活开支，就力所能及地帮助贫困学子。
    1994年，他试着给恩施州青少年发展基金会汇去100元，并附上一封信：“我是一名离休干部，曾参加解放恩施的战斗……得知这里还有不少孩子因为家庭贫困上不起学，我希望能为他们的教育尽一份力。”
    信转到了恩施高中，校团委书记张世平在回信中写道：我们将您的资助对象确定为94级6班学生陈英明――一个淳朴的农家子弟。相信在您的帮助下，他一定会成为一个对国家、对人民有用的人。
    就这样，信中那个叫陈英明的男孩，成了庄普之资助的第一个学生。1997年盛夏，消息从恩施传到南京：陈英明以666分拔得头筹，作为恩施州当年的理科状元考入清华大学！庄普之高兴得合不拢嘴，那份喜悦，不亚于当年打了一场胜仗！
    从此以后，庄普之助学育人的脚步再也没有停下。20年来，他先后帮助恩施高中的50名学生，个人捐款超过20万元。
    张张信笺便是 “育人平台”，娓娓道来中传递信念的火炬
    2004年春节，恩施高中校长王可铭专程来到南京，看望这位未曾谋面的老朋友。走进庄普之家，王可铭惊讶之余感到一阵心酸：除了冰箱洗衣机，屋里没有几件像样的家具家电，那张“双人床”还是用两张单人木床拼起来的。
    王可铭百感交集：“庄老，您为党和国家奉献了一辈子，应该安享晚年了。您的钱我们不能再要了，留着改善改善生活吧。”庄普之郑重答道：“孩子上了大学，一个家庭可能就此摆脱贫困。这件事，我一定会坚持做下去！”
    就这样，助学金一笔笔汇向大山深处。从最初的每个学生每学期200元，到现在的1000元，20年来从未中断。
    庄普之给予孩子们的远不止这些。他对孩子们别无他求，只有一个愿望：保持通信。在他看来，这样既能及时掌握孩子们的学习情况，还能发挥自己多年从事思想政治教育工作的长处，引导他们树立正确的人生追求和价值取向。
    20年寒暑更替，庄普之笔耕不辍，把张张信笺当作育人平台。1000余封信件，为千里之外的孩子打开心灵的窗，照亮前行的路。
    刚开始，总有学生在信中说：庄爷爷，长大后我一定会报答您！
    庄普之图的哪里是什么报答？于是，每当有学生接受资助时，他总是先寄去一张照片――那是他在南京雨花台烈士陵园拍摄的――火红的枫叶为前景，衬托着烈士群塑视死如归的神情。
    “你们现在虽然物质上比较贫困，但在精神上要先富足起来！”庄普之在信中对孩子们说：“老一辈革命烈士为国为民抛头颅、洒热血的历史不能忘。将来成了才，你们要用知识报效祖国、感恩先烈！”
    这番苦心，孩子们慢慢读懂了。在庄普之的影响下，先后有10名学生报考他工作过的南京政治学院；曾经接受他资助的研究生张前燕，毕业后放弃在省城工作机会，回到恩施当了一名急诊科医生，立志为家乡父老的健康作出更大贡献；空军某部副营职干事李代富，工作不满6年便两次荣立三等功，被单位表彰为 “十大爱军精武标兵”……
    真正的党员，可以“离职”，却不能轻言“休息”
    到今年11月，庄普之就将年满84周岁，但这位有着64年党龄的老党员没有闲下来，而是把燃烧的激情带进了晚年生活。
    几年前，为方便照顾卧病在床的老伴，庄普之和老伴搬去上海和女儿女婿一起住。他走到哪里，就把正能量传播到哪里。
    过去，小区的宣传栏一直“门庭冷落”，庄普之动起了心思，找到社区党支部书记，表示想以墙报的形式办一份刊物，主旨就是树正气、立新风，弘扬社会主义核心价值观。
    在党支部的支持下，庄普之又找来两位退休干部，3人共同组成了编委组。党的90岁生日那天，《和谐家园》正式诞生，“社会热点”“学雷锋常态化”“道德评议台”等一个个专栏吸引了来来往往的群众，宣传栏成了社区里的一大亮点。
    革命人永远是年轻。庄普之那颗赤子之心，随着岁月的洗练愈发明亮。他不服老，他要做的事还有很多――
    听说恩施州利川市凉务乡一家幼儿园的孩子们缺少衣物和学习用品，庄普之打起了算盘：小区里有939户居民，肯定有许多人家里有闲置的儿童用品，如果各家各户都捐出一点，就能为山区的家庭减轻不少负担。说干就干，没几天，13个麻袋的童装和学习用品就寄往了幼儿园。
    庄普之居住的小区毗邻陆家嘴金融中心，有不少从事金融业的党员，因为工作流动性大，党组织活动很难开展。街道工作人员找上门来，聘请他担任理论宣讲员。庄普之一口答应下来，从此定期授课、风雨无阻。
    去年，在庄普之的倡议下，陆家嘴街道江临社区晨曦志愿者服务站正式成立。取名为“晨曦”，寓意志愿服务活动如旭日初升、生机无限……
    一辈子无私奉献，桑榆之年依然精彩纷呈。2012年，庄普之被陆家嘴街道评为“慈善之星”。同年，又登上了南京政治学院“感动南政”年度十大人物的领奖台。
    那一天，面对莘莘学子，庄普之吐露心声：“真正的共产党员，可以‘离职’，却不能轻言‘休息’。我现在还不老，还能为群众多出点力，为社会多尽点心，为国家多分点忧！”
    图片说明：庄普之（左三）与部分受助学生合影。 恩施高中提供
〖-ZW/正文〗
