〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民币兑美元汇率波动幅度由1%扩大至2%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗央行新闻发言人回答新华社记者提问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――央行新闻发言人回答新华社记者提问
    据新华社北京3月15日电 中国人民银行决定，自17日起银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度由1%扩大至2%。为何要扩大汇率浮动幅度？扩大浮动幅度对企业影响如何？下一步推进汇改有何安排？央行新闻发言人就相关话题回答了记者的提问。
    问：为什么要扩大外汇市场人民币兑美元浮动幅度？
    答：十八届三中全会提出发挥市场在资源配置中的决定性作用。汇率作为要素市场的重要价格，是有效配置国内国际资源的决定性因素之一，扩大人民币汇率浮动幅度有利于增强人民币汇率浮动弹性，不断优化资金配置效率，进一步增强市场配置资源的决定性作用，加快推进经济发展方式转变和结构调整。近年来，我国外汇市场发育进一步成熟，交易量持续增长，交易品种不断增加，交易主体控制风险的能力逐步提高，自主定价的意愿日渐增强，也需要更大的波幅区间，以适应外汇市场的进一步发展。
    问：此次百分之二的浮动幅度是如何确定的？
    答：人民币汇率形成机制改革遵循主动性、可控性和渐进性原则。从汇改进程看，人民币汇率浮动幅度是逐步扩大的。1994年人民币汇率浮动幅度是0.3%，2007年扩大至0.5%，2012年扩大至1%，截至目前这一浮动幅度已经过了2年左右的时间，再次扩大幅度是一种渐进的改革安排，是稳妥的。同时，扩大汇率浮动幅度充分考虑了经济主体的适应能力，有步骤地推进，调整幅度在各类市场主体可承受的范围内。总体来看，此次将人民币对美元汇率浮动幅度扩大至2%是适当的，风险也是比较小的。
    问：扩大汇率浮动幅度是否意味着人民币汇率将大幅贬值？
    答：扩大人民币汇率浮动区间是增强人民币汇率双向浮动弹性的制度安排，与人民币汇率升贬没有直接关系。人民币汇率变化主要取决于以国际收支为基础的外汇供求状况。2013年我国经常项目顺差与GDP之比已降至2.1%，国际收支趋于平衡，人民币汇率不存在大幅升值的基础。同时，我国财政金融风险可控，外汇储备充裕，抵御外部冲击的能力较强，人民币汇率也不存在大幅贬值的基础。双向浮动意味着人民币汇率短期内的升值和贬值都不能简单地归结为某种趋势，应当更加关注中长期的趋势。随着汇率市场化形成机制改革的推进，未来人民币将与国际主要货币一样，有充分弹性的双向波动会成为常态。市场各方参与者对汇率波动应理性看待，积极应对。当然，如果汇率出现异常大幅波动，人民银行也将实施必要的调节和管理，以维护人民币汇率的正常浮动。
〖-ZW/正文〗
