〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委向打仗聚焦部队就会向打仗用劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈广泛开展战斗力标准大讨论活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五谈广泛开展战斗力标准大讨论活动
    ■本报评论员
    龙头怎么摆，龙尾怎么甩。战斗力这个唯一的根本的标准能否立起来落下去，部队能否按战斗力标准搞建设抓准备，关键在党委。党委坚持中心居中，军事训练就偏不了；党委聚焦战斗力建设，战斗力标准就空不了。
    党委领导是我军组织体系的核心，也是我军建设和管理的特有优势。党委的根本作用是统思想管方向。党委聚焦哪里、指向哪里，部队就会在哪里用力、哪里出彩；党委立起战斗力标准硬杠杠、拿起战斗力标准指挥棒，官兵就会把谋打赢、练打赢放在心上，部队就会把能打仗、打胜仗举过头顶。如果党委作用不聚焦，经费投入上不优先考虑战斗力建设，干部使用上不优先考虑打赢素质，营房建设上不优先考虑战备训练功能，怎能带出一支召之即来、来之能战、战之必胜的威武之师、胜利之师？
    全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，是实现强军目标的必然要求，也是党委抓战斗力建设的鲜明导向。实际工作中，少数单位党委在聚焦战斗力建设上存在着“散光”“分心”的现象，没有把心劲用在主课主业上。有的班子成员平时讲提升讲待遇多，议军议训、谈武论战少；有的片面认为管人管钱管物这些“实实在在”的事才是大事，工作评判遵循 “单项标准”“安全标准”“生活标准”等。中心不居中，战斗力标准就成了一个“空口袋”，很难立起来。
    子帅以正，孰敢不正？只有打仗型的党委班子，才能带出能打仗、打胜仗的军人，带出响当当、过得硬的部队。班子成员时时想打仗，官兵自然会日日练打仗；党委领导胸中澎湃着军人的热血，部队就会始终保持闻令而动的状态。相反，如果党委不思主业、不谋胜算、不干正事，官兵又怎能把心思和精力放在战斗力建设上！
    无论什么时候，党委都不能淡忘带兵打仗这个第一要务，淡化战斗力这个唯一标准。各级党委要通过战斗力标准大讨论，真正把战斗力建设作为中心任务，把战斗力标准作为军事领域的“指挥棒”，作为衡量和评判部队建设成效的客观尺度，无论工作谋划、任务部署、检查指导、总结讲评，还是教育训练、后装保障、选人用人、资源配置等，都要用战斗力标准这把尺子量一量，形成正确的用人导向、工作导向、评价导向、激励导向。只有这样，才能把战斗力这个唯一的根本的标准立起来落下去，才能不辱使命、不负重托，打赢明天的信息化战争。
〖-ZW/正文〗
