〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军部分搜救兵力赴马六甲海峡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马总理称最后联系时间为8日8时11分，不排除被劫可能性将开展更大范围的搜寻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031600402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    环球聚焦・追踪马航客机失联第8天
    我海军部分搜救兵力赴马六甲海峡
    马总理称最后联系时间为8日8时11分，不排除被劫可能性 将开展更大范围的搜寻
    本报井冈山舰3月15日电 记者钱晓虎、特约记者肖永报道：中国海军搜救马航失联飞机行动15日继续进行。正在向马六甲海峡航渡的海口舰预计15日20时抵达海峡以东海域，永兴岛船随后也将赶赴马六甲海峡划定海域，其他舰船继续在泰国湾展开搜索。
    海口舰配有潜水员和救生钓竿、攀爬网等施救设施。在泰国湾海域持续搜索70多个小时之后，根据搜救行动调整方案，海口舰14日20时开始驶向马六甲海峡，抵达后将与担负中方现场协调船的“海巡31”船会合，根据统一安排展开搜救行动。
    与此同时，在泰国湾搜救海域，中方舰船搜救范围沿着潮流方向继续向东南拓展，对5100多平方海里的海域展开搜索。
    15日的泰国湾搜救海域天气转入多云、局部阵雨，风力5级，能见度比前几天有所下降，搜索难度增大。
    据新华社北京3月15日电 马来西亚总理纳吉布15日表示，马航失联客机通信系统是被人为关闭的，不排除客机被劫持的可能性。中国外交部当天要求马方提供更为全面、准确的情况，立即扩大搜寻范围、加大搜寻力度。
    客机航线可能被人为改变
    纳吉布当天在吉隆坡举行的新闻发布会上说，有很高确定性认为失联客机的通信系统被人蓄意关闭，客机航线可能被人为改变。马方正在就包括客机被劫持在内的所有可能性，以及机组成员和机上乘客的相关情况进行调查。
    他说，“根据最新信息，飞机和卫星的最后联系时间是马来西亚时间8日早8时11分（北京时间相同）。根据我们现有的数据，我们无法确认飞机和卫星最后联系的准确地点。”
    纳吉布说，马来西亚民航当局和相关的国际专家确认飞机最后与卫星失去联系的地点有两个可能的区域：一是大致从哈萨克斯坦和土库曼斯坦边境到泰国北部，二是从印度尼西亚延伸到南印度洋。他说，“我们现在结束在南海的搜寻，重新评估和部署我们的搜救力量。”
    中方要求马方加大搜寻力度
    中国外交部发言人秦刚15日说，中方高度关注马来西亚政府刚刚宣布的有关马航MH370航班的最新信息。我们要求马方继续向中方提供更为全面、准确的情况。中方技术专家正赶赴马来西亚协助调查。我们也会与有关国家和国际组织联系，进行了解研判。
    秦刚说，15日下午，外交部长王毅紧急召开境外中国公民安全保护工作部际联席会议。会议认为，目前马航失联飞机仍然下落不明，时间就是生命，搜寻仍是当前最紧迫和第一位的任务。会议决定，立即向马方了解更为确切的信息；要求马方扩大搜寻范围，加大搜寻力度。中方也将调整并安排新的搜救部署，并与有关各国联系，开展更大范围的海上和陆地搜寻。
    外交部副部长谢杭生15日下午紧急约见马来西亚驻华大使萨鲁丁。
    谢杭生表示，中国政府、举国上下高度关注马方15日宣布的马航失联航班的最新信息。我们紧急召集会议进行研究，决定敦促马方继续加大搜救力度，就搜救部署调整与中方密切沟通，继续向中方提供更为全面、准确的情况。
    谢杭生说，客机下落仍然不明，中国乘客家属焦急万分，马方要切实负起责任，做好家属安抚工作。中方派出的技术专家于15日晚出发，赴马来西亚加入政府联合工作组，请马方继续提供最大限度的支持与协助。
    萨鲁丁说，马方完全理解中方要求，将继续全力做好搜救和家属安抚，支持中方工作组开展工作。
    马方信息发布不力遭批评
    俄罗斯《飞行安全》咨询分析机构专家梅尔尼琴科接受《俄罗斯报》采访时表示，此次马航客机失踪事件过程蹊跷，有很多因素到现在未能得到很好解释，且马来西亚方面对事件的表述多次反复，甚至前后矛盾，如飞机最后一次在雷达上出现的时间、失联的确切位置、是否曾经试图返航、多少名乘客未登机等信息，另外搜救行动的部署也与披露的信息有所矛盾。现在有一种看法，认为马方有意向国际社会隐瞒了一部分信息，这就造成不解的问题越来越多。
    英国《全球飞行》杂志安全问题专家利尔芒特日前也指出，马来西亚政府在披露失联航班相关信息方面有诸多失误。现在搜寻飞机的范围扩展到如此之大，说明没有充分利用好飞机的跟踪信息。
    美国战略与国际问题研究中心的东南亚问题专家欧内斯特・鲍尔说：“马来西亚应该受到批评――他们对此事的处理非常糟糕。”
    昆仑山舰在马航MH370客机疑似失联海域展开搜寻。
    徐苗波摄
〖-ZW/正文〗
