〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区开展主题教育着重鼓舞官兵练兵打仗士气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我的强军实践”宣讲激发血性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/许凌康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员许凌康报道：3月上旬，西藏军区山南军分区探索常态化实战训练组训方法，日喀则军分区某团摸索出高原无月光条件下夜间协同等10多项战法训法，某旅担负的军区试点演练任务频传捷报。军区政委刁国新告诉记者，这是他们把主题教育成果转化为练兵动力、鼓舞官兵打仗士气带来的变化。
    教育活动中，针对少数官兵存在“在高原躺着就是奉献”的思想误区，西藏军区重点开展 “四项活动”，引导官兵克服精神懈怠。向界碑宣誓、写戍边日记活动，增强守卫边防的自豪感成就感；“弘扬优良传统、培养战斗意志”活动，引导官兵大力传承弘扬“两不怕”精神、“老西藏精神”； “析经典战例、话战斗精神”讨论活动，强化官兵敢入敌阵、亮剑沙场的血性胆气； “我的强军实践”巡回宣讲、“我的战斗格言”征集展评等群众性文化活动，调动官兵在 “生命禁区”谋打赢、想打赢、练打赢的积极性。
    平均海拔4500多米的那曲军分区是全军海拔最高的军分区。连日来，军分区副参谋长娄亚明带领步兵营每天在野外进行实战化训练，强烈的紫外线让他的脸严重脱皮，可他还是坚持冲在第一线。某旅藏族干部次仁平措虽然在夜间射击训练中左手骨折，但他仍凭借顽强的毅力和过硬的技能，取得该旅夜间特种射击第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
