〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见沙特王储兼副首相、国防大臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月15日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全15日下午在钓鱼台国宾馆会见沙特王储兼副首相、国防大臣萨勒曼一行。
    常万全说，沙特是中东和伊斯兰世界大国，是中国在中东海湾地区的重要合作伙伴。中方珍视同沙特的友谊，无论国际风云如何变幻，中方将致力于发展同沙特的长期友好合作关系。中沙两军合作为双边关系发展发挥了重要作用。近年来，两军高层互访不断，在人员培训和装备技术领域进行了良好的合作。中方愿继续加强与沙方在防务和军事领域的合作，将两军关系提升至新的水平。
    萨勒曼表示，沙方重视发展与中国的友好关系，一贯致力于发展与中国的全方位合作，尤其是军事领域的合作。沙中两军合作是两国战略友好关系的基础。沙中加强交流与合作符合两国人民的共同利益，也有利于地区和世界的和平与稳定。
    副总参谋长王宁、总装备部副部长刘胜、驻沙特大使李成文及沙特阿拉伯驻华大使叶海亚等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
