〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用日本档案揭露日军侵华罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《烽火一九三七》两会期间热播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/韩玄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵 杰 韩 玄
    为弘扬爱国主义，揭露日本历史上的侵华阴谋，中央电视台军事农业频道《军事纪实》栏目应国家新闻出版广电总局的要求，自3月10日起连续5天播出了5集大型高清文献纪录片《烽火一九三七――从日本档案解密卢沟桥事变》。该剧以日本战争亲历者及专家学者、政要的史实口述、客观评点为主线，以日本国家历史档案为佐证，梳理、揭秘了“卢沟桥事变”这个震惊中外的大事件中鲜为人知的历史细节，在广大电视观众、尤其是两会代表委员中引发了热议。
    众所周知，1937年7月7日的“卢沟桥事变”是中国抗日战争全面爆发的起点，也象征第二次世界大战亚洲区域战事的开始。70多年的历史沉淀，远去了刀光剑影，平息了血火交迸。然而，日本右翼势力却暗流涌动，否认、歪曲、美化其侵略历史，企图为军国主义战犯招魂的闹剧亦愈演愈烈。
    为了于拷问历史中还原事件的真相，《烽火一九三七》通过《卢沟枪声》《战意渐浓》《烽烟四起》《推波助澜》和《战争泥潭》5个部分，生动地解读了“卢沟桥事变”前后日本帝国主义蓄意发动侵华战争的历史事实。
    从日本档案解密“卢沟桥事变”，让日本人自己出镜举证，无疑是这部纪录片再好不过的创意。好就好在其独特的视角、翔实的史实和新颖的表现手法，“看看日本人自己怎么说”，成为广大电视观众的共同兴趣和期待。其一反往常“一面之词”的群情激奋为客观真诚的平静评说，润物无声地把观众带入了对“卢沟桥事变”及其历史影响的深刻思考，从更高的层面上剖析侵略本性、审视那场战争。从这一点来说，该片较好地改变了传统文献纪录片的表现手法，凸显出独立的创新精神和深刻的思想内涵。
    据解放军电视宣传中心主任孙继炼介绍：“在为期3个月的采访中，摄制组访问了许多日本的战争亲历者、大学教授、侵华日军后代、政坛领导及相关人物。还大量采用了日本国立国会图书馆、日本防卫省防卫研究所战史资料馆、日本外务省外交史料馆等权威历史档案馆的史料。同时，还收集了日本民间人士手中的珍贵档案。片中，有不少史料还是首次向我国观众披露，有效增强了这部纪录片的真实性。”
    全国人大代表、武警河南总队司令员沈涛在观看此片后评价说：“《烽火一九三七》非常有教育意义，不是说教式的说历史，而是真正地从日本人的角度佐证我们的观点，用他们的资料、他们的口吻来反思战争，突出和平的主题。日本发动的侵华战争，我们是受害者，从日本的角度来阐释这场战争，得出了同样的结论，而且得出了更深刻的结论：日本也是受害者。”
    全国人大代表、济南军区第54集团军军长戎贵卿认为：“这部片子并没有像以往的电视片一样，单纯地去揭露日本的侵华罪行，而是转而去剖析日本丑恶罪行背后的深层次原因。我们的确不应该仅仅停留在对日军侵华这一史实抱有仇恨的层面上，而应当关注它背后的东西。分析历史，才能更好地把握未来！”
〖-ZW/正文〗
