〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《判决》：银幕首现延安“打虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031600503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    继《忠诚与背叛》之后，八一电影制片厂又于今年推出了一部反映我党纪律监检严惩腐败的影片《判决》。
    该片以延安时期的肖玉碧经济犯罪案件为原型改编，讲述了1941年秋，身经百战、战功卓著的老红军肖怀忠在担任延安贸易税务局局长期间，经不住女色和金钱的诱惑，由一个清正廉洁、成绩突出的优秀领导干部逐渐沦落为罪大恶极的贪污犯，最终在毛主席的亲自批准下被执行枪决的演变过程。
    伸手必被捉，枉法须严惩。电影《判决》告诫每一个革命者，无论在什么年代，担任什么职务，做出过什么贡献，谁敢碰触“红线”，必然要付出代价；更真实地反映了中国共产党人纯洁队伍、铲除败类的决心和勇气。
    从一个革命战士沦为阶下囚，进而被执行极刑，肖怀忠的腐败变质有4个原因。一是居功自傲。肖怀忠自恃功高，傲视一切，把明令禁止当成了耳边风，降低了抵御侵蚀的警惕，甚至犯了死罪还想将功抵过。二是自欺欺人。正是“利己不损公”这句看上去似乎有点道理的说辞，让肖怀忠在腐败的道路上越陷越深。为了小团体和个人的收益，他擅自变通政策，造成了边区整体经济秩序的混乱和人民群众利益的损失。三是心存侥幸。肖怀忠不仅战功卓著，紧急关头还曾舍命掩护过毛主席，这让他平添了几分自信和幻想，认为即便是捅了娄子，到时也可倚仗上级给自己疏通说情。四是贪图安逸。从战场走入商场，从一线杀敌变成后方收税，和平环境容易滋生安逸享乐的思想。影片中，面对奸商刘广福的腐蚀拉拢，肖怀忠最初也有抵制，他3次吹灭妖艳女子为他点烟的火柴，几次拒收送上门来的财物银票。但在他人反复试探、多面围攻下，他最终还是放松了警觉，淡化了是非，直至落水投降，背叛组织，断送一生。
    角色各具特色，表演生动真实，是这部电影的成功之处。
    演员姬晨木毕业于中央戏剧学院表演系，在多部影视剧中扮演过重要角色。由他扮演的肖怀忠，无论是策马边区的身影、激战战场的音容，还是开始时敬业执法、一心为公的情怀，以及与奸商较量，最终投怀送抱、收受钱财的嘴脸都在细微之处颇见功力，既有可爱之处，更有可恨之点。
    戏中的毛主席由演员红心出演。为了神形兼备，红心在把握人物内心世界上下工夫，在细节和关节点处求突破，把毛主席毅然批准枪决犯罪爱将的复杂思绪和刚毅决断诠释得鲜明到位。
    在影片的结尾处，毛主席说：“战争时期的腐败，最直接的会使我们输掉这场战争；和平时期的腐败，最直接的会使一个政党，一个政府彻底垮台；因为他最终动摇的是我们赖以生存的根基，这个根基就是最广大的人民的利益。”这番话振聋发聩，引人深思。
    据悉，该片已通过总政审查，预计5月走上全国院线。
    图片说明：
    《判决》剧照：犯下滔天大罪、即将赴刑场的肖怀忠向母亲告别。
〖-ZW/正文〗
