〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个档案馆的“服务意识”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区档案馆发挥专业优势服务官兵服务打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/牛辉/姜宝欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区档案馆发挥专业优势服务官兵服务打赢纪事
    本报记者 刘建伟 牛 辉 通讯员 姜宝欣
    提起档案馆，人们往往觉得留存的是历史、是过去，离当下很远、离自己很远。但沈阳军区档案馆却改变了广大官兵的这一认识。走进这个档案馆，“真情服务找线索，原始凭证解难题”“全心全意提供服务，想方设法排忧解难”等一面面鲜红的锦旗让人心生暖意。
    追踪一面面锦旗背后的感人故事，记者不禁感慨万千：悬挂在墙上的每一面锦旗，既是档案馆倾心服务官兵服务打赢的最好见证，更是记录这些档案人践行群众路线的独特档案。
    在档案馆退休干部金国的家中，珍藏着他与抗美援朝老兵王洪信的一张合影。谈起与老英雄的那次邂逅，金国至今记忆犹新。
    王洪信是参加抗美援朝夜袭水原战斗的大功功臣。2011年，老英雄所在单位发现，其档案中缺少对抗美援朝时期的经历的详细记载，这将直接影响老人应享受的医疗保健等待遇。后来，老人委托女儿到档案馆寻求帮助，金国正是受理此事的当事人之一。
    抗美援朝战争结束后，老人所在部队经历多次体制编制调整，金国和同事东奔西走耗时半年，先后与多个单位联系求证，最终为老人出具了相关证明。从金国手中接过证明，老人说什么都要跟他合个影，还让女儿把写有“热情服务暖人心，精神文明谱新篇”字样的锦旗专程送到档案馆以表谢意。
    “建档的目的就是为了用档。”档案馆馆长董文君介绍说，从45年前建馆至今，一茬茬档案人接续努力，建立完善了3大类16种7万余卷档案，成为为官兵提供有效服务的可靠保证。不论久经沙场的老英雄、现役或退役的干部战士，还是各级机关或部队，只要有需求，他们都竭尽全力做好服务。
    两年前，某部与驻地村民因一块约3平方公里的训练用地所有权发生纠纷，由于土地隶属关系发生多次变更，部队隶属关系也经过多次调整，多次查找证据无果的部队领导把电话打进了档案馆。当档案馆工作人员将有关土地所有权的相关证据交给该部领导时，那位领导感动万分地说：“这真是真情服务找线索，原始凭证解难题啊！”
    “档案记录的是过去的事实，但却能为今天的决策提供依据。”回忆起去年8月下旬沈阳军区部队执行抗洪抢险任务前的那个夜晚，董文君告诉记者，“这是档案馆建馆以来，首次由军区执行重大任务的‘收尾队’，变成出谋划策的‘排头兵’。”
    去年8月，东北地区发生几十年不遇的洪灾，军区部队火速开赴抗洪一线。档案馆立即为各部队提供1998年部队抗洪期间的汛前检查、物资准备、汛期抗洪、救灾安置等相关数据。
    为给抗洪部队提供方便快捷的咨询服务，他们还开通24小时咨询热线，指定专人值班，第一时间向来电咨询的部队提供准确数据。洪水过后，许多部队纷纷送来锦旗致谢。
    事后，档案馆党委机关召开会议，就建立专题档案服务首长机关决策进行深入探讨，一致认为建立专题档案，不仅能把各类数据与战斗力紧密联系起来，还能变老档案为新信息，为部队战备训练提供参考。为此，他们将近年来军区演习集训、抢险救灾、房地产文件等10部档案进行专题梳理，完成著录目录信息3万余条，分类处理档案原件22万余幅。
〖-ZW/正文〗
