〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年，面对错综复杂的国内外形势，各地区、各部门按照党中央、国务院的决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持统筹稳增长、调结构、促改革，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的有机统一，依据十二届全国人大一次会议审议批准的国民经济和社会发展计划，扎实做好各方面工作，经济社会发展实现了良好开局，计划执行情况总体是好的。
    （一）经济运行处于合理区间。（二）结构调整取得新进展。（三）改革开放力度加大。（四）人民生活继续改善。
    2014年是全面深化改革的第一年，也是完成“十二五”规划目标任务的关键一年。要全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，坚持稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，保持宏观经济政策连续性和稳定性，着力激发市场活力，加快转方式调结构，加强基本公共服务体系建设，着力保障和改善民生，切实提高经济发展质量和效益，促进经济持续健康发展、社会和谐稳定。
    按照上述总体要求，综合考虑需要和可能，提出2014年经济社会发展的主要预期目标：
    ――保持经济合理增长。国内生产总值预期增长7.5%左右。这是统筹考虑抓改革、促调整、惠民生、防风险等各方面因素确定的。一方面，发展仍是解决我国所有问题的关键，推进经济结构调整、稳定和扩大就业、保障和改善民生都需要合理的速度，进一步减少贫困、实现全面建成小康社会目标，更要靠发展。另一方面，今年稳增长的有利条件不少，全面深化改革将进一步激发经济发展动力和活力，稳增长政策措施的效应会持续显现，消费、投资、外需均有一定支撑。
    ――注重提质增效升级。现代服务业加快发展，服务业增加值占国内生产总值的比重继续提升。研发投入占国内生产总值的比例提高，传统产业加快改造升级，战略性新兴产业健康发展。新型城镇化有序推进，区域发展更趋协调。生态文明建设取得积极进展，单位国内生产总值能耗下降3.9%以上，单位国内生产总值二氧化碳排放量下降4%，二氧化硫、化学需氧量、氨氮排放量均下降2%，氮氧化物排放量下降5%，万元工业增加值用水量下降5.2%。加快经济转型升级，是我们面临的艰巨而紧迫的任务，决不能以牺牲结构和资源环境为代价换速度。
    ――保持物价基本稳定。居民消费价格涨幅控制在3.5%左右。这一目标既考虑了各方面涨价因素和人民群众的承受力，也为推进改革和调整结构留出了一定空间。
    ――突出民生优先。城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内，大城市调查失业率稳定在合理水平。城乡居民收入增长与经济增长基本同步。社会保障体系进一步健全。基本公共服务均等化继续推进。人口自然增长率控制在6.5‰以内。城镇保障性安居工程住房基本建成480万套、新开工700万套以上。
    ――保持国际收支基本平衡。外贸进出口总额增长7.5%左右，服务贸易发展加快。对外投资持续扩大，利用外资总量保持稳定，结构进一步优化。
    实现上述经济社会发展预期目标，做好2014年经济工作，核心是坚持稳中求进、改革创新。为此，要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不断完善调控方式和手段，增强调控的前瞻性、针对性、协同性。
    今年要着力抓好9方面工作。
    （一）全面深化改革扩大开放。（1）行政体制改革。进一步取消和下放行政审批事项，建立行政审批事项目录清单制度并向社会公开。加快建立纵横联动协同管理机制，改进政府监管方式。（2）国有企业改革。准确界定不同国有企业功能，推进自然垄断行业改革。（3）财税体制改革。推进政府和部门预算决算公开，提高一般性转移支付比例，减少专项转移支付项目。（4）金融体制改革。建立存款保险制度，稳步推进政策性金融机构改革、民间资本发起设立中小型银行等金融机构，健全金融机构风险处置机制。推动股票发行制度改革。（5）资源性产品等价格改革。适时调整风电上网电价，开展输配电价改革试点，完善煤电价格联动机制和抽水蓄能电价机制。（6）投资体制改革。加快出台政府投资条例。修订企业投资、外商投资、境外投资核准管理办法。（7）农村体制改革。慎重稳妥进行农村土地制度改革试点，抓紧土地承包经营权及农村集体建设用地使用权确权登记颁证工作。（8）社会事业改革创新。推进职业教育、考试招生等改革，扩大公立医院综合改革试点，推动文化企业跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组，推进养老服务业综合改革试点。
    深入实施互利共赢开放战略，提升开放层次和水平。（1）优化进出口结构。（2）放宽外商投资市场准入。（3）支持符合条件的企业加快走出去。（4）强化多边双边及区域经济合作。
    （二）着力扩大内需。充分发掘消费潜力。2014年社会消费品零售总额预期增长14.5%。（1）增强居民消费能力。（2）大力培育和发展新的消费热点。（3）优化消费环境。
    促进投资稳定增长和结构优化。2014年全社会固定资产投资预期增长17.5%，中央预算内投资拟安排4576亿元。（1）释放民间投资潜力。（2）优化政府投资结构。（3）抓好重点项目。
    （三）促进农业稳定发展。（1）保持主要农产品生产稳定发展。加快实施全国新增千亿斤粮食生产能力规划，着力建设区域化、规模化、集中连片的商品粮生产基地。2014年预期粮食总产量5.5亿吨以上。（2）完善和强化农业支持保护制度。中央预算内投资继续向“三农”倾斜。小麦、稻谷最低收购价平均每50公斤分别提高6元和3.7元。（3）加强农业农村基础设施建设。实施全国高标准农田建设总体规划，加强骨干水源、引调水工程、大型灌区等重点水利建设，抓好江河治理和病险水库水闸除险加固，推进防洪抗旱等防灾减灾体系建设。
    （四）积极稳妥推进新型城镇化。2014年全国常住人口和户籍人口城镇化率预期分别达到54.6%和37.1%。（1）有序推进农业转移人口市民化。（2）优化城镇化布局和形态。（3）提高城市可持续发展能力。（4）完善城镇化体制机制。
    （五）加强价格调控监管。（1）保障供给。落实好“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长负责制。（2）完善价格调控机制。认真执行生猪等价格调控预案，继续开展生猪价格政策性保险试点。（3）加强价格监管。开展教育、医疗、银行等行业价格收费检查。清理取消违规收费项目。（4）健全物价补贴联动机制。
    （六）促进产业结构优化升级。（1）推动重点产业布局调整优化。出台关于重点产业布局调整和产业转移的指导意见，优化沿海、沿边和内陆地区产业布局，推动城市高污染企业环保搬迁。促进产业集聚集约发展，推动工业园区和产业集群转型升级。（2）着力化解产能严重过剩矛盾。坚决遏制新增违规产能，多策并举优化存量产能。加快建立和完善以市场为主导的化解产能严重过剩矛盾长效机制。（3）深入实施创新驱动发展战略。加快科技体制改革，加快国家科技重大专项的实施及成果应用，深入推进重大科技基础设施和知识创新工程建设，大力发展战略性新兴产业，深入实施新兴产业创投计划，加快发展集成电路、下一代互联网、移动互联网、物联网等产业。（4）加强基础产业。推进铁路特别是中西部地区铁路建设，引导城市轨道交通有序发展，加快推进国家高速公路“断头路”、普通国道瓶颈路段和集中连片特困地区农村公路建设，加快长江等内河高等级航道建设，优化沿海港口布局，有序推进民航基础设施建设。（5）加快发展服务业。
    （七）构建各具特色、协调联动的区域发展格局。（1）继续深入实施区域发展总体战略。（2）加快培育新的经济支撑带。（3）增强欠发达地区发展能力。（4）加快落实主体功能区制度。完善财政、投资、产业、土地、环境等配套政策和政绩考核评价体系，推动省级主体功能区规划发布实施，开展主体功能区建设试点示范。
    （八）扎实推进生态文明建设。（1）强化制度保障。（2）强力推进节能减排。（3）大力发展循环经济。（4）狠抓环境治理和生态建设。（5）做好应对气候变化各项工作。
    （九）切实做好保障和改善民生工作。（1）实施更加积极的就业政策。（2）统筹推进城乡社会保障体系建设。建立统一的城乡居民基本养老保险制度，提高企业退休人员基本养老金水平。（3）加快发展社会事业。推进义务教育均衡发展，改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，推进进城务工人员子女平等接受教育，继续提高重点高校招收农村学生比例。（4）做好住房保障和房地产市场调控工作。（5）创新社会治理和公共服务。
    （据新华社北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
