〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学西南医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建合理用药监测管理平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高启民/冯毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者高启民、冯毅报道：“刘医师，经查你有不合理用药情况，详情请查询合理用药个人计分卡网页。”前两天，第三军医大学西南医院呼吸科刘医生收到短信后，打开医院局域网发现，自己昨天在门诊给病人开处方时，有两种药被判为不合理用药。
    据该院院长郭继卫介绍，年初以来，他们构建合理用药监测管理平台，对医师用药实时监控，确保用药安全，强化廉医意识。他们在全院推行“医师合理用药个人计分卡”信息系统，违规即给予扣分处罚，处罚分为三级：扣分在一级范围，医院将发警告短信提醒医生，并通报科室主任；扣分达到二级，医生将被暂停处方权一周，参加合理用药知识补习班，考试合格后才能恢复处方权；扣分达到三级，医生将被降级、停职，情节严重者，依据法律法规进行处理。
    据悉，今年以来，该院先后有32名医生收到警告短信，2名医生被暂停处方权，患者用药满意度大幅提升。
〖-ZW/正文〗
