〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有华丽场景，全片实地取景 没有剧情设计，只有真实记录 没有明星大腕，只有本色出演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电影纪录片《雷锋班》告诉我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石榴/姜玉坤/仲崇岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031600501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    3月5日“学雷锋日”，以雷锋班为创作对象的电影纪录片《雷锋班》在央视、重庆卫视等多家电视台播出，在全国引发了新一轮“雷锋热”。今天，就让我们走进这部旨在彰显主流价值观的影片及其幕后，一同感受雷锋班官兵崇高的精神境界。 ――编者
    没有华丽场景，全片实地取景 没有剧情设计，只有真实记录 没有明星大腕，只有本色出演
    电影纪录片《雷锋班》告诉我们……
    石 榴 本报特约记者 姜玉坤 特约通讯员 仲崇岭
    300天、原生态跟拍“雷锋传人”――
    雷锋班可亲可敬又可学
    “这是一个艰难的选择！”谈起初创时的体裁选定，导演高山感叹：“文献片多赘述少记录，政论片多理性少亲和，我们经过10次唇枪舌剑，才将体裁定为一种创新的纪录片形式：不安排解说词，只有清一色的跟拍记录。”
    这样的选择可谓剑走偏锋。因为一旦选错跟拍对象，将延长创作周期，影响影片传播效果。可高山却说：“感人心者莫过于真。我们真实记录雷锋班学习、探索、弘扬雷锋精神的点滴，以便向观众展现最真实的雷锋班，进而回答如何传承雷锋精神这一时代课题，冒风险也值得。”
    雷锋班5任老班长共忆雷锋时，个个老泪纵横；现任班长毕万昌讲“喜羊羊”的故事，安慰在洪水中受惊吓的小女孩；前任班长黄帮维废寝忘食地加班，复习功课备战考试……影片中，类似于这样的真实“微瞬间”不胜枚举，都是摄制组在长达10个月的“嵌入式”跟拍中得来的。这期间，他们奔赴北京、上海、四川、湖南多个省市地区，行程近万公里，零距离拍摄了雷锋班战士抗洪抢险、献爱济困、生活训练，以及往任雷锋班班长的真实生活和所思所想。
    跟拍的路并非一帆风顺，却赢得了真实。雷锋班班副曲宗明是第25任雷锋班班长的热门候选人，因而摄制组一开始就把镜头对准他。然而，顺利通过文化考试、军事考核等重重“关卡”的曲宗明，却因演讲比赛失利而无缘雷锋班班长。
    这一戏剧化的转折，让摄制组措手不及。对此，他们仍然坚持真实原则，不仅把镜头对准新任班长毕万昌，还继续跟拍班副曲宗明，通过拍摄“不设防”的对话和“无掩饰”的表情，让观众走入曲宗明的真实内心世界，感悟雷锋班战士的精神境界。
    《雷锋班》杀青以来，以其真实记录的特点赢得多方交口称赞。八一电影制片厂厂长黄宏认为，《雷锋班》作为记录学雷锋典型的影片，敢于用纪录片的方式拍摄，是对主旋律电影的一种突破；不少影迷则称，雷锋精神题材的电影不少，但《雷锋班》中的主人公们有血有肉、有亲和力，让我们感受到了雷锋班的可亲可敬可学。
    行程12000公里，解开一个谜团――
    雷锋班不是个传说
    近年来，互联网上不断有人炒作，质疑雷锋班学雷锋活动，甚至有人找论据写文章，称雷锋班只是谜一样的传说。
    “雷锋班并不是个传说！”摄制组成员韩冰感叹：“我们跟随雷锋班战士重走雷锋路、野外驻训、外出作报告、抗洪抢险，他们走到哪里就把好事做到哪里，常年如一日，从未间断过。”韩冰介绍说，资助失学儿童、照顾孤寡老人、帮助困难群众，他们从未间断过。
    2013年，雷锋班命名50周年前夕，在第5任雷锋班班长杨东顺的带领下，几任老班长从全国各地聚集在了一起，就雷锋牺牲当天的详细过程，以及雷锋日记、雷锋故事中的某些情节进行了回忆核实。
    第一任雷锋班班长、现已73岁的张兴吉说：“时间终将让我们这些老人在人们的记忆中慢慢消失，但雷锋精神会是我们这个民族无法泯灭的记忆和财富。”第二任雷锋班班长庞春学说：“作为雷锋的战友，我们不仅要传承雷锋精神，还要捍卫雷锋精神。”
    从影片中可以看出，这些年过古稀的老战士以“一辈子做好事”的行动来思考人生课题，对那些娱乐雷锋、消费雷锋的现象给予批评，还原真实的雷锋是他们最大的愿望。
    某炮兵旅战士杨旭观看完电影感慨地说：“说句心里话，过去我也质疑过雷锋班做好事是作秀，可通过观看该影片我明白了，雷锋班战友做好事不是故意去做，而是在他们的身上已经形成了习惯，成为一种常态。”
    瑕不掩瑜，掌声多于“拍砖”――
    让“雷锋热”永不降温
    《雷锋班》中有很多直击泪腺、震撼人心的平凡细节，一直让观众难以忘怀。比如已神志不清的第三任班长于泉洋，一听到战友提起雷锋，便自顾自地念叨他是“超人”；第5任班长杨东顺年逾六旬，仍驾车奔赴抚顺抗洪一线，为灾民送温暖献爱心；来自天南海北的25任雷锋班班长齐聚雷锋班，讨论“班长守则”时表现出庄重与崇敬……
    评论界人士则称，影片的最大亮点是改变了以往同类影片中塑造典型集体时采用的仰视角度，使雷锋班不突兀于群众之上，彻底把雷锋班实实在在置于普通群众之中。对此，导演高山表示十分欣慰。他说：“不说教、不做作，站在平民视角，用小事见真情，方能润物无声。这就是我们在《雷锋班》中所追求的。”
    好评如潮的同时，也有观众指出了影片的一些缺憾。如，剧情缺少戏剧化冲突，过于平铺直叙；虽用“写雷锋日记”的形式串起整部影片的主题主线，但故事衔接不够严丝合缝，缺乏高低相成的内在张力；雷锋班战士希望第25任班长从本班成员中产生，这个“小心思”容易被误读为“私心”……
    毕竟瑕不掩瑜，《雷锋班》的播出在社会上掀起了新一轮“雷锋热”。重庆卫视纪录频道制片人介绍说，该片的播出时段并非黄金时段，但收视率却在同天播出的纪录片中名列前茅。《雷锋班》热映以来，在“豆瓣网”影评栏的热度接连上升，得到了8.1的高分。“红色影视组”管理员则发起了影片推广活动，截至目前，已有6300余名网友分享了《雷锋班》的链接网址。
    《雷锋班》也受到许多“雷锋团”官兵的热捧。上等兵袁超龙说：“这部电影在纪实的同时，也在拷问我们的心灵，让我们明白了雷锋精神的深刻内涵和践行方向。我们一定会用实际行动，让‘雷锋热’永不降温！”
    图片说明：《雷锋班》海报及剧照
〖-ZW/正文〗
