〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一所医院的“为兵理念”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学新桥医院开展为兵服务工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐国斌/陈晓霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第三军医大学新桥医院开展为兵服务工作纪事
    徐国斌 陈晓霞
    “王教授，感谢您啊！这段时间按照您的方案进行治疗，我的皮炎已经完全好了……”3月12日上午刚上班，第三军医大学新桥医院皮肤科教授王汝鹏就接到成都军区某部战士小武打来的电话。
    原来，3个月前该院组织医疗队奔赴成都军区为部分基层官兵做了一次体检。医疗队成员王汝鹏发现战士小武患有严重的皮炎后，便给他开了一些随身携带的药品，并详细拟制了一份治疗方案。回到医院后，王汝鹏还多次打电话给小武，根据他的病情调整治疗方案。
    这个事例的背后是新桥医院有这样一个理念：让基层官兵不用到城市就能看上“专家门诊”。近年来，该院常态化组织医疗队深入驻四川、贵州、青海等地基层部队，为2万多名官兵提供了免费查体和医疗诊治服务。
    “比送医送药更重要的，是给基层留下一支支不走的医疗队。”3月12日，该院院长任家顺带领临床科室专家教授前往驻格尔木的第22医院对口帮扶，开启了新年度对口帮扶基层部队医院建设的序幕。医院政委杨斌告诉笔者，多年以来，该院已经与多家基层部队医院签约开展传帮带活动，今后5年，该院还将通过代职锻炼、进修学习、学术讲座等多种方式，帮助这些医院培养学术带头人、业务骨干，推广一批重点项目。
    为兵服务不能光想着平时，还得紧跟战时，瞄准实战需求搞科研。该院党委秉持这一理念引导教职员工进行科研选题、立项和研究，从“野战内科研究所”的建立，到承担国家卫计委行业科研专项课题研究、建成迄今为止全球最大的急性高原病临床数据库，医院从政策、人才、经费上向保障打赢倾斜，始终瞄准军事卫勤保障前沿搞科研。
    采访中，笔者得知该院的研究课题“口腔颌面部战创伤计算机模拟、损伤机制和救治研究”荣获军队科技进步奖一等奖。口腔颌面外科谭颖徽团队历时20年建立了口腔颌面部创伤救治新理念，成功研制了促进颌骨骨折愈合的新材料，自主创建了人颌面部战创伤计算机动态模拟研究平台。这项研究可用于地震灾害、战争等突发事件中颌面外伤的修复，也可用于平时的传统患者救治。
    “战争伤中，颌面部创伤占到10%以上。由于颌面部保护措施较少，暴露率大，颌面部创伤是死亡率相对较高的战伤之一，所以我们这项研究很有意义！”说到这里，谭颖徽欣慰地笑了。
〖-ZW/正文〗
