〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯传猛，就是猛！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于桓凯/阮轶磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/战友记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于桓凯 阮轶磊
    听说这学期实践操作课的助教是教练团有名的标兵冯传猛，装甲兵工程学院四旅的学员们心想：倒要看看他有什么真本事！
    上课第一天，59式中型坦克体验驾驶。冯传猛往战车前一站，嗬，精气神十足！只见他三步登车，快速装弹，动作一气呵成。下车之后，正要讲课，冯传猛迎来兜头一问：“冯班长，给我们说说59式坦克的历史呗。”
    “今天咱们算是想一块儿去了，我正要说说这个老伙计。”就像说评书一样，冯传猛拉开了架势：“1956年，我军第一个坦克工厂在包头建立。三年后，以苏制T-54坦克的生产技术为基础，我军自行组装的第一批国产坦克诞生了，也就是我们眼前这个老伙计――59式中型坦克。老伙计资格老，在我军装甲兵服役时间最长、装备数量最多……”
    一段简短的讲述，调动起了学员们的兴趣。课间一到，大家都围拢过来，继续听他讲老伙计的故事。从战车技术性能到装甲兵的发展史，他如数家珍，学员们听得入神，感觉冰冷的战车也有了生命。
    在学院，冯传猛不仅课讲得生动，对学员要求严格也是出了名的。学员李浩强三步登车做不好，冯传猛把他叫到一边，边讲要领边示范，一遍又一遍，不厌其烦。学员解庆吉训练中敌情意识不强，冯传猛看见了，急得跳着脚大喊：“战场上你死定了！”大家都说：“上冯班长的课必须十二分用心，休想蒙混过关。”
    标准高、要求严，学员私下开玩笑说，这个教员冯传猛，真是有点猛。
    猛的背后是不抛弃不放弃的战友情。学员薛锐操作配合总是不到位，对晋级考试一直没有信心，上课提不起精神。“军人要有军人的样子，只要你有决心，我会一直陪着你！”正当薛锐迷茫时，冯传猛来了，课上手把手教，课下开“小灶”辅导。他还利用休息时间，带薛锐到专业教室用模拟器反复训练。经过努力，薛锐以优异成绩成功晋级。
    冯传猛自己学习训练起来更猛――“每天至少2小时练技术，每周至少读完一本专业书籍。”平日里，冯传猛对自己的要求几近苛刻。只有初中文化的他，能驾驶和维修9种型号的装甲车辆，拥有通信、射击、驾驶3个专业的特级能手资格评定证书，是团里的技术“大拿”。
    2011年，为让新装备列装后迅速形成教学保障能力，冯传猛主动请缨，来到茫茫雪原，参加某型坦克改进试验。从最基本的火炮构造、原理和性能学起，从掌握每个部件、熟记每项参数练起。为提高射击精度，他一头钻进炮塔，进行了上万次模拟操作，手掌上磨出了血泡。一同参与试验的战友白高峰说：“冯传猛有个外号叫 ‘问号先生’，只要见到厂家来的专家，他就缠着人家问这问那，不搞清楚绝不罢休。”
    一年半时间，冯传猛记下20余万字的训练心得，把数千条集成电路摸得一清二楚，多次冒着危险排除“哑炮”故障。回到单位后，他又马不停蹄组织技术培训，很快带出了一批助教骨干。团长郝卫国不禁赞叹：“冯传猛，就是猛！”
〖-ZW/正文〗
