〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会未能通过乌克兰问题决议草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/王雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国3月15日电 （记者倪红梅、王雷）联合国安理会15日就美国起草的、有关乌克兰问题的决议草案举行投票表决，由于俄罗斯投票否决，决议草案未通过。
    俄罗斯常驻联合国代表丘尔金在投票前发言说明了俄罗斯的立场，并回顾了克里米亚地区的历史。他说，俄方决定尊重克里米亚人民的意愿。
    当天投票结果为13票赞成、1票否决、1票弃权。中国对决议草案投了弃权票。
    中国常驻联合国代表刘结一在表决后发言说，乌克兰局势发展到今天这个地步，有着复杂的历史经纬和现实因素，偶然中有必然，处理起来需要全面权衡和考量。中国一直呼吁国际社会为缓和乌克兰局势做出建设性努力并开展斡旋。我们也注意到，在此方面出现了一些新进展，提出了一些新建议。安理会在这个时候搞决议草案，只能造成各方对立，导致局势更加复杂，这不符合乌克兰人民和国际社会的共同利益。基于上述考虑，我们只能对这个决议草案投弃权票。
    据悉，这一草案称将于16日举行的克里米亚公决 “无效”，“不能构成任何改变克里米亚现状的基础”。
    乌克兰克里米亚自治共和国议会6日通过决议，宣布克里米亚将以联邦主体身份加入俄罗斯联邦，同时决定把关于共和国地位的公投从本月30日提前到16日举行。乌克兰当局随即宣布克里米亚议会的决定非法。由美国、德国、法国等国家组成的七国集团也发表声明，称克里米亚全民公投没有“法律效力”，将不承认公投结果。俄方则表示，将尊重并支持克里米亚人民的选择。
〖-ZW/正文〗
