〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东航“海空雄鹰团”某飞行大队组建海军航空兵首支三代机“蓝军”分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精彩对抗搅活海天演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/赵海涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈国全、特约记者赵海涛报道：初春时节，东海舰队航空兵“海空雄鹰团”一场复杂电磁环境下空中对抗演练在华东某空域上演，该团某飞行大队飞行员在接近人装极限的情况下，驾驶某新型战机在海天之间进行空中格斗。
    这是一支有着光荣历史的英雄部队。1965年12月，该大队所在团被国防部授予“海空雄鹰团”荣誉称号。成立60多年来，大队官兵牢记使命续写辉煌，先后转战10多个机场，参加过抗美援朝和国土防空作战，创下了击落、击伤敌机14架的辉煌战绩，涌现出王昆、舒积成、高翔等一批战斗英雄和功勋飞行员，近年来还涌现出一批王牌飞行员。
    驻守沿海一线机场后，该大队时刻保持着“一声令下就能升空作战”的战斗状态，奉命紧急战斗起飞数百次，在蓝色海疆上筑起一道道不可逾越的空中屏障。某新型三代战机列装后，该大队仅用一年多时间就完成改装任务，并组建海军航空兵第一支“蓝军”分队。他们积极设置复杂训练条件，增大复杂电磁环境下训练力度，深化拓展新型战机空战对抗演练，经常在陌生海空域进行远海突击、高强度长途奔袭等高难课目训练，创新30余套战法，带动了海军航空兵训练水平的整体跃升。与此同时，该大队还成为海军三代机人才“孵化基地”，为兄弟部队输送数十名新型战机飞行员。
    近年来，该大队还圆满完成中俄联合军演等重大演训任务数十次，创下某型飞机超低气象条件下战斗起飞等10多项纪录。
〖-ZW/正文〗
