〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区某边防团视频监控发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远东豹结婚啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/钱定瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031600206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吉林省军区某边防团视频监控发现――
    远东豹结婚啦
    本报讯 记者刘建伟、通讯员钱定瑞报道：3月9日，吉林省军区某边防团三连官兵利用视频监控系统，再次发现世界濒危、国家一级保护动物野生远东豹在我国东北境内活动。这是珲春市东北虎和远东豹野生动物保护区建立以来，该团第5次发现远东豹。
    3月9日23时53分，该团五家山哨所班长董新在进行例行视频勤务检查时，再次发现他的“老朋友”，一只淡灰色斑纹的远东豹。令他惊喜的是，这次这个“老朋友”可不是只身前来，身边还多了一个“倩影”。
    董新迅速调整视频监控镜头确认发现另一只远东豹后，立即按下录制键，录下两只远东豹同时现身的视频。经珲春市野生动物保护区专家鉴定，两只远东豹一公一母，应该是“小两口”。
    “远东豹结婚啦！”自2011年4月远东豹第一次与哨所官兵“结缘相识”后，这些“贵宾”又陆陆续续光临该连辖区，这次“老朋友”结婚的喜讯迅速引起官兵热议。
    远东豹“携妻”亮相，无疑是对我国近年来环境保护工作的一个肯定。大家纷纷表示，要加大执勤力度，为远东豹夫妇营造安全环境。
    据悉，远东豹俗称“土豹子”，是豹家庭的20多个亚种之一，也是数量最少的成员之一。分布于俄罗斯远东地区和中国东北及朝鲜半岛。它与东北虎同属国家一级保护动物。目前世界上野生远东豹数量估计仅有50多只，相当于野生东北虎的十分之一。
    左图：视频截图。
〖-ZW/正文〗
