〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海上搜救中心将优化搜救方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月15日电 （记者林红梅）3月15日晚8时，交通运输部部长杨传堂主持召开马航失联客机应急领导小组第14次会议。会议决定，我方搜救力量不减，搜寻方向调整，中国海上搜救中心将优化搜救方案。
    在听取了马航失联客机的情况汇报后，杨传堂强调，按照“搜救力量不减、搜寻方向调整”的原则继续组织协调好马航失联客机的海上搜救工作，有一线希望就要尽百分之百的努力。
    鉴于马方发布了新的信息，中国海上搜救中心正与马来西亚海上搜救机构进一步沟通核实详细情况。下一步，将继续发挥国家海上搜救部际联席会议制度的优势，根据马方提供的数据，结合前一阶段我国搜救舰船的搜寻情况，加强研判，制定科学合理的搜救方案，重新调整部署我方搜救力量。
    截至3月15日12时，中方搜救力量已在疑似海域连续搜寻140多个小时，累计搜寻83731平方公里、扫测海底8098.3平方公里，未发现与失联客机有联系的可疑物。
    此外，3月14日12时至15日12时，中国海上搜救中心协调了“中远青岛”、“新南沙”、“新宁洋”等多艘过往商船在马六甲海峡划定水域进行了搜寻，搜寻面积达到9057平方公里，也未发现可疑情况。
〖-ZW/正文〗
