〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团把纯正风气作为教育实践活动切入口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有问必答，领导公开述廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭东/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨旭东、特约记者杨永刚报道：“春节期间是否有部属登门送礼？你是如何应对的？”“你是否通过打招呼等方式关照过某些 ‘特殊人’？”3月上旬，第二炮兵某团官兵通过网络留言，对9名团党委常委抛出尖锐问题；“一班人”则通过视频会议系统，面对官兵一一作答。
    第二批党的群众路线教育实践活动展开后，该团党委把纯正风气作为推进活动的重要切入口。为了找准自身问题，该团党委坚持敞开大门搞活动，常委带头通过网络视频系统公开述廉，坦诚回应官兵关切，认真查找反思以往工作中存在的“四风”问题，做到常思己过、警钟长鸣。
    述廉会现场，团后勤处处长王Q对官兵提出的问题耐心作答：“年初以来，食堂伙食管理使用‘计划就餐登记本’，节省经费数万元。结余经费，一部分用于合理提高伙食质量并将对采购详单进行公示，另一部分已经团党委会研究决定用于补贴基层单位，没有挪用、私用的行为。”在查找自身问题时，团政委左亚明则坦言：“之前家属来队探望时，确实存在公车私用的现象。意识到问题的严重性后，我已补交了燃油费。在此，我向大家郑重承诺，决不再出现类似现象……”
    左亚明告诉笔者，这种官兵网上提问、领导公开述廉的形式，如同一场作风“大考”，让不少“考生”冒汗。“此举既能让我们绷紧廉洁自律的这根弦，又能扩大官兵的知情权、参与权，拓展了监督渠道，有利于发现问题，推动风气建设往深里走。”
    据了解，该团组织的公开述廉活动正在向营连干部拓展，团党委“一班人”将集中观看述廉现场录像。他们还规定，官兵对述廉对象的评分将作为相关干部奖励惩处和提拔任用的重要依据。
〖-ZW/正文〗
