〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区司令部探索完善人才基地化培训机制效果明显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送来是苗子回去是尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李东星、王会甫报道：3月上旬，济南军区司令部直属工作部筹划组织直属单位今年首期班长骨干集训，指标下达后，各单位纷纷给机关打电话要求增加参训名额。直属工作部部长张凡迪对记者说：“这是他们尝到了基地化培训带来的甜头，送来时是苗子，回单位是尖子。”
    据了解，从2010年开始，该部着眼整合资源、提升培训质量效益，打破以往“各自为战”的分散式集训模式，依托专业训练基地，借助优质教学资源，先后集中组织预提骨干培训、新毕业排长培训、党支部书记培训、“四会”政治教员培训、新任营连长集训等20余期，为部队培养各类急需人才1500余名。
    在基地化培训中，该部突出按纲抓建能力这个核心，实施军政内容融合集训，着力改善一线带兵人知识素质结构。根据每期受训对象特点，他们科学安排军事法规、党务知识、经常性思想工作、网络政工等学习内容。在教员选择上，他们突出专业化，让军区理论讲师团成员讲授党的创新理论，让某综合训练基地的资深教员传授军事技能，邀请心理专家解难答疑，让优秀一线带兵人谈带兵心得。
    通过基地化培训，人才成长周期明显缩短，受训人员素质显著提升。据统计，参加集训人员中，先后有300余人立功受奖，100余人被各级表彰为“爱军精武标兵”“优秀一线带兵人”，并涌现出王娜、高艺、王庆晓等先进典型。
〖-ZW/正文〗
