〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装陆装科订部举办“身边的感动”故事会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身边人讲述身边事身边事教育身边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王世忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装陆装科订部举办“身边的感动”故事会――
    身边人讲述身边事 身边事教育身边人
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 王世忠
    一场别开生面的故事会，如“磁场”般将官兵的心凝聚在一起。
    身边人讲述身边事，身边事教育身边人。总装陆装科订部日前在京举办“身边的感动”故事会，来自陆军装备科研订购一线的20多名先进个人，饱含真情讲述身边人、身边事，让“信仰、使命、梦想、奉献”这些崇高的字眼，在官兵心中变得立体、丰满，仿佛有了温度和色彩。
    “思想政治教育的力量贵在一个‘真’字，用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，就能给人以力量、给人以鼓舞。”该部政治部主任陈金荣在策划筹备故事会时，要求大家在“真”字上下功夫，积聚强军兴装的正能量。
    “把毕生才智献给装备事业的洪妈妈，年仅38岁牺牲在工作岗位的一等功臣楼家灿……”某工程兵研究所科技干部蔡正宇，用两个真实的故事回顾了部队创业初期的峥嵘岁月；
    “再过两个月，父亲就要退休了，我发现他经常盯着军装出神……”南京军代局军代表杨恋，以女儿的视角讲述了该部老典型杨福东爱军精武的故事；
    “血性，是军人的脊梁，是胜利的基因。军人身上，应该始终澎湃精忠报国的凛然血性。”在一次联合演习实弹射击阵地上，某研究所高级工程师张基磊临危受命，冒着生命危险从卡壳炮膛中取出一发炮弹；
    “简单的事情重复做，你就是专家；重复的事情用心做，你就是赢家。”某试验场二级军士长李强，扎根大漠21年无怨无悔，用平凡的坚守演绎了一名老兵对使命的忠诚……
    台上，故事精彩纷呈；台下，听众屏气凝神。《焦文生的118张字条》《44间平房和33棵树》《云端上的较量》《老王的两封信》《穿越时空的军礼》……一张张鲜活的面孔，一个个真实的细节，一个个感人的瞬间，拨动着现场官兵的心弦。
    在感动中净化灵魂，在感动中升华梦想。故事会结束之际，该部政委迟星北说：“都是身边人，全是实在事。一个故事，传递一份感动，折射一种精神。在一个个故事中，大家不仅看到了老一辈装备人的奋斗历程，也看到了新一代装备人的使命担当！”
    记者感言
    找准教育的“穴位”
    ■张晓祺
    有句谚语：世上有两件难事，一件是把别人的金币装进自己的口袋，一件是把自己的思想装进别人的脑袋。
    思想政治教育是做人的工作，只有突出一个“真”字，才能找准教育的“穴位”，产生思想与思想的共鸣、情感与情感的交融。总装陆装科订部举办“身边的感动”故事会，通过故事承载的真情实感教育官兵，带给我们有益的启示。
    人非草木，孰能无情？感人心者，莫先乎情。思想政治教育一旦找到“真”的桥梁，就能在动之以情中晓之以理，在情感共鸣中撬动心灵。这，也是增强思想政治教育时代性和感召力的不二法门。
〖-ZW/正文〗
