〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王岐山在2014年中央巡视工作动员部署会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥巡视在党风廉政建设和反腐败斗争中的作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月15日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山15日出席中央巡视工作动员部署会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央纪委三次全会部署，充分发挥巡视在党风廉政建设和反腐败斗争中的作用，聚焦中心任务，强化党内监督，正风肃纪，围绕“四个着力”发现问题，形成持续有力震慑。
    王岐山指出，巡视是党要管党、从严治党的重要手段。党中央高度重视巡视工作。中央政治局常委会三次听取汇报，习近平总书记均发表重要讲话，为巡视工作指明了方向。要认真学习贯彻中央精神，把握方向，坚定立场，充满信心。过往一年，巡视工作取得新成效，得益于党中央的坚强领导，得益于党内和人民群众的支持参与，得益于被巡视单位党组织的大力配合，得益于巡视组全体干部的辛勤工作。
    王岐山强调，面对依然严峻复杂的反腐败斗争形势，要始终保持冷静清醒。巡视发现的问题印证了党中央对形势的判断。重点领域和关键环节腐败问题依然多发，有的地方和部门选人用人问题突出，一些党组织对反腐败斗争形势认识不到位，党风廉政建设主体责任和监督责任不落实。落实中央八项规定精神，“四风”问题有所好转，要不断坚持、巩固和深化，坚决防止反弹。要把思想和行动统一到中央对形势的判断和任务要求上来，扎扎实实做好巡视工作。
    王岐山指出，今年要全面完成对地方的常规巡视。要紧扣 “四个着力”，瞪大眼睛发现问题，不能睁一只眼闭一只眼。要加强对党风廉政建设主体责任、监督责任落实情况和组织纪律执行情况的监督检查。要用好巡视成果，分类处置，做到件件有着落。被巡视单位党组织要狠抓整改落实，对整改不彻底、措施不到位的，要严肃问责。整改情况在党内通报的同时向社会公布，接受党内、群众和媒体的监督。
    王岐山强调，要落实党的十八届三中全会精神，改进中央和省区市巡视制度，逐步做到对地方、部门、企事业单位全覆盖。要实施组织制度创新，机动灵活开展专项巡视，使之成为高悬的达摩克利斯之剑。要创新方式方法，经过实践探索，逐步完善成熟形成制度。
    王岐山强调，权力就是责任，责任就要担当。要加强对巡视工作的统一领导，各地区、各部门党委（党组）要坚决落实中央要求，层层传导压力。中央巡视组要坚持党性原则，认真履职。对重大问题应该发现而没有发现就是失职，发现问题没有客观汇报就是渎职，必须依纪依规追究责任。要认真落实中央八项规定精神，严格遵守政治纪律、组织纪律、工作纪律和保密纪律，密切联系群众，展现优良作风，不负重托，不辱使命。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央巡视工作领导小组副组长赵乐际，中共中央书记处书记、中央巡视工作领导小组副组长赵洪祝出席会议。
    中央巡视组将对北京、天津、辽宁、福建、山东、河南、海南、甘肃、宁夏、新疆、新疆生产建设兵团开展常规巡视，同时对科技部、复旦大学、中粮集团开展专项巡视。
〖-ZW/正文〗
