〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为外军学员开设“孔子夜校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/姜梦尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈利、通讯员姜梦尧报道：3月11日，南京陆军指挥学院国际军事交流中心门前广场上，来自86个国家的122名外军学员及家属整齐列队，庆祝“孔子夜校”“孙子讲堂”正式挂牌开课。这是全军外训单位中首次系统规范地以“讲好中国故事、传播中国文化”为主旨开设的对外教育课程。
    该院政委张志辉介绍说，开设这两门对外教育课程，是想通过外军学员们听得懂、愿意听、感兴趣的方式传播中国文化，推动对外军事培训工作创新发展。两门课程以外军学员及其陪读家属为授课对象，“孔子夜校”通过说中国话、写中国字、唱中文歌、过中国节、游中国景、学中国艺等活动，传播中国传统文化。“孙子讲堂”通过开设中国古今著名战例讲坛、评析优秀战争题材影视片、点评世界范围内的最新军事行动，传播中国优秀军事文化，促进培训质量提升。
〖-ZW/正文〗
