〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第16集团军深入开展战斗力标准大讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开揭短会，问题查明摆细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾雪峰/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者贾雪峰、刘德武报道：开展战斗力标准大讨论，既要“统好思想”，引导官兵把战斗力标准立起来，更要“喊好口令”，带领官兵在实践中干出来――第16集团军政委王群介绍，战斗力标准大讨论中，他们自上而下深入查摆、纠治和解决战斗力建设存在的问题，引导官兵深刻理解战斗力标准的丰富内涵，促进了集团军各项工作任务向强军目标聚焦。
    连日来，为将矛盾问题查明摆细，集团军党委“一班人”走进训练场，当好开展大讨论的 “基准班”，专题召开战斗力建设形势分析会。团以上党委机关普遍以揭短会、双向讲评会、组织生活会等形式，群策群力找短板，共查摆出4个方面的多个具体问题。
    针对这些问题，集团军及时召开团以上党委机关电视电话会议，开展“清楚差距、清醒头脑、清晰思路”专题教育，研究出台纠治训风演风“八个从严”“三十个不准”等制度，围绕破解战斗力建设难题组织五级军事指挥员集训，指导各级认真制订整改措施，明确责任，列出时间表。
    战斗力标准立起来，更要落下去。为持续激发官兵精武强能的热情和干劲，他们组织部队开展学知识、学技能、学指挥活动。前不久，围绕多个作战重难点问题，集团军官兵挺进野外陌生复杂地域展开演练，全面锤炼实战能力。
〖-ZW/正文〗
