〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校教育向部队靠拢什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昌峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月下旬以来，在塞北草原朱日和基地实战化寒训的海军陆战队吸引着人们的目光。在海军陆战队首次组织的这次寒训中，几十名来自海军陆战学院的教员格外引人注目。
    有数据表明，越来越多的院校教员开始嵌入到部队组织的各种演训中。他们在演训场上带回来的鲜活见闻和思维，有助于院校教育向部队靠拢。
    毫无疑问，“向实战聚焦、向部队靠拢”仍然是今年院校教育的主题。院校教育究竟应该向部队靠拢什么？回答这个问题之前，首先有必要弄清院校的长处和不足。
    军事院校教育缺失什么？当前，不少兄弟院校在交流中普遍形成这样一个共识：军味不浓、武化不足，学校意识强、军营意识弱，教授意识强、教官意识弱，学生意识强、军人意识弱。
    院校教育向部队靠拢，首当其冲地要解决这些问题，但也绝不是简单化地把院校与部队同类化。“靠拢”不是单纯 “代替”，“服务”不是简单“跟随”。应该看到，院校有着厚实的理论积淀、密集的人才优势、前瞻的技术创新、活跃的思想碰撞，部队具有齐全的武器装备、鲜活的军事实践和浓厚的战斗气息。两者都是培养军事人才不可或缺的途径。
    因此，笔者理解，“靠拢”应该是对接和互补――院校主要负责打基础、教思想、传方法，部队岗位实践要为人才成长提供基本平台。诸如为战教战的办学理念、联教联训的育人方式、对接岗位的教学内容、服务部队的能力水平、爱军精武的浓厚氛围，等等，均应成为院校教育向部队靠拢的题中应有之义。笔者认为，应从以下几个方面破题：
    紧贴岗位需要，在培养目标上实现对接。部队需要什么人才，院校就怎么培养。特别是在任职培训中，培养目标要突出特定岗位、特定装备、特定作战训练任务的需求。同时，还要把信息化战争所需求的特殊素质体现在人才培养目标和要求中。
    瞄准战斗力生成，在教学内容上实现靠拢。部队训练提倡“仗怎么打，兵就怎么练”，院校教育则要按照“仗怎么打，学员就怎么训”的原则组织教学。目前当务之急是教学内容改革，把新技术、新问题、新战法和新理论及时纳入教学内容。
    调整考评体系，在考核标准上实现衔接。部队对学员知识、能力和综合素质最有发言权。一方面，院校应主动邀请部队参与考评方案、考评计划和考评标准的制订，适当增加部队考评人员比重；另一方面，应建立部队反馈机制，动态跟踪毕业学员在部队成长情况。
    推进资源共享，在教育训练上实现互补。前段时间，总参军训部公布的一个消息令人振奋：从今年起，部队训练基地场地和院校实验室将面向全军逐步开放使用。笔者认为，除此之外，院校和部队还应该实现教育训练人力资源以及最新装备、最新成果的共享。
    （本文作者为海军陆战学院院长）
〖-ZW/正文〗
