〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余军地专家成编外工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋峰/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋峰、特约记者陈孟报道：3月上旬，广州军区某大队6支小分队圆满完成军区部队通信装备巡修任务，巡修时间较以往缩短了3周。记者看到，巡修小分队里不仅有该大队的官兵，还有来自军地科研院所和装备生产厂家的技术专家。据悉，该大队深化军民融合战略，先后与11家军地科研机构和装备生产厂家“联姻”，百余名军地专家成为编外工程师，部队装备技术保障能力大大提升。
    近年来该大队承担的保障任务日益繁重，保障力量常常捉襟见肘。鉴此，该大队提出“军地联合、部队与厂家联合”的装备保障新模式，组织人员前往广州、武汉、南京等地30多个相关军地科研机构和装备生产厂家学习调研。最终，在军区相关部门支持协调下，该大队与11家军地单位签订了《通信装备技术支援保障协议》，将百余名军地技术专家纳入他们的装备保障力量体系。
    记者在协议中看到，该大队根据专家的技术特点进行了人员编组，针对不同任务需求就近“补充”到各装备保障分队，参与应急维修或在后方基地进行远程技术指导。大队长贺强说，随队保障的军地专家都是各自专业领域的“大拿”，经过他们的传帮带，不仅部队装备保障能力大大提升，还加快了官兵成才步伐。
〖-ZW/正文〗
