〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽省总队二支队开展主题教育注重就地取材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我与强军目标”故事感动官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵波、特约记者李凌志报道：“入伍以来，我做过猪倌、掌过厨勺、当过教头、带过中队，无论做什么工作，我都时刻提醒自己要做到最好……”3月上旬，党的十八大代表、武警安徽省总队二支队一大队大队长黄华刚走上讲台，向支队战友讲述 “我与强军目标”的故事，深深打动了在场的每名官兵。该支队在主题教育活动中将身边典型故事作为生动教材，用真情感染人，用真实打动人，增强了教育实效。
    “身边典型最生动，官兵故事最感人。”该支队政委程卫东介绍说，他们在抓好理论灌输的同时，开展 “寻找身边强军典型”活动，在支队局域网开设“学习身边典型”专栏，刊登百名身边先进典型的成长体会，组织官兵进行“学身边典型、话强军使命”讨论。五中队彝族战士吉比田加，刚入伍时不会讲普通话，后来在中队战友的帮助下不仅基本掌握了汉语读写，去年底还作为唯一一名列兵当选支队“十大训练标兵”。听吉比田加讲述成长经历后，战士高凯对记者说：“他的故事让我深受鼓舞，在强军实践中，有梦想就有希望。”
    先进典型的感人故事，激励官兵自觉把主题教育激发出的热情转化为实现强军目标的具体行动。年初以来，该支队先后完成扑救鼓山风景区山林大火等多项急难险重任务，在总队组织的阶段性军事训练考核中取得全优成绩。
〖-ZW/正文〗
