〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰宪法法院判决克里米亚全民公决违宪等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强/孙闻/周B〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅3月14日电 （记者张志强）乌克兰宪法法院14日判决克里米亚自治共和国议会3月6日作出的举行克里米亚全民公决的决定违反宪法。
    乌克兰宪法法院网站当天发布判决说，克里米亚关于举行全民公决的决定从乌克兰宪法法院作出判决之日起失效，克里米亚全民公决各级组委会应停止工作。
    乌克兰议会提前终止克里米亚议会的权力
    据新华社基辅3月15日电 （记者张志强）乌克兰最高拉达（议会）15日表决通过决议，提前终止克里米亚自治共和国本届议会的权力。
    在与会的296名议员中，有278人投了赞成票。按照规定，决议只要达到226票的简单多数就可获得通过。
    北约秘书长称克里米亚公投不具政治合法性
    据新华社布鲁塞尔3月14日电（记者孙闻、周B）北约秘书长拉斯穆森14日表示，乌克兰克里米亚自治共和国公投不具备政治合法性和法律效力。
    拉斯穆森当天在布鲁塞尔北约总部发表声明称，即将于16日举行的克里米亚公投直接“侵犯”乌克兰的宪法和国际法。他说，公投与《联合国宪章》原则背道而驰，一旦举行，将破坏国际社会为和平和政治解决乌克兰危机所作的努力。
〖-ZW/正文〗
