〖ZQ/总期〗20519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国就政治解决乌克兰危机提出三点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/倪红梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国3月15日电（记者王雷、倪红梅）中国常驻联合国代表刘结一15日在纽约联合国总部代表中国就政治解决乌克兰危机提出三点建议。他强调，解决乌克兰危机的关键是坚持政治解决的大方向，通过对话和谈判尽早解决有关分歧。
    联合国安理会当天上午就美国起草的乌克兰问题决议草案进行表决，由于俄罗斯投了否决票，决议草案未获通过。中国投了弃权票。刘结一在表决后的发言中说，中国在乌克兰问题上秉持公正、客观的态度。我们将继续劝和促谈，为政治解决乌克兰危机进一步发挥建设性作用。
    刘结一说：“为此，我们提出三点建议：第一，尽快设立由有关各方组成的国际协调机制，探讨政治解决乌克兰危机的途径；第二，各方在此期间均不采取进一步恶化局势的行动；第三，国际金融机构应着手探讨，并协助乌克兰维护经济和金融稳定。”
    刘结一表示，当前，乌克兰局势十分复杂、高度敏感，牵动地区局势和国际全局。国际社会应共同致力于推动政治解决乌克兰危机，切实维护地区和平与稳定。乌克兰局势发展到今天这个地步，有着复杂的历史经纬和现实因素，偶然中有必然，处理起来需要全面权衡和考量。
    他指出，中国历来尊重各国主权和领土完整，这是中国始终坚持的外交基本方针。同时，我们注意到，外部干预也是导致乌克兰街头冲突、国家陷入危机的重要原因。“2・21协议”未能得到执行，更使乌克兰深陷动荡，经济社会各领域受到严重破坏。我们谴责和反对一切极端暴力行为。
    刘结一强调，解决乌克兰危机的关键是在法律和秩序框架内，通过对话和谈判尽早解决有关分歧，充分照顾各族和各地区人民的合法权益。各方都要从维护地区和平稳定大局出发，从维护乌克兰各族人民根本利益考虑，保持冷静克制，避免局势进一步紧张升级，同时坚持政治解决的大方向，尽快找到具体办法和路径。
〖-ZW/正文〗
