〖ZQ/总期〗6073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛放映组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南岛西线沿海，活跃着人民解放军广州部队某团一个由三人组成的电影放映组。他们十几年如一日，不怕海风吹，不畏烈日晒，身背电影机，肩抬发电机，走沙滩，渡海峡，热情为海防军民放映革命电影，宣传马列主义、毛泽东思想，受到军民的热烈欢迎。
    海南岛的盛夏，骄阳似火。放映组的同志每人挑着七、八十斤重的担子，在滚烫的海边沙丘上赶路，确实比较艰苦。可是，每当他们看到战士们一见放映组来那股高兴劲儿，一切艰苦困难就都不在乎了。他们反复学习毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》，决心尽自己的一切努力，好好为海防战士服务。每次来了新影片，放映组都恨不得马上送给海防哨兵。去年十四号台风过后，海防军民正在进行抗灾斗争，放映组长陈明秋和一个放映员带着《抗洪斗争》等影片，从团部到某哨所去。他们赶到某县的汽车站时，忽然听说通往哨所附近的公路有四座桥梁被洪水冲垮了。陈明秋非常着急，他对放映员说：汽车不通，我们徒步走，一定要及时把影片送去，给海防军民增添一份抗灾的力量。于是，他们背起沉重的放映器材，爬山波，涉激流，四十多公里路程，从下午一点起，整整走了十三个小时，才来到哨所。哨所的同志得知放映组不辞辛苦，深夜来放电影，都非常感动。看完电影，大家更加斗志昂扬地同附近生产队的社员群众一道投入了排涝抗灾斗争，使几千亩受涝稻禾免受了损失。
    放映组还以完全、彻底为战士服务的精神，主动为兄弟部队放映电影。一次，他们在某哨所放完电影，听说离哨所七公里的地方新设立了一所海军观通站。他们考虑到海军同志刚到这里，一时看不上电影，便抬着机器，趟过几百米宽的海峡，来到了海军观通站。为多数同志演完后，还特意为执勤的同志再演一场。
    在为海防军民放映电影的过程中，放映组还不断努力保证放映质量，提高宣传效果。放映员潘家东为了使放映机不出故障或少出故障，根据在海滩放映电影风大沙多，海水易腐蚀机器的特点，他在映前映后勤擦拭机器，宁愿自己多辛苦，不让机器沾沙土。在渔港放映，风沙较大，他就用身子挡住风沙；在海峡摆渡，他也用身体挡住浪花，保护机器。去年一年，放映组放映了一百二十五场电影，安全率达百分之九十以上。新放映员陈钨，是去年初由炊事员改做放映员的。他文化程度不高，不会画幻灯片。批林批孔运动中，他努力学习毛主席的光辉著作《实践论》，批判林彪、孔老二鼓吹的“生而知之”的“天才论”，提高了通过实践掌握绘画技术的信心。从此，他天天坚持练习画画，就是在等车、住旅店的空隙也画上几幅。经过一段时间的刻苦磨练，他掌握了画宣传画的基本要领。在批林批孔运动中，他和全组同志一起，利用休息时间，先后赶制了四套共八十四张幻灯片，及时送到了海防哨所，有力地配合了部队批林批孔运动的开展。 新华社通讯员 新华社记者
〖-ZW/正文〗
