〖ZQ/总期〗6073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜统一革命党中央就建党五周年发表“时局宣言”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打倒朴正熙卖国“政权”建立民主联合政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七四年八月二十五日电 据朝鲜中央通讯社报道，南朝鲜统一革命党中央委员会八月二十一日在汉城就该党成立五周年发表“时局宣言”。
    宣言说，南朝鲜民众现在面临着历史上最严峻考验的时刻。
    宣言说：“民主、民权和民族尊严，在‘维新’独裁的血腥统治下被无情地践踏着，渴望自由的爱国民众的鲜血染红了可爱的祖国土地。”
    宣言指出，南朝鲜已沦为异邦人作威作福的乐园，南朝鲜的经济面临全面破产的危机，统治阶级特权分子过着荒淫无耻的生活，人民处于水深火热之中。朴正熙一伙投靠外来势力，顽固地阻挠朝鲜的自主和平统一，妄图使分裂状态永久化。
    宣言说：“我们南朝鲜革命者和爱国民众为了自由、民主、民族尊严和祖国的自主和平统一，一直展开反对朴正熙卖国集团的‘维新’独裁的艰苦的、流血的斗争。”
    宣言说：“打倒朴正熙法西斯独裁‘政权’、建立民主联合政府，是现时期南朝鲜民众应承担的最大的任务，是广大国民决定生死命运的斗争。”
    宣言说：“为了反对法西斯、争取民主斗争的胜利，为了结束事大、卖国、受奴役、受屈辱、贫穷、无权的可耻历史，工人、农民、青年学生、知识分子、爱国军人、商人、企业主、宗教界人士等一切民主爱国力量，应当一致团结起来，全部投入实现打倒卖国‘政权’和建立民主政权的民族历史事业。”
    宣言说：“违背历史潮流的朴正熙法西斯独裁不可避免地将会灭亡。获得国内外全体同胞和全世界进步人类积极支持和声援的我们争取民主的斗争必将胜利。”
    朝鲜《劳动新闻》八月二十五日发表编辑部文章，纪念南朝鲜统一革命党建党五周年。
    文章说：“统一革命党及其组织不怕任何困难和牺牲，为了维护人民的、阶级和民族的利益，始终站在艰苦而复杂的斗争前列，并进行了英勇斗争，有力地推进着革命运动。”
    文章在揭露朴正熙集团对南朝鲜统一革命党的镇压暴行后说：“无论美帝和朴正熙傀儡集团怎样进行野蛮的镇压，也阻挡不住统一革命党，和它的党员以及南朝鲜人民为实现民族和阶级事业的正义斗争。”
    文章说，“南朝鲜人民，今后仍将得到北半部兄弟的始终不渝地积极支持和声援。”
〖-ZW/正文〗
