〖ZQ/总期〗2678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惨败和绝望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个美国侵略军的自供〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “一九六三年十二月四日
    这并不是典型的一天。我们的飞机出动了二十次，但是游击队打得我们很惨！就在那一天（十一月二十四日），我们总共有二十三架飞机被击中，一架‘B一26型’飞机的机上人员全部丧了命。三架直升飞机失事坠毁，游击队打胜了。
    ……美国最好不要派我们到这儿来。我们可以利用援助。……可是，美国必须插手，因为越南人（指南越傀儡集团）决不能单独应付这个局面。如果我们撤出去，游击队明天就会驻到西贡来。”
    “一九六四年一月七日
    这儿的士气很低，特别是在战斗的飞行员中。没有人关心飞行员。
    今天损失了两个伙伴。其中一个是我的很要好的朋友，唯一的猜测只能是飞机遭到毁灭。已经有三、四架‘B一26型’飞机就这样报销了……
    我弄不清美国是在干什么名堂。他们对你们说，我们只是在从事训练……但是我们是在进行战争，我们正在飞行和作战。我们正在输掉，士气很低。
    如果我们按照现在这样打下去的话，我们将继续失败。”
    “一九六四年一月十五日
    ……另一架‘B一26型’飞机昨天飞出去了。任何人都没有找到它。有两个我很了解的家伙已‘一命归天’。
    一位新伙伴昨天报销了一架‘T一28型’飞机。他以为他的飞机上装的是凝固汽油弹，但是他带的却是炸弹。所以他在离地约十五米高的位置把炸弹扔下去以后，爆炸的结果却把自己抛到天上去了……
    我有一点为我的国家感到羞耻。我们在这儿不再能保住面子，因为我们没有什么面子可以保住。”
    “一九六四年一月二十日在我整个生活中我从来没有这样孤独、难受、灰心和失望。所有这几种情绪中，说不上哪一个最厉害……”
    “一九六四年二月二十一日
    ××被打下来了，飞机全被烧毁了。另一名飞行员去执行他的第十七次出击，但是就一去不复返了。
    ……有流言说，‘B一26型’飞机只有在很有限制的情况下才能再飞行……可怜的‘B一26型’的骑士，真是被弄得胆战心惊了。”
    “一九六四年二月二十四日
    我不知道美国打算做什么，但是我确信，它所做的事情都是错误的。我们在作战，我们常受到死亡的威胁……”
〖-ZW/正文〗
