〖ZQ/总期〗2678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习形势――认清美帝豺狼本性 加紧练武――切实做好战斗准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军官兵用实际行动支持越南兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜小善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南兄弟美帝国主义/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 抗议美帝国主义侵犯越南民主共和国的怒潮，汹涌澎湃，全力支持越南兄弟的呼声，响彻全军。连日来，各部队纷纷举行集会，开展读报、座谈讨论等活动，广大官兵一致表示：要加紧努力，加强准备，以实际行动支持越南兄弟的反美斗争，并且坚信，越南人民必胜，美国侵略者必败！
    美帝国主义的这次战争挑衅，又一次起了反面教员的作用。武汉部队“硬骨头六连”官兵，强烈抗议美帝国主义的侵略罪行，并结合越南形势，学习了毛主席的《丢掉幻想，准备斗争》这篇文章。连长刘宗元说，“美帝国主义又空袭越南民主共和国，再一次证明了它的侵略本性不会改变。”战士李在直说：“它越是日暮途穷，越是垂死挣扎，甚至狗急跳墙。”海军某部连续四年荣获四好的某艇艇长林奇色说：“我们对美帝国主义的反动本质，是一次比一次看得更清楚了，捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡，就是它的规律。”新疆军区某部副指导员阿不都益米提（维吾尔族）说：“美帝是个很好的反面教员，它再次侵犯越南，在我们的兄弟邻邦玩火，就使我们更看清了它的豺狼本性，使我们更加提高警惕，加强战备。”
    为了以实际行动支持越南兄弟的正义斗争，各部队大抓政治思想工作，大抓学习毛主席著作。北京部队某部三连官兵一致表示：要高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，百倍提高警惕，随时准备反击侵略者。战士谷俊杰说：“我们担负着保卫祖国、保卫亚洲和世界和平的重大责任，必须用毛泽东思想武装头脑，作彻底的国内革命派和国际革命派。”成都部队某部战斗英雄陈代富说：“用毛泽东思想武装起来的军队，是无敌于天下的。”许多部队的领导干部，还向官兵们作了当前国际形势的报告。
    许多部队带着对美帝国主义的无比愤怒和仇恨，苦练、精练杀敌本领。福建前线的各部队，老战士积极带领新战士迅速掌握手中武器。铁道兵、工程兵部队，以工地当战场，加紧进行各项施工。某团二营，在九日这一天，施工效率显著提高。班长张延平说：“现在多挑一担土，多出一车渣，就是支援越南人民的实际行动。”正在执勤的西藏军区某汽车队官兵，表示要以安全行车、圆满完成运输任务的实际行动，支援越南人民。沈阳部队某部三连官兵，在九日晚上冒寒风，踏冰雪，苦练夜战杀敌本领。某防空部队，决心向越南人民军学习，充分做好战斗准备。
    广大官兵在座谈中一致指出：如果美帝国主义硬是要扩大战争，那么，革命烈火将烧得它死无葬身之地。在南京部队各单位召开的声讨大会上，许多当年在朝鲜战场上痛击美国狼的前志愿军人员，用亲身经历说明美帝国主义不过是只纸老虎。曾在朝鲜战场上荣记一等功的吕杏元说：“如果美帝胆敢扩大战火，一定会比在朝鲜败得更惨。”兰州部队某部战斗英雄庞国兴说：“用马克思列宁主义武装起来的中越两国人民，是吓不倒的，全世界无产阶级都是硬骨头，美帝胆敢蠢动，一定会被革命的人民，打得屁滚尿流。”曾在中印边境自卫反击战中荣立三等功的某部排长李金全说：“美帝国主义侵犯越南北方，是妄想挽救它在越南南方的败局。但是，它的战争挑衅，只能加速它的失败和灭亡。”官兵们说：美帝动手动脚，扩大战争，就是自找挨打，自掘坟墓。
    北京某部七连战士高呼口号，支援越南人民反美正义斗争。
    郜小善摄
〖-ZW/正文〗
