〖ZQ/总期〗2678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的天空和海洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年八月初的那些日子，将永远留在越南人民的记忆里；同时，也将使美国侵略者永远不能忘记这场较量中的可耻失败。尽管美帝国主义狂妄地宣称第七舰队是太平洋的“主宰”，吹嘘他们的“天鹰”如何厉害，可是越南人民用无比英勇果敢的精神和自己拥有的武器，就把美国侵略者打败了。
    全世界都已经知道越南海军的几艘小小巡逻艇，是怎样把美国第七舰队的“马多克斯号”驱逐舰赶出了越南民主共和国领海的。空中战斗的激烈程度也不亚于海上。美帝国主义的飞机一批又一批地涌到越南北方上空，满以为利用午后这个时间可以偷偷咬上我们一口，没想到就是在休息的时间，我们的战士和人民也没有睡大觉，而是更加警惕清醒。很久以来，我们的防空战士就已经提出并且很好地执行着这样一句出色的口号：“不分前线，不分后方，不分白天，不分黑夜，阵地就是战场！”
    我曾经到一些连队，参加了他们进行的提高阶级觉悟和社会主义觉悟的教育运动。经过忆穷、思苦、谈甜、新旧社会对比，战士们认识了我军和敌军的本质区别，认清了越南人民的头号敌人是美帝国主义。有的战士曾经写下了这样意义深刻的日记：
    “能够参加战斗，特别是消灭美国侵略者的战斗，是最大的光荣；为人民、为祖国而牺牲，是最大的光荣。”
    一位刚入伍几个月的新战士，就有了这样的自豪感：
    “现在我是多么幸福，因为作为一个青年，没有什么比能在履历表中填上‘战斗’这两个字更光荣的了。……”
    我们的新战士都是很快就熟悉了战斗生活的。新战士儒的那种松鼠般敏捷、老虎般勇猛的精神，就是一个鲜明的例子。儒上艇刚七天就遇上了八月五日的战斗。他一个人负责三挺机枪，敌机从哪个方向扑来，他就出现在哪个方向的射击位置上，把敌机打得七零八落。战斗结束时，机枪完好无损，儒也没有受一点儿伤。连队评功的时候，同志们建议上级给他奖励。儒诚恳地说：“看到敌人就打，这只不过是我的任务，有什么功劳值得奖励的呢！”
    新战士们都是这样出色地战斗的。虽然他们入伍不久，但对敌人的仇恨却并不是现在才有，而是长久以来就蕴藏在心里了。这正是我们无敌的战斗力量的源泉。象下面说的某海军分队下士六同志的遭遇，在每个连队里都可以找到。
    六同志今年二十二岁，家乡在太平省海边。他个子高大，光头，大眼，说话声音洪亮。他是个压弹手，但在战斗那天代替了炮长。正当战斗激烈时，他负了伤。政治指导员柯跑过来为他包扎，并劝他下去休息。六坚决要求留下来继续战斗，并且对战友们进行鼓动：“还有一口气就要战斗到底！”为什么六能有这样的战斗意志？革命前，他家非常穷苦，父亲在地主家当长工，在八月起义前就被地主打死了。这一血海深仇，六一刻也没有忘记。他刚一够参军年龄就积极要求入伍；第一次战斗，他就实现了自己的誓言。
    在总结八月五日胜利的战斗经验时，有一个连队天才地总结出了战斗中的四个“一致”：干部和战士一致，党员和群众一致，战士和战士一致，机关和连队一致。但是，还有必要加上一条，那就是：我们的军队和人民在战斗中非常一致。
    事实确是如此。关于景阳乡的民兵英勇配合调昂地区的一艘勘测船进行战斗的事迹，直到现在还常常为人们所乐道。八月五日那天，只配备着几支枪的这艘勘测船，正在靠近海岸照常工作，突然遭到美国飞机的袭击。景阳乡的民兵们闻讯立即赶来支援，用机枪步枪勇猛射击，把美国飞机给撵跑了。
    把“马多克斯号”美舰赶出越南的海域以后，我们的海军巡逻艇队刚一靠岸，人民群众就涌上来围着自己的战士，欢呼胜利。美国海盗军舰曾经多次击坏过乡亲们的渔船，因此每个人对它都非常仇恨。现在把它赶跑了，乡亲们是多么高兴啊。他们亲切地对战士们说：“你们需要什么尽管说，要船有船，要饭有饭，要粥有粥。你们尽管集中精力打敌人，其它的事都包在我们身上！”
    在和敌机战斗中间，荣市的居民们冒着弹雨给战士们送去伪装的树枝，妇女们把开水挑上阵地。战斗结束后，姑娘们跑到医院去，给伤员们扇凉、洗澡、缝补衣服。在任何地方，都可以看到这样动人的场面；在任何时候，我们的部队都不会感到是在孤立作战。
    全体越南人民就是一支战斗的大军，因为全体越南人民都仇恨美国强盗和它的走狗。
    美国侵略者在越南的罪行已经昭然若揭，他们想赖也赖不掉。全世界人民都对美国强盗的罪恶发出了强烈的谴责。
    这里，有必要再次对美国侵略者发出警告：你们应该记取八月五日所遭到的痛击；并且应该记住，任何疯狂的侵略冒险，都必将为全体越南人民和全世界革命人民所粉碎――就象你们的被俘的中尉飞行员所亲眼看到的陈列在河内展览馆的美国飞机残骸那样！
    （陆丹摘译自《军队文艺》）
〖-ZW/正文〗
