〖ZQ/总期〗2678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给来犯的美国强盗以更猛烈的打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方广大城乡人民斗志昂扬紧握手中枪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报新华社河内十一日电 二月七日以来，越南北方广大城乡人民斗志昂扬，一面声讨美国侵略者，一面加紧生产，随时准备给予来犯的美国强盗以更加猛烈的打击。
    从首都河内到西北山区，从红河三角洲到沿海各省份，成百万人民举行了数以千计的抗议集会和示威游行，同时，从生产战线上不断传来为抗击美帝侵略而增产的捷报。
    河内市各界妇女三万人十日下午在大戏院广场举行集会。大会通过一项决议说，河内妇女将时刻提高警惕，随时准备战斗，粉碎美帝国主义对北方的一切挑衅，鼓励丈夫和孩子在祖国需要的时候，尽自己的义务，为争取和平统一祖国而斗争。
    这一天，河内还有近二十万工人、干部、民兵自卫队、青年科学工作者、教师、医生、律师、工程师、作家、文艺工作者、新闻工作者和工商界代表等，有的在胸前、帽上挂着反美标语，有的拿着刀枪，分别在河内大戏院广场和其他许多地方，举行集会和声势浩大的示威游行。
    各地的集会都通过决议，完全支持越南民主共和国政府的声明，表明决不会在美国任何威胁面前后退，并且深信自己的正义事业必将胜利，美国侵略者一定失败。
〖-ZW/正文〗
