〖ZQ/总期〗2678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平定省和归仁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平定省/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平定省，旧称归仁省，是越南南方沿海的省份，它北邻广义省，南接富安省，西靠波来古和昆嵩两省，是一个具有丰富的矿产资源，农、林、渔业也比较发达的地区。
    在平定省内有两条公路，一条是第一号公路，从北向南，通往西贡，另一条是第十九号公路，从归仁通往波来古。
    目前，平定省广大地区由南越人民武装力量控制。
    平定省的省会是归仁，位于平定省的南部，西南与西贡相距四百多公里。它是一个沿海的重要港口，也是西贡到岘港的中间转运站。它还有一个火车站，是南北交通的中间站。美国侵略者在归仁驻有一支直升飞机部队和大批军事人员。
    二月十日晚，南越人民武装力量炸毁平定省归仁市的一座美军宿舍。图为被毁后的美军宿舍。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
