〖ZQ/总期〗2678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南政府声明强烈谴责美帝又一次轰炸越南北方领土〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民更加提高警惕时刻准备战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越国防部代表举行记者招待会痛斥美帝新的战争罪行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南/声明美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十一日电 越南民主共和国政府今天就美帝国主义再次派遣飞机侵犯并袭击越南民主共和国领土发表声明，全文如下：
    正当世界人民正在愤怒和强烈谴责美国在二月七日和八日的战争行动的时候，一九六五年二月十一日下午，美国又派遣多批飞机到广平省的洞海、筝河口北面地区，义安省荣市地区和永灵区进行扫射。
    这是美帝国主义对越南民主共和国的极其严重的战争行动。这是极其粗暴地违反国际法的最起码准则和一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议条款的行为，这是对世界人民的新挑衅。
    与此同时，美国第七舰队的许多军舰加强了在东海海面的活动。
    显然，美帝国主义为了摆脱它在越南南方的失败和陷于泥坑的窘境，正在把战争扩大到越南北方的危险道路上前进一步。美国挑起的将产生不可估量的后果的战争危机，空前地威胁着印度支那和东南亚地区各国人民。
    一九六五年二月八日，越南民主共和国政府曾经发表声明，强烈抗议美国在广平和永灵的战争行动，指出美国政府必须对它所造成的一切后果负完全责任。
    面对目前极端严重的局势，越南民主共和国政府再一次向世界爱好和平的各国政府和人民强烈谴责美帝国主义好战集团的上述侵略行动，并要求美帝国主义立即停止这一行动。美帝国主义越是疯狂、冒险，就将遭到越加惨重的失败。越南民主共和国人民和人民武装力量将更加提高警惕，时刻准备战斗，坚决击败美国侵略者及其走狗侵犯越南民主共和国的一切行动。
    河内
    一九六五年二月十一日
    新华社河内十一日电 越南国防部代表何文楼大校今天晚上八时半（河内时间）在此间举行记者招待会，严厉谴责美帝国主义不顾越南人民和世界舆论的强烈反对，今天下午再次派遣飞机轰炸和扫射越南民主共和国领土的战争挑衅罪行。
    何文楼说，今天下午，美国飞机对越南民主共和国领土的一些地方进行海盗式的进攻是继二月七日、八日两次进攻后，五天中的第三次进攻。与上两次相比，这次美帝国主义调动了更多的飞机，分批地向更多的地方进行了轰炸和扫射，这是美帝国主义对越南民主共和国的又一次新的战争挑衅。其规模、程度都超过了前两次。
    何文楼指出，美帝国主义今天下午的战争行动很明显是对国际公法最起码准则的极其粗暴的违反，是对一九五四年关于越南问题的日内瓦协议的极其严重的违反；这不仅是美国侵略者对越南民主共和国的主权和领土的侵犯，而且也是对世界舆论和世界爱好和平人民的不可容忍的挑衅。
    何文楼说，美帝国主义的这一战争行动无疑是它加紧对越南民主共和国的战争挑衅和破坏、扩大越南南方战争的既定计划中的一部分。并企图以此来挽救它在越南南方的日益危困的处境。
    在谈到美国所谓的“报复”的时候，何文楼说，美国侵略者远离越南上万公里，却派遣军队和运进现代化的武器和战争物资来残杀越南人民，它们对越南人民犯下的罪恶堆积如山；而爱好和平、自由、热爱祖国独立、统一的越南人民则是为了自己神圣的正义事业而战斗。谁是有权“报复”的人？这一权利属于越南南方人民及其英勇的武装力量，而绝不是属于侵略和好战成性的美帝国主义。
    何文楼说，美帝国主义以为，向越南北方进攻和挑衅，它就能挽救其在越南南方无可挽救的失败，它就能稳定其在越南南方的走狗的混乱和分崩离析。
    它大错特错了！它们在越南南方正在从这一失败走向另一失败。正是它们自己也不得不痛心地承认，从去年八月五日以来，它们在南越的处境越来越糟。
    何文楼说，美帝国主义妄图通过这些强盗式的进攻，向北方人民进行恫吓、威胁，向北方人民反对美国侵略者的决心进行挑战。但是它错了！越南军队和人民将更加激发对美国侵略者的仇恨，更加提高警惕，决心英勇战斗，直到战胜好战成性的美帝国主义。
    何文楼最后说，由于全国人民的团结一致，同心协力，由于社会主义阵营和世界爱好和平人民日益积极和有力的支持，越南人民必定胜利，美帝国主义及其走狗必定失败。
    全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！全世界人民要有勇气，敢于战斗，不怕困难，前赴后继，那未，全世界就一定是人民的。一切魔鬼通通都会被消灭。
    ――支持刚果（利）人民反对美国侵略的声明
〖-ZW/正文〗
