〖ZQ/总期〗2678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装去年十月以来的几次重大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边和大捷（一九六四年十月三十一日）
    击毁击伤敌机五十九架，其中击毁三十六架（包括B一57型喷气轰炸机二十一架，U一2型侦察机一架）。
    歼灭美国侵略军二百九十三名（其中二百名丧命）。
    击毁机场了望台、炮弹仓库、机枪弹药库、汽油库各一个。
    摧毁美军宿舍十八座。
    安老大捷（一九六四年十二月七日――八日）
    歼灭敌军约六百八十名（其中包括五名美国军官）。
    击毁击伤装甲车六辆。
    爆炸西贡美国军官宿舍（一九六四年十二月二十四日）
    炸死美军校级军官十六名，另有一百三十九人受伤。
    平也大捷（一九六四年十二月二十八日――一九六五年一月三日）
    歼灭敌军二千多人（其中包括二十八名美国侵略者）。
    击落敌机二十四架，击伤十三架。
    击毁各类军用车辆三十七辆。
    波来古大捷（一九六五年二月七日）
    打死打伤美国侵略者二百三十四名。
    击毁击伤敌机三十一架。
    摧毁和严重破坏美军宿舍五十二所。
    平定大捷（一九六五年二月八日）
    据美国通讯社初步透露，敌军被歼六百人左右。
    奇袭归仁美军宿舍（一九六五年二月十日）
    炸死、炸伤美国侵略军官兵四十多人。
〖-ZW/正文〗
