〖ZQ/总期〗2678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝越是疯狂冒险就遭到越加惨重的失败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民军又击落入侵美机七架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并在广平地区活捉一名美国飞行员 越人民军总司令部发表公报宣布七八两日共击落美机十三架〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十一日电 越南人民军总司令部今晚发表公报，强烈谴责美国飞机今天再次进犯越南北方，并且宣布，据初步消息，越南人民军击落入侵美机七架，活捉美国飞行员一名，美国强盗再次受到了应得的惩罚。公报全文如下：
    一九六五年二月七日和八日，美帝国主义在广平和永灵所进行的罪恶活动，受到了我们军民的应有惩罚。它并正在受到世界舆论的强烈反对和谴责。
    一九六五年二月十一日下午，美国强盗又明目张胆和冒险地派遣多批轰炸机和F100型喷气式飞机侵犯越南北方。
    从十三时二十分到十三时五十五分，美国飞机轰炸扫射了广平省洞海市和筝河口周围地区。
    与此同时，约十三时五十分美国飞机侵犯义安省的荣市和罗门地区。
    十五时八分，美国飞机扫射永灵区。
    如以前各次一样，这次美国强盗也逃脱不了我们军民的猛烈反击。
    据初步报告，七架敌机被击落，另有多架被击伤。
    在广平，越南武装力量击落五架敌机，一架在禄大坠落，三架在洞海北面坠落，一架在洞海东面坠落。一个名叫罗伯特・苏麦格的美国飞行员被俘虏。他身上的证明书号码是九，一三一，六一五。
    在义安，敌机一到，立即遭到武装力量的射击。一架在罗门东北面中弹坠落，其余敌机仓惶逃遁。
    在永灵，越南武装力量在永泰击落敌机一架。
    美国飞机二月十一日对越南北方的扫射行动是美帝国主义极其严重的新的战争行动，是不可饶恕的明目张胆的新挑衅。
    美帝国主义越是执迷不悟地冒险，就遭到越严重的失败。
    面对着美帝国主义的罪恶行动，越南军民将更加仇恨敌人，更加提高警惕，坚决击败它的一切卑鄙阴谋，惩罚它的一切侵略行动。
    新华社河内十一日电 据“越南之声”电台广播：越南人民军总司令部今天发表一项公报，宣布越南人民军在二月七日、八日两天内的自卫战斗中，共击落入侵美机十三架。
    公报说，根据广平、永灵部队、人民武装公安、民兵自卫队等单位的详细报告，二月七日和八日在抗击美国及其南越走狗飞机的轰炸和扫射的战斗中，共击落敌机十三架，击伤多架。
    两架坠落在洞海市西面和西北面的鱼巴山脚和巴隆，四架坠落在洞海市东北面的富会、理仁南和理和村，两架坠落在洞海市东南面的渔水和保宁，两架坠落在永灵东面，两架坠落在永灵南面，一架坠落在广平南面的黎水。
    公报说，美帝国主义越失败就越挣扎，它们还策划许多凶恶的阴谋。我们军民对胜利感到欢欣鼓舞，越要激发对美帝国主义及其走狗的仇恨，时时刻刻提高警惕，随时准备给予敢于冒犯的敌人以更加严重的惩罚。
〖-ZW/正文〗
