〖ZQ/总期〗2678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞海军民痛惩美国强盗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国广东洞海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洞海十一日电 本社记者报道：美帝国主义不顾全世界爱好和平人民和越南人民的严厉谴责和警告，今天下午再次派遣飞机多批轰炸扫射广平省省会洞海市及其周围地区。美国强盗当即遭到广平省军民的英勇还击，据此间公布的初步消息，除义安和永灵地区外，仅在广平省，就有五架美国飞机被击落，许多架被击伤，一名美国飞行员跳伞后被生俘。
    今天，记者从河内来洞海市，车行至距洞海市二十多公里处，亲眼看到一批批美国飞机从海面方向飞至洞海市及其周围地区上空，轮番轰炸；远处传出阵阵爆炸声和广平军民射击敌机的隆隆炮声。
    记者到达洞海市时，已是家家灯火的晚上。连续遭到美国飞机轰炸的这座英雄城市，显得异常镇静，市区秩序井然，广播器里照常广播着雄壮的革命歌曲，百货公司照常营业。记者在这里访问了几位市民和部队战士，他们都向记者愤怒地控诉美帝国主义的暴行，并且表示，他们决不会在美帝国主义的威胁面前屈服，一定紧握手中枪，随时准备战斗，给予胆敢继续侵犯的美国强盗以更沉重的打击。
    今天晚上，广平省和洞海市举行记者招待会，向世界舆论控诉美帝国主义连续进犯越南北方的战争行动。当被俘的美国飞行员被带进会场时，全场高呼“打倒美帝国主义！”
〖-ZW/正文〗
