〖ZQ/总期〗2678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更多的“糟糕”还在前头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱存平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的越南南方解放军奇袭波来古美国重要军事基地的那一声声炮响，犹如一声声春雷，轰得二百多名美国佬死的死、伤的伤，轰得三十一架美国飞机顿时毁的毁、残的残，轰得那倒霉的总统“特使”邦迪“一言不发”，轰得那可怜的侵越美军司令威斯特摩兰连声哀号“真糟糕，太糟糕了”。……
    谁知更“糟糕”的还在后头：刚奉总统之命实行“恰当的，合适的”“报复攻击”（应读作无耻的野蛮的武装侵略），轰炸扫射越南北方，越南人民竟也来了个不客气的、也可谓是“恰当的，合适的”坚决反击，使得十三架贼机啃了泥。这岂不是更加“真糟糕，太糟糕”的事么！在这“不尽糟糕滚滚来”的时候，美国总统约翰逊晚上“简直没有睡什么觉”，自然是“人之常情”呐！
    然而，“帝国主义和我们，除了它的奴才之外，那一样利害不和我们正相反？”（鲁迅语）我们的胜利，就是它们的失败；它们感觉“糟糕”的事，就正是我们应该大力为之、大加庆祝的大好事！当美国佬连声喊“真糟糕，太糟糕了”的时候，我们听到的却是全世界革命人民的欢笑！从北京到地拉那，从牡丹峰到马埃斯特腊山，从刚果河到查尔平原，到处都赞口不绝：“越南人民打得好，打得妙！”
    革命人民总是经一事长一智的。美帝国主义这头蠢驴却是吃尽“糟糕”的苦瓜，也学不了乖的。捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡，可以说，它每走一步，都是一段从“糟糕”到更大“糟糕”的历程。它的命运只能与“糟糕”共存亡。远的不去说它啦，十五年来，从司徒雷登到泰勒，从杜鲁门到约翰逊，从苏伊士到巴拿马，从刚果河畔到红河两岸，什么时候，什么地方，美国佬所碰到的不是使人“睡不着觉”的“糟糕”二字？单在南越的最近几个月，边和、安老、平也、波来古，“糟糕”的事更是纷来迭至。而做尽坏事、奄奄待毙的美帝国主义要能交好运而不“糟糕”，那岂不是骆驼也能穿针孔，魔鬼也能进天堂了么？
    你听听，就在威斯特摩兰大呼“真糟糕，太糟糕了”的时候，尽管国防部长麦克纳马拉承认美国“绝没有可能保护我们的部队不受到这样一种袭击”，而约翰逊总统阁下还是发誓要“准备战斗”，进行侵略。因为据说除此之外，“现在没有别的选择”。美帝国主义越是大叫“真糟糕，太糟糕了”，越是接近死亡的时候，它就必然越疯狂。其结果，当然也只能象罗瑞卿总参谋长所警告美国佬的：“你们越是疯狂侵略，就越加激起亚洲和世界人民的反抗；你们的手伸得越长，套在你们脖子上的绞索也就越多；你们在哪里发动侵略战争，哪里就是你们的葬身之地；你们在什么时候扩大侵略战争，那就是你们加速进入坟墓之时。”
    可以正告美国佬：更大、更多的“糟糕”，还在你们的前头，正朝你们滚滚而来！
〖-ZW/正文〗
