〖ZQ/总期〗2678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持越南人民抗击美国侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义越南越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克保证在反对美帝国主义共同斗争中给予兄弟般声援
    阿尔及利亚政府要求美国军队撤出南越切实执行日内瓦协议
    老挝爱国战线党武装部队热烈赞扬越南军民痛击美机的胜利
    新华社金边十一日电 据柬埔寨新闻社今天报道，柬埔寨国家元首西哈努克亲王打电报给胡志明主席，谴责美国空中强盗的罪恶轰炸，表示完全支持越南民主共和国抗击美国侵略。
    西哈努克亲王在电报中说，“美国空军对洞海市的无端罪恶轰炸，使柬埔寨人民和其他所有文明的人民都感到愤慨。世界各国现在可以认清美帝国主义者及其走狗的真面目，他们竟然屠杀越南民主共和国的平民，为他们在南越人民手下遭到的惨败进行报复。我们谴责这种破坏联合国宪章和日内瓦协议的无耻行为。”
    电报表示：“柬埔寨在你们国家经受痛苦的情况下完全支持你们，保证在反对美帝国主义的共同斗争中给予你们兄弟般的声援。我还要向英勇的越南民主共和国军队表示祝贺，他们击落了好多架侵略者的飞机，表明这种暴行丝毫不能动摇越南人民的决心。”
    西哈努克亲王再次表示，“我确信：在爱好和平的友好国家的帮助下，兄弟般团结一致的坚决的印度支那各国人民，一定能捍卫自己的独立和进步。”
    新华社阿尔及尔十一日电 阿尔及利亚政府今天发表公报说：“阿尔及利亚民主人民共和国政府认为，美国对越南民主共和国的侵略危害世界和平。”
    这项由阿尔及利亚外交部发言人、阿尔及利亚外交部新闻情报司司长穆罕默德・赫拉迪特今天在记者招待会上宣读的公报说：“阿尔及利亚政府重申支持越南为维护自己的领土完整和独立而进行的斗争。”
    公报指出：“阿尔及利亚政府主张外国军队撤出南越，以使日内瓦协议得到切实的、真诚的执行。”
    公报还说：“阿尔及利亚民主人民共和国政府密切地注视着越南局势的悲剧性的发展。”
    据新华社十一日讯 康开消息：老挝爱国战线党武装部队最高指挥部昨天在康开发表声明，严厉谴责美帝国主义轰炸扫射越南民主共和国，把南越战争扩大到越南北方，扩大整个印度支那战争的挑衅行为，并要求美帝国主义立即停止对越南民主共和国的侵犯和严格履行关于印度支那问题和老挝问题的两个日内瓦协议。
    声明说，老挝爱国战线党武装部队最高指挥部完全支持一九六五年二月七日越南民主共和国国防部的声明，并热烈赞扬越南军队和人民痛击美国飞机的胜利。
    声明要求美国及其走狗的军队从老挝和南越滚出去！要求美帝国主义尊重和严格履行一九五四年关于印度支那问题和一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议，并不附任何先决条件地重新召开十四国会议，解决老挝问题。
    声明最后强调指出，“如果美帝国主义及其走狗还要继续凶暴顽固地推行它的武装干涉和侵略老挝、越南的计划，继续派遣飞机轰炸越南民主共和国，它们必须对可能产生的全部后果负责，而他们也必将遭到更加可耻的失败。”
〖-ZW/正文〗
