〖ZQ/总期〗2678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愤怒声讨美国强盗 全力支援越南兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京重庆和广西边境人民举行强大反美示威 民主党派负责人继续发表谈话拥护我国政府声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义越南兄弟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京十一日电 南京市各界人民五十万人在今天举行示威游行，声援越南人民抗击美国侵略者。
    五年来一直为越南提供产品的南京电影机械厂职工，同在这个厂实习的越南朋友一起参加了游行。职工们最近还掀起了新的生产竞赛热潮，不少班组突破了生产定额。曾经参加睦南关至河内铁路建设的铁路职工徐良飞在游行时说：“我和越南兄弟有着深厚的友谊，如果美帝国主义硬要把战争强加在越南人民头上，我一定前去同越南人民一起打击美国侵略者。”
    全副武装的民兵队伍，抬着“召之即来，来之能战，战之能胜”的巨幅宣传画参加游行。许多在江苏省民兵比武大会上获奖的优秀民兵表示，一旦需要，他们就和越南人民并肩作战。
    在南京的越南、阿尔巴尼亚、古巴等国朋友也同南京人民一起参加了示威游行。
    据新华社重庆十一日电反美怒潮震荡着山城重庆。今天，这里有五十多万人举行示威游行，愤怒声讨美帝国主义侵犯越南民主共和国的滔天罪行，表示誓以实际行动支援越南兄弟。中共重庆市委第一书记、重庆市市长任白戈等党和政府负责人走在游行队伍的前面。来自工厂、机关、学校的男女民兵，扛着各式武器结队前进。发电厂的民兵、前志愿军二等功臣傅通成说：“我们早已认清美帝国主义这只纸老虎的真面目。今天越南人民英勇反击美国侵略者，又把这只纸老虎戳穿了一个洞。如果美帝胆敢扩大侵略战争，我们是知道怎样教训它的。”
    七十一岁的烈属刘成果听说美帝国主义在越南又犯下新的罪行，联想起解放前重庆“中美合作所”美蒋特务杀死她儿子的罪行，新仇旧恨使她非常愤慨。今天一大早她就同其他烈军属一道参加了游行。她对记者说：“我一定要教育下一代，千万不能忘记美国强盗这只野心狼的本性是不会改变的。我们要同全世界人民一道，狠狠打击这只豺狼！”
    据新华社南宁十一日电 同越南接壤的广西边境上的十一个县城和圩镇，十日共有三万八千人举行示威游行和集会，表示绝不容忍美帝国主义在家门口点燃战火，决心全力支持越南人民斩断美国强盗的侵略魔爪。
    这天，从睦南关下的凭祥市到宁明、龙州、大新、靖西、睦边等边境县的县城，以及边界线上的爱店、硕龙、水口、岳圩、平孟等圩镇，人群鼎沸。民兵们一早就整装赶到游行和集会地点。人民公社的社员们绕过山，穿过芭蕉林，投入示威游行的行列。工厂职工、机关干部和学校师生，也都举起自己制作的标语牌、宣传画，参加游行。游行群众高举毛泽东主席和胡志明主席的画象、大幅横标和红旗，有的手执棍棒，一路高呼口号，高唱革命歌曲，斗志昂扬地前进。
    现在，边境上的广大民兵正加紧练武。凭祥市的一千五百多民兵，游行后立即举行誓师大会，表示要以实际行动来支援越南人民的反美斗争。匠龙公社和连全公社的民兵，当场进行了射击、刺杀等练武活动。自去年八月北部湾事件发生以来，这里的民兵就加紧军事训练，并且加强巡逻、放哨，百倍提高警惕，做到常备不懈。
    综合新华社十一日讯 中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟等负责人分别发表谈话，完全拥护我国政府的严正声明，强烈谴责美国武装侵略越南的滔天罪行，坚决支持越南人民的反美正义斗争。
    另外，中国佛教协会、中国天主教爱国会昨天打电报给越南有关团体，强烈谴责美帝对越南的战争挑衅，热烈欢呼兄弟的越南人民抗击美国侵略者所取得的光辉胜利。
〖-ZW/正文〗
