〖ZQ/总期〗2678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席刘主席接见苏联代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 毛泽东主席、刘少奇主席今天上午接见苏联部长会议主席阿・尼・柯西金和由他率领的苏联代表团。
    被接见的苏联代表团成员，有苏联中央书记尤・弗・安德罗波夫，民用航空部长叶・费・洛吉诺夫，外交部第一副部长瓦・瓦・库兹涅佐夫，国防部副部长、空军主帅康・安・维尔希宁，部长会议国家对外经济联络委员会副主席格・斯・西多罗维奇等。
    接见时在座的，有周恩来、邓小平、彭真、陈毅、贺龙、康生、罗瑞卿等领导人，以及外文部副部长刘晓，中国人民解放军副总参谋长杨成武等。苏联驻中国大使斯・瓦・契尔沃年科也在座。
    毛泽东主席、刘少奇主席二月十一日接见苏联部长会议主席阿・尼・柯西金（前左六）和由他率领的苏联代表团。下图为接见时合影。
    新华社记者 杜修贤摄RW：毛主席；接见刘主席；接见
〖-ZW/正文〗
