〖ZQ/总期〗2678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把侵略者埋葬在人民战争的火海里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装奇袭归仁美军宿舍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四层水泥大楼炸成一堆瓦砾 数十美国鬼子全被炸死炸伤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 西贡消息：南越人民武装力量十日晚间在对平定省归仁市的一座美军宿舍发动的奇袭中，一举彻底炸毁这座四层水泥建筑，住在里面的美国侵略军官兵死伤惨重。
    据报道，十日晚间八时，南越爱国者在一些射击手掩护下，以爆炸力猛烈的炸药把这座美军宿舍炸成一堆瓦砾。居住在这座建筑中的五十七名美军官兵，除十几名外出者外，全部被炸死、炸伤或埋于瓦砾堆中。
    发生这次爆炸事件后，侵越美军出动大批人马，彻夜从瓦砾堆中挖掘伤亡美军官兵。据报道，截至今晨六时止，大批美国海军陆战队员和陆军工程人员只挖出一具美军尸体和十五名伤员，目前正在挖掘其余的近三十名被炸死或“失踪”的美军。
    美新处今天在一则发自西贡的消息中承认，南越爱国者的这次成功的袭击造成美国侵略军的“巨大损失”。它援引“美国军方权威人士”的话说：目前，“要提出一个肯定的伤亡名单是困难的，因为瓦砾堆中掩埋着死伤人员。”
    在炸毁这座美军宿舍的同时，南越人民武装力量在美国军方称之为一次“计划得很好”的攻击中，炸毁归仁市的发电厂。据报道，由于城市中断绝电源，美军挖掘宿舍大楼瓦砾堆中的伤亡美军的工作被迫“放慢下来”。
    南越爱国者在“牵制性”攻击中，还袭击了归仁市一端的一个美军直升飞机机场、另一端的一个南越伪军据点以及一个伪警察派出所。据西方通讯社报道，在南越爱国者对这个美军机场发动袭击时，机场上的美军直升飞机纷纷仓皇起飞，“以避免损伤”。
    归仁市位于西贡东北四百多公里。美国侵略军在这个滨海城市中驻有大批官兵以及大批直升飞机。归仁胜利是南越爱国武装力量给美国侵略者的又一严厉惩罚。
〖-ZW/正文〗
