〖ZQ/总期〗2678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联代表团离京去朝鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柯西金主席行前举行宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系苏联代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 路经我国的由部长会议主席阿・尼・柯西金率领的苏联代表团，今天下午乘飞机离开北京，前往朝鲜民主主义人民共和国访问。
    到机场欢送的，有国务院总理周恩来、副总理兼外交部长陈毅，以及有关方面的负责人刘晓、杨成武、刘震、邝任农、李强、曹瑛、武衡、李琦涛、潘振武、余湛、葛步海等。
    苏联驻中国大使契尔沃年科，朝鲜驻中国大使馆临时代办郑凤，越南驻中国大使馆临时代办黄北，以及其他一些国家驻中国的使节，也到机场送行。
    新华社十一日讯 苏联部长会议主席阿・尼・柯西金今天中午在苏联大使馆举行宴会。
    国务院总理周恩来、副总理兼外交部长陈毅，应邀出席宴会。应邀出席的还有各方面的负责人刘晓、杨成武、刘震、邝任农、李强、曹瑛、武衡、李琦涛、潘振武、余湛、葛步海等。
    越南驻中国大使馆临时代办黄北，朝鲜驻中国大使馆临时代办郑凤，越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长阮明芳，也应邀出席宴会。
    出席宴会作陪的，有苏联代表团成员尤・弗・安德罗波夫、叶・费・洛吉诺夫、瓦・瓦・库兹涅佐夫、康・安・维尔希宁、格・斯・西多罗维奇，以及苏联驻中国大使斯・瓦・契尔沃年科等。
〖-ZW/正文〗
