〖ZQ/总期〗2678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国在东南亚局势发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张召开国际会议达成协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国立即表示拒绝法国建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国/声明东南亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎十日电 针对美国武装侵犯越南民主共和国和对南越进行军事干涉，法国政府今天发表声明，认为武力行动解决不了东南亚的问题，要求排斥外国对这一地区的干涉，并且主张召开国际会议达成有关国际协议。
    法国宣传部长佩雷菲特今天在法国内阁举行会议后在记者招待会上宣读了法国政府就东南亚局势发表的声明。这次内阁会议由法国总统戴高乐主持，主要讨论了越南局势。
    佩雷菲特宣读的声明说，“法国政府非常关心然而毫不惊奇地注意到印度支那最近的事件，这些事件恰恰有助于证实法国在这个严重问题上的立场。法国政府认为，武力行动解决不了东南亚所特有的问题。只有排斥外国特别对南越、北越、老挝和柬埔寨的干涉的国际协议，才能为世界这个不幸地区的内部和外部和平开辟道路。
    “法国政府始终准备参加关于符合一九五四年日内瓦会议接受的原则的这样一个协议的谈判。召开这个会议的主动权属于共同担任主席的两个国家，即苏联和英国。”
    美国立即表示拒绝法国要求召开国际会议的建议。美国国务院发言人麦克洛斯基当天在记者招待会上谈到法国建议时说，美国的态度大家早已知道了，这种态度没有改变。
    他说，“我们认为开会是无济于事的”。
〖-ZW/正文〗
