〖ZQ/总期〗2678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个美国兵〔数来宝〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪宾刘学智张甲祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乙：打竹板，面带笑，
    唱一段越南南方传捷报，
    解放军奇袭波来古，
    再一次戳穿美帝纸老虎。
    这一仗，打得好，
    我唱一段，祝贺胜利的数
    来宝。甲：（上）
    要唱我也算一份儿，
    我来给你配个对儿。乙：你来的，真凑巧。甲：（白）怎么呢？乙：你不来，这个节目演不了。甲：（白）为什么？乙：这里边有个角色没人装，
    你来表演最相当。甲：（白）什么角儿？乙：我现在给你交个底儿，
    你来演个美国鬼儿。甲：（白）不！我不演。乙：（白）怎么啦？甲：美国鬼儿，是大坏蛋，
    叫我扮演我不干。乙：哎！咱今天上街作宣传，
    为的是把越南人民来支
    援，
    哦！分配你角色你不干，
    不用说，你对待反美斗争
    有意见。甲：（白）我没意见！乙：（白）那么这个角色你演
    不演？甲：（白）我……演！（打
    板）瞧我这角色，多别
    扭，不演吧，还不行，
    唉！演吧！（打板唱洋
    声腔）
    我是一个美国兵，
    纸新堋ZI/字符〗500
    还便宜。甲：自从我当兵离开华盛顿，
    到处流浪到处奔。
    从杜鲁门，到约翰逊，
    总统换了好几任，
    可是我，一直在国外瞎胡
    混，
    你说我倒运不倒运？乙：（白）活该！甲：我们的长官经常讲，
    到国外可以把福享。乙：（白）那是欺骗。甲：他还说，咱美国没有国境
    线，
    什么地方都能占。
    想到哪，就到哪，
    不让咱住咱就打。乙：（白）真霸道。甲：我们美国爱和平，
    因此上，在世界各地安兵
    营；
    我们美国讲民主，
    因此上，需要别人多受
    苦。乙：（白）这是强盗逻辑。甲：我们美国兵，有威名，
    走到哪里都受欢迎。
    在国外，我们得到的称呼
    实在好。乙：（白）什么称呼哇？甲：都叫我们美国佬。乙：（白）哟！这还好哇！甲：还有个称呼更好听，
    管我们叫做害人精。乙：（白）那是骂你们！甲：（白）哎，那没什么。
    任他们咒，任他们骂，
    我们听了不害怕，
    俺美国有句老俗话。乙：（白）什么俗话？甲：不挨骂就长不大。乙：（白）噢！贱骨头。甲：光挨骂，还不够，
    走到哪里还挨揍，
    说真的，挨揍的滋味不好
    受。乙：（白）好受不了。甲：这一点，我感受深，
    想起来叫我好伤心。乙：（白）什么事儿这么伤心
    哪？甲：我们成天价，担惊受怕心
    不定，
    为华尔街老板去卖命。
    十五年兵，我没白当，
    身上落下三处伤。乙：（白）都什么伤啊？甲：一块伤疤一个包，
    后脑勺上挨过刀。乙：（白）这个伤疤是怎么来
    的呀？甲：这个伤疤，我记得准，
    这是在朝鲜得的纪念品。乙：（白）纪念品？甲：中朝人民肩并肩，
    联合攻打飞虎山。
    子弹啪啪象雨点儿，
    我胳膊上边穿了个眼儿。
    我一看，挂了彩儿。
    把我喜得露笑脸儿。乙：（白）还笑哪！甲：负了伤，是万幸，
    我总算留下了这条命。乙：（白）那你这一刀是怎么
    挨的呀！甲：这一刀，真可怕，
    想起来我这头皮都发炸。乙：（白）怕什么呀！甲：那一年，我们几个国家搭
    成伙，
    联合出兵到刚果。
    我们自称是“和平天使”
    来降临，
    到处放火又杀人。
    可刚果人民不屈服，
    坚决不当亡国奴。
    他们拿着长矛和弓箭，
    硬敢跟我们美国干。
    讲和平，他们不受骗，
    讲武力，他们不怕美国的
    原子弹。
    有一次，我正在点火把房
    子烧，
    跑过来一群妇女拿着刀，
    呼啦一声围住了我，
    我没处藏来没处躲，
    砍刀直奔我后脑勺儿，
    差一点给我开了瓢儿。乙：（旁白）怎么没砍死他
    呢？（对甲）哎！那你
    这个包是怎么闹的呀？甲：这件事，你不知道，
    听我从头作介绍。乙：（白）对！你说说。甲：在刚果，我逃了生，
    没想到，我们总统又往南
    越来派兵。
    因为我常在国外转，
    战场上挨揍有经验。乙：（白）就这经验哪！甲：到南越，我在波来古的飞
    机场，
    看守飞机管站岗。
    我心想，机场外边有部
    队，
    到处是哨兵来守卫，
    机场里来不了游击队，
    我可算钻进了保险柜。
    哪知道，保险柜也是二五
    眼，
    钻到里边不保险。乙：（白）怎么呢？甲：你别看我们处处提防很当
    心，
    也挡不住越南南方的解放
    军。乙：（白）那倒是。甲：二月六号是礼拜六，
    当官的花天酒地玩不够，
    又吃肉，又喝酒，
    我站岗站了大半宿。
    下了岗，我回到屋里要睡
    觉，
    忽听外边开了炮，
    轰轰隆隆炮声响，
    原来是越南人来打飞机
    场。
    当官儿的噌噌地钻地窖，
    当兵的这下乱了套。
    你看吧！有的哭，有的
    闹，
    有的喊，有的叫，
    也有的划着十字直祷告。乙：（白）那管什么用啊！甲：大炮弹叮楞咣啷到处炸，
    不一会，炸毁炸伤了飞机
    三十一架。乙：（白）打得好！甲：那些飞机，有的炸成碎铁
    片儿，
    有的关不上座舱盖儿，
    还有的起飞以后光打转
    儿，
    好象风筝断了线儿，
    啪喳喳，掉在地上摔了八
    瓣儿。乙：（白）摔烂啦！甲：宿舍被炸毁，伙房揭了
    锅，
    弟兄们连死带伤二百
    多。乙：（白）这是应得的惩罚，
    怎么没把你炸死呢？甲：哎！我萝@缨儿有经
    验，
    一不慌，二不乱，
    也不跑，也不转，
    我是沉着来应战。乙：（旁白）这家伙行啊！甲：哪儿啊！我身上挨了一炮
    弹。乙：（白）一炮弹！？甲：不！是一块炮弹皮子钻进
    了腰，
    因此上，后边才鼓起一个
    包。乙：噢！怪不得这个包你没弄
    破，
    闹半天里边有存货。甲：你别看一块炮弹皮，
    它说明一个大问题。乙：（白）什么问题？甲：虽然是越南人民打的炮，
    这炮弹可是美国造，
    它来自美国兵工厂，
    那阮庆当了运输大队长，
    送给了越南南方解放军，
    你说说，我挨这一炮多窝
    心。乙：（白）那你留着它干嘛？甲：哎！美国兵最爱美国大炮
    弹，
    我留它一块做纪念。乙：（白）你就留着当教训
    吧！
〖-ZW/正文〗
