〖ZQ/总期〗7794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵前无险阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高步林陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    战斗中，他们抢修铁路、桥梁，保障战备物资源源运往前线；我军凯旋时，又适时配合边防部队胜利撤军。他们以光辉的战绩，为保证自卫还击作战的胜利作出了贡献，在铁道兵的光荣战史上写下了新的一页。
    抢修尖兵
    ――记荣立集体二等功的一连
    “一切为了前线，一切为了胜利”，这是参加自卫还击作战的铁道兵某部一连指战员的战斗誓言。
    二月十七日，我边防部队还击越南侵略者的战斗打响了。下午三点多钟，狼狈溃逃的越南侵略军炸毁了中越河口大桥。这座大桥是铁路、公路两用桥。第一孔三十二米的钢梁被炸得塌落水中，越军并在第二孔钢梁上停放的一节车厢前设置了铁丝网，在车轮下安放了反坦克雷。通往前线的铁路公路运输中断了。上级命令以最快的速度修好这座大桥。
    二十二日下午，参加抢修的一连指战员飞快赶到河口桥头。战士们一放下背包，就冲上大桥。这时候，我边防部队围歼越南侵略军的战斗正在激烈地进行，猛烈的枪炮声不断从红河对岸传来。战士们猛干巧干，仅用二十分钟就清除了敌人设置在桥上的铁丝网、炸弯了的钢轨，拉走了车厢，扫清了抢修的障碍。
    接着，全连投入了加固靠老街一侧的桥台的战斗。他们首先开挖桥基。桥基处原是一座暗堡，有一条七、八十米长的暗道，通向市内。钻入暗道的残敌，还在进行垂死挣扎。连长陆效明带领战士们挥锹舞镐抢挖土石，用铁锤钢钎凿开层层混凝土。他们猛干了五个半小时，挖出土石一百四十四方，平整出三十多平方米的桥基。战士们还扛来一百八十多包沙袋，把桥基靠河水的部分垒实。一连同志在桥上连续奋战了十五个小时，提前完成了任务。
    在开挖好的桥基上，需要抢搭枕木垛加固桥台，这是架设钢梁的关键工程，上级要求一连突击抢运枕木。枕木堆放在我方河口一侧，为了争取时间，连里决定涉水运过去。在干部的带领下，大家扛起六、七十斤重的枕木，冲入齐腰深的南溪河中。水流湍急，河里散布着不少被炸碎的杂物。干部战士在水中艰难地行进，被水冲倒了爬起来再走。枕木上的沥青油被太阳晒得滚烫，把大家的脖子、肩膀烧得脱了皮，又痒又痛。同志们怀着早一分钟抢修好大桥，战斗胜利就多一分保证的坚强信念，不怕苦累，愈干愈猛。他们肩扛人抬，利用流水浮运，连续在水中奋战了九个小时，将一千一百多根枕木和四百根方木、杂木，及时抢运到对岸的桥基上。
    一连投入紧张的抢修战斗，已经两天一夜没有好好休息。二十四日傍晚，又接受了一项落梁的任务。指战员们不顾疲劳，精神百倍地干了起来。他们架起了吊梁的人字扒杆，吊臂慢慢上升。突然，倒链滑车错位，钢丝绳被卡住，吊臂不动了。这时，木工班副班长程德成和配合执行任务的三连班长侯高华挺身而出，两人爬到四米多高的扒杆上，用双腿夹住扒杆，一个取挂勾，一个双手托着滑车，奋力将滑车位置拨正。为了不让滑车再错位，程德成手拿撬棍，以顽强的毅力，在扒杆上拨了一整夜，确保了落梁的顺利进行。
    一连和兄弟连队一起，连续奋战三昼夜，提前抢修通了河口大桥，一辆辆满载着步兵、支前民兵和弹药的军车、炮车，通过大桥，源源不断地驶往前线。
    部队打到哪里，铁路修到哪里。二月二十五日，我边防部队胜利攻克越南西北重镇柑糖。一连又和兄弟连队一起，接受了抢修老街至柑糖铁路的任务。这条铁路长二十二公里，被越军破坏多处。为了迅速查清线路情况，二十六日早晨，副连长朱祖鑫和工程师龙朴柏带领由二十五名战士组成的侦察小分队出发了。当他们到达朗洋大桥时，守卫大桥北岸的兄弟部队的同志告诉他们说，柑糖昨天刚打下来，红河两岸残敌未肃清，今晨四点钟桥上还发生过战斗，路上山高林密，往前走太危险。侦察小分队的同志想到尽快修通铁路的重要作用，便请兄弟部队组织火力掩护，冒着冷枪冷炮的威胁，通过大桥，直奔柑糖。一路上，他们把钢轨、枕木、夹板甚至螺丝钉的损坏情况，都一一查清。到达柑糖车站时，已是下午五点钟了。大家衣服被汗水湿透，脚上打了血泡，又饥又渴，但他们仍然坚持把站内的八股道和二条支线的情况全部查清。
    二十七日，一连指战员带着武器、工具赶到抢修地段，迅速地平弹坑，换下炸坏的钢轨。在修路部队的共同配合下，提前二十五个小时，修通了老街至柑糖的铁路，使火车直抵柑糖前线。
    在短短的六天时间里，一连战河口，下柑糖，英勇奋战，连续突击，出色地完成了抢修大桥和铁路的任务，为支援前线贡献了力量，连队荣立了集体二等功。
    本报通讯员 高步林 陈远谋
    火线侦察
    在自卫还击作战中，铁道兵某部接受了凭祥至越谅山之间铁路的抢修任务。
    作战股股长罗长贵带领由七名干部和八名战士组成的侦察组，在一位民兵的协助下，迅速查清了同登以北的线路情况。随后，他们立即兵分三路，开始了对同登至谅山之间线路的分段侦察。罗股长领着几名同志到了硝烟弥漫的谅山市，他留下四名同志担当警戒任务，自己带领三名同志通过弹痕累累的奇穷河铁路、公路两用大桥。炮弹不时在他们附近爆炸，枪声不断在前后左右乱响。但是，他们不顾危险，毫不犹豫地继续前进。他们边观察敌情，边搜索铁路附近可疑目标，详细记录了线路破坏情况。一个半小时以后，他们终于同其他两个组的同志一起，圆满完成了侦察任务，为部队迅速展开抢修提供了可靠依据。（宣传股）
    遮断铁路显身手
    在我边防部队自卫还击取得重大胜利凯旋回防的时候，为切断敌人的交通运输，保障我前线部队胜利撤回，铁道兵某部三连的四个班接受了遮断铁路的任务。
    在连长帅仕金的带领下，指战员们驱车火速赶到目的地。大家刚把背包放下，立即投入了紧张的遮断战斗。这里地处前沿，敌军不时向我方炮击，还有小股敌人经常出来骚扰袭击。指战员们不畏艰险，不怕疲劳，积极完成任务。六班的十二名同志一开始就遇到了“拦路虎”――连接钢轨的螺丝全部生锈了，用扳手卸不下来。时间紧，任务重，怎么办？大家根据螺丝生锈并有腐烂的情况，决定用大锤砸断螺丝。全班同志抡起大锤猛干起来，砸的砸，搬的搬，抬的抬，越干越欢，越干越快。有几个战士抡锤时虎口震出了血，手掌打起了泡，都不吭一声，忍着疼痛，坚持快干，胜利完成了任务。（余宣楷）
    连续作战逞英豪
    二月二十四日晚七时，担任某大桥公路便道施工的铁道兵某部十六连，接到上级的命令：于二十五日晚饭前赶到某车站装卸弹药。
    十六连一到达新驻地，就接受了卸下三车皮弹药的任务。四排同志不顾行军的疲劳，一个班包干一个车皮，只用了一个半小时，就把弹药卸了下来。
    晚上十一点钟，上级又来电话通知：夜里一点，车站新到五十多车皮弹药，要求他们在次日早晨七点半钟以前，先卸下二十个车皮。除了几个做夜餐的炊事员外，全连同志都来到车站参加战斗。当时因停电，车站没有灯光，战士们就用手电筒照明。由于站台短，有八节车皮不靠站台，无法用手推车卸弹药箱，战士们就毫不犹豫地用手抬，用肩扛。经过全连同志一夜的奋战，到早晨七点半钟，卸下了二十一个车皮的弹药，超额完成了上级规定的任务。他们下班吃过早饭稍作休息后，又投入了装车的战斗。
    在以后的十多个日日夜夜里，十六连的同志每天就是这样，为了前线的胜利，发扬不怕疲劳和连续作战的作风，吃大苦、耐大劳，快装快卸，使一车车弹药源源不断地及时运往前线，为自卫还击战的胜利作出了贡献。（侍道良）
    在自卫还击作战中，铁道兵某部在越南境内积极抢修铁路，支援步兵作战。 孟敏摄
    铁道兵某部提前完成友谊关通向同登的铁路的抢修任务，支前火车开往前线。 刘恭明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
