〖ZQ/总期〗7794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对敌军特点改革训练内容和方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州空军航空兵某团飞行训练有了新的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗智/张叔侯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州空军/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州空军航空兵某团改革五十年代的训练内容和方法，飞行训练有了较大的突破。
    长期以来，这个团的训练内容固定为三个提纲，分为昼间简单、复杂和夜间简单三种气象，共一百二十个练习。这种训练逐渐暴露了许多弊病：练习与练习之间排列顺序严密拘谨，一个练习没有飞，许多练习就不能飞；一次飞行不能在高、中、低空内连续做动作，只能在一个高度层内活动；昼夜间界限分明；战术课目缺乏战术背景。这对新飞行员进行分步细训是可行的，但飞完三个提纲的飞行员仍这样飞，就好比天天立正稍息、齐步走，限制了技术、战术水平的发展。今年他们经过反复试验，已把三个提纲、一百二十个练习精选综合为驾驶术、射击术、空战战术三大课目，和仪表、特技、对空中地面目标射击、编队协同、单机双机四机空战截击、机动转场十个练习。突破了高、中、低空界限，一个练习可以从高空飞到低空；突破了昼夜间界限，组织跨昼夜飞行；突破了四种气象界限，一个飞行日计划可以飞多种气象。每个练习都赋予战术背景，针对敌现有装备的特点，具有特定要求，练搜索发现、攻击、截击、瞄准射击等战术动作，训练内容经过这样改革以后，充分发挥了飞行员已掌握的技术，加速了训练的进程。
    在改革飞行训练内容的同时，他们对训练组织方法和维修规程等也作了较大的改进，从而大大提高了飞行时间、飞行强度、飞机利用率，预计今年飞行时间将由过去长期徘徊六十小时左右，上升到一百六十小时，比改革前增加一倍。训练组织方法和维修规程经过改进后，分工更为合理，改变了以往一搞飞行，全团三个机务中队一涌而上的做法，使维修人员大大减少，原来三个机务中队改为一个飞行保障中队、两个飞机维护中队，各负其责。这样做既降低了劳动强度，改善了劳逸关系，又提高了专业化程度和维护质量，飞机良好率由二月份的百分之九十上升到三月份的百分之九十五，保证了最大限度出动飞机，出动量比过去增加百分之六、七十。
    改革后的一个多月的训练，在天气不稳定，危险天气多，飞行计划完成不够理想的情况下，飞行强度、飞机利用率仍然有很大提高。三月份全团平均飞行时间比去年同期增加百分之六十，每个飞行日飞行员的平均飞行强度比改革前增加百分之七十，飞机的利用率提高了一倍。
    （朱宗智、张叔侯）
〖-ZW/正文〗
