〖ZQ/总期〗7794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中越边境自卫还击作战中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十三医院战地救护成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艳/陈渺华/方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗33野战医院/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队三十三野战医院是自卫还击战中出国最早的野战医院，在前线抢救了大批伤员。中央慰问团领导同志在听取医院领导汇报后，高度评价了他们战地救护取得的显著成绩。
    自卫还击战打响不久，三十三野战医院的领导同志奉命带二所开赴东溪执行战地救护任务。当时越军残兵经常打冷枪冷炮，医护人员个个奋不顾身。在紧张的抢救中，许多医生上了手术台一站就是十几二十个小时。麻醉医生脚站肿了，就跪着给伤员做麻醉。护士长曾美华身患胃病，一次做手术由于十几小时没吃饭，饿得昏了过去，醒来后仍然坚持工作。部队直插高平后，战线长了，后送伤员出现了新的困难。医院专门抽人组成前接小组，九次冒着敌人的炮火前接伤员。二所同志还在所长赵凤梧的带动下，多次献血，使许多危重伤员转危为安。
    战地救护条件艰苦，院党委和所党支部提出：“条件差，医疗质量不能降低！”他们认真抓了“三早”（早分类、早诊断、早处置），把了“三关”（抗休克关、抗感染关、手术关）。医护人员在工作中认真负责，一丝不苟。有一次给一位腹部中弹的战士做手术，当切掉一段受伤的肠子准备关闭腹腔时，赵所长根据自己的实践经验，想到肠子受伤往往有几个伤口，提出再过细检查一下，果然又在肠子上发现一个洞，及时抢救了这个伤员。在种种困难情况下，这个野战医院救护工作做得十分认真，手术成功率高达百分之九十六点四，圆满完成了战场救护任务。
    这个医院的医护人员对伤员照顾体贴入微，表现出深厚的阶级感情。伤员从火线上抬下来后，医护人员逐个给他们洗脸、洗脚、擦澡，换上干净衣服。驻地用水困难，他们经常冒着敌人冷枪袭击的危险，携带武器到远处的河沟里挑水。炊事班虽然人手少，仍保证伤员想吃什么就做什么。肝破裂的重伤员赵国良，手术后躺一会就感到难受，很想起来坐一坐。野战条件下病床上没有靠背，护理员就把他扶起来，自己背靠他坐在床上，支撑着他休息。有一天，兄弟部队有个车队载着一批伤员转送回国，路经东溪休息，院长孙希武、政委吴文斗了解到这些伤员和护送人员还没吃饭，立即叫炊事班煮了六锅牛奶，组织了四十多人，编成十个小组，在院、所领导带领下，冒着风雨一辆车一辆车地送牛奶，来回走了两里多泥泞路。车队战友和伤员同志非常感动。
    （梁艳、陈渺华、方航、刘波）
〖-ZW/正文〗
