〖ZQ/总期〗7794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语公费医疗享受者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人吃五谷杂粮，免不了有个头痛脑热。在今天，看病吃药，对于享受公费医疗的同志，该是多么方便。因此，大家把这种享受看做是一种幸福，对一丸一片，都看成是党的关怀，非常珍惜。
    然而，有那么一些同志，“公费”福享惯了，吃药用药浪费颇大。有的无病先要药，说是“有备无患”，其实，当他生病时，往往又请医生开方，何尝用他的“有备”之药；有的生病乱投医，今天请西医诊，明天找中医瞧，甚至找关系，托熟人，弄来“高级药”。你到这些同志的宿舍和办公室里看一看，简直象个小药店，桌子上，抽屉里，丸、膏、散、丹，针、粉、水、片，一应俱全。再看那上面的标签，既有几年之前弄来的“老陈药”，又有最近刚开的“新产品”。仔细一瞧，这些药白片成了黄片――长了毛；药水改了颜色――变了质。这些被长期打入“冷宫”的药物最后的归宿乃是垃圾箱。然而，这些同志心不痛，脸不烧，处之泰然：反正这药姓“公”，无须自己掏腰包。
    请不要忘记：在旧社会，有多少婴儿，因为请不起医，夭折在母亲的怀抱里；有多少穷苦群众，因抓不起药，眼看着死在病床上。药，就是命啊！在艰苦的战争年代，有多少革命者，为给部队筹备一点药，而献出了生命；有多少伤病员，宁肯自己忍受极大的痛苦，把仅有的一支救命药让给别人。在一些资本主义国家，医药费用高得吓人，致使许多穷苦人舍得命，治不起病。就是我国广大的农村，缺医少药现象也并没有根本改变。且不说制造药品需要多少人力物力！
    奉劝上述公费医疗享受者，应当想到一丸一片来之不易，注意节约一分一角，让它为实现四个现代化添砖加瓦！
〖-ZW/正文〗
