〖ZQ/总期〗7794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长和他的儿子〔报告文学〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们讲的这位团长，名字叫张继申，他的儿子叫张勇。
    团长把自己标记过的军用地图铺在地上，详尽地向我们介绍了全团作战经过。这一仗打得好，他和儿子“打”到一起去了，父子俩双双立了功。我们已经访问过张勇，关于他们父子之间的情况，知道个大概，可是张继申提都没有提一句。
    他说：“那些就不说了，没有多大意思。”
    我们对他说：“你只管谈谈，有意思没意思，我们听得出来。”
    张继申是一个步兵团长，张勇是炮兵团的话务兵。照说，这父子俩是互不相干的。事有凑巧，炮团组成了一个前进观察组，共五个人，其中就有张勇，由一个副营长带着，配属到了张继申团。这样，儿子就直接归爸爸指挥了。前观组来报到的时候，张继申正要去看地形。张勇上前喊了一声“爸爸！”团长没有注意到儿子，因为张勇喊的声音很小，他觉得在这种情况下不好大呼小叫地喊爸爸。二来因为天下雨，都穿着军雨衣，彼此的面容看得不是那么真切。张继申交待前观组副营长，要他先和本团炮兵股联系一下，一回头，看见儿子站在旁边。
    团长问：“张勇！你来干什么？”
    张勇说：“我们是奉命来配合你们团行动的。”
    张继申一听，口气不小，瞪了儿子一眼，没有再和他搭腔。那个副营长到炮团不久，并不知道他们俩的关系，他问团长：“你怎么晓得他叫张勇？”
    “我们以前就认识。”
    团长说着转身走了，随他看地形的几个干部，也大步跟了上去。
    张继申忙了一天，晚上才抽出点时间，到炮兵股来看看前进观察组的同志，也想和儿子谈谈。张继申一坐下，炮团的副营长就带着明显的歉意对他说：
    “团长！我不知道张勇是你的孩子。团里让我挑选几个技术最硬的，组成前观组，我就挑上了张勇。知道是团长的孩子，我可以换一个人。”
    “那为什么哩？”
    张继申这么一问，副营长一时不知该怎么回答。事情很明白，随炮团行动，同样需要用胸膛去迎接敌人的炮火，何况，作为前进观察组，跟步兵上去，更接近敌人，伤亡的可能性也就更大些。
    团长一向很注意，不准张勇有任何一点特殊化，不让连里给他任何照顾。比如说，在假日上宽限一点，让他在家里多呆半天。也许这不是绝对不能容许的，团长不同意，催着儿子赶快回连队。现在竟然说可以换一个人，代替张勇参加前观组。真的这样做，张继申觉得想都不能往下想。马上就和敌人交手了，让一个战士下去，让另一个战士上来。……不过他又想，人家这么讲一下，实在也没有什么不好的意思。张继申诚恳地对副营长说：
    “你不知道张勇是我的孩子，挑选了他，我感谢你。要是你知道他是我的孩子，挑选了他，我就更感谢你了。你给了他一次锻炼的机会，这样的机会不是随时都有的。”
    副营长当着张勇的面，向团长夸奖他。说他掌握报话机的技术，在全营数不上第一，也得数第二。张勇听了，侧目看看爸爸，不好意思地笑着。张勇心里明白，这和爸爸对他的帮助是分不开的。他刚来连队就写信给爸爸，说他的工作分得很不理想，是当话务兵，整天戴着耳机，把头发弄得象鸡窝一样。他本来是想学开汽车，或是学一门别的什么技术，复员以后用得着的。爸爸好一顿刮他的鼻子，回信上说：
    “如果组织上决定你学开车，那没有话说，驾驶员的工作也需要有人干。决定你当话务兵，你就老老实实戴着耳机，学好报话机。你既然穿上了军服，就要一心一意掌握军事技术，学会保卫祖国的本领，心思不能往别处用。你在学校日记上写过，说你的最高理想，是照雷锋的话，做一颗对人民有用的螺丝钉。这个话究竟是真的，还是虚伪的？下一封信你要回答我这个问题。”
    下一封信张勇没有写，到了年终技术考核，他用一个满分回答了爸爸。这个满分来得不容易，只是背诵密语这一项，就把张勇给“背”瘦了，连吃饭睡觉都在背。早晨起来，枕头上掉落的头发一片一片的。
    团长嘱咐儿子说：“张勇！人家当兵几年，一茬一茬地退伍了，都没能赶上打仗，现在让你赶上了。你一定要对得起头上的红五星，对得起一对红领章。还有一条，你不能让我和你妈妈脸上挂不住。我职务不高，总是一个指挥员。要是你上不去，缩下来了，我这个团长当着可就不是个滋味了。当然，我们两个是平等的，我如果出点什么问题，少不了也得影响到你，谁叫你有我这么一个爸爸呢。”
    张勇望着爸爸，只是庄严地点了点头，代替了多少言语。
    爸爸问：“怎么样？你作好了准备没有？”
    张勇拍拍他的报话机，意思是说，只管检查好了，没问题！
    爸爸说：“我不是问你那个。”
    张勇这才明白，爸爸是指思想上的准备，他说：“一切都准备好了！”
    “你这个一切，都是讲的哪些方面？”
    一切，应该是包含有广泛内容的。但这并不是张勇要讲的意思，他进一步回答说：“我是说，我准备好了自己牺牲。爸爸！要是我真的牺牲了，也不算什么，我还有两个弟弟。”
    张继申说：“行！还算你可以，和你老子想到一块去了。就算我们两个都成了烈士，我们家还有两个可以扛枪的。”
    父子俩的对话，神情是那么自然，语气是那么平静，仿佛不过是在谈论一桩什么日常琐事。在场的同志，心里都不免有些感到震动。他们听得出，父子两个的话是从内心发出的，不是那种挂在嘴边的现成话。坐在张继申旁边的一个参谋，觉得他们的话似乎太不“吉利”，他抗议说：
    “首长！这样不大好吧，你们怎么能这样来说话呐！”
    张继申笑笑说：“这有什么关系，伤亡当然不是我们的目的，可是我们不能不准备付出代价。”又回头对儿子说：“你这种思想准备，是最重要的准备，其实也是起码的准备。一个战士，总是要想着，怎么运用自己的勇敢和聪明，去完成任务，消灭敌人。自己牺牲了，要让敌人最大限度地付出代价。”
    团长以作父亲的威严态度，再三叮嘱儿子，倒并不是对儿子信不过，对张勇他心里是有数的。张勇这样的青年，正是在“四害”横行那些年长大成人的。尽管有长时间的强寒流侵蚀着中国，适宜于禾苗生长的温带气候没有被改变，我们的土壤，也还保持了一定的湿度和足够的养分。张勇和他的一些朋友，从小生活在佩带着武器的父辈们当中，如同高大的树木间，生长出一棵棵幼树。不觉几年过去，它们已经钻出森林的海面，躯干挺拔，枝叶蓬笼，和那些经受过多年风雨的老树一同在吸收着阳光。团长完全信赖张勇，象信赖他团里每一个战士一样。他再三叮嘱张勇，与其说是为了激励儿子，还不如说是在激励他自己。团长和我们谈到了他的这种心情，说他从来没有耽心过战士们，包括今年刚入伍的那些十八、九岁的新兵娃娃，不过是战斗动作学得多一点少一点，不愁有谁上不去。问题在于指挥上如何。十多年前，中印边境反击作战，张继申在二连当连长。他带领突击排，攻进敌人指挥部，击毙印军准将辛格，出色地完成了任务。现在，张继申第一次带领一个团投入战斗，还配属了炮兵和坦克部队。他想，一定要做到准确、细致、果断地处理各种情况，自己弄得不好，会影响上级整个部署，造成部队不必要的伤亡。
    团长临走，从口袋里掏出三个天津鸭梨，是刚从祖国运来的。副营长随手把三个梨都拿给张勇，团长拦住他说：
    “是给你们前观组的，小的这个归一个人吃，大的两个人分，正好。”
    张继申团和兄弟部队相配合，沿公路向越军据守的沙巴县城发展。先头部队受阻了，团指挥所立即赶到前面去。路上有一段，敌人火力封锁很严，张继申命令单兵跃进通过，说完，他先过去了。张勇看着爸爸的每一个动作，爸爸走路一步是一步，向来是那么不慌不忙的。现在，这个年近半百的老军人动作是那样灵敏，跑起来一溜风似的，张勇简直不相信这就是爸爸。接着，张勇和前观组的几个同志通过封锁地段，追上了团长。张勇一面上气不接下气地喘息着，一面望着爸爸。从表情上看，爸爸对他是满意的，但听到的却是对他的严格批评。团长向这个初次上火线的话务兵指出：
    “看看你那叫什么动作！要利用地形地物，分段跃进。先观察好了隐蔽的地方，快跑过去，再看好下一个地方，又跑过去。这样避免暴露，又有喘息的功夫。象你那样一股劲地傻跑，长时间暴露，到后来也跑不动了，动作迟缓，很容易让人家把你放倒。还没有怎么样，你先就出了问题，一台报话机失去了作用，怎么保证指挥员的指挥。”
    张勇这才恍然大悟，这是平时训练过的。刚才又是爸爸先通过，等于给他作了一次示范，可是轮到了自己，动作上一点讲究都没有了。张勇改正得很快，通过第二个封锁地段，他的动作和团长一样快速灵活。
    敌人仗着在高处，三面交叉火力，压住我们打。炮弹不住地在团长和前观组几个人身旁爆炸，子弹嗖嗖地飞。团长回头看看张勇，见他伏在地上，用身体严严实实地护着报话机，只把天线露出来。张勇记着爸爸的话，要保障指挥员的指挥。他想，就是自己不行了，只要报话机是好的，别人抓过来就能通话。张继申亲自观察了敌人的火力配置，他把坦克分队调上来，摧毁敌人火力点，同时命令前观组要求炮火支援。张勇早预备好了铅笔和纸头，他一面听副营长定出座标，顺手记在纸上，随即向炮群指挥所报去了。在向沙巴推进过程中，张继申四次要求炮火，每次，张勇都能够以最高的速度和准确性，报出座标。过不了一会儿，就听见我们的炮弹呼啸着，从头顶上过去，落在敌人阵地上。接着是步兵战士们一片欢呼声：“好啊！炮兵老大哥打得好啊！”部队和敌人相距很近，大声讲话，相互可以听得见，可是我们的炮火没有伤着自己一个人。张继申几次表扬了前进观察组，虽然他没有单独提到话务兵张勇，不过他心里很高兴，张勇那台报话机发挥了很好的作用。事实上，除了保障张继申团和炮兵的协同，张勇还额外完成了一项重要任务。另一个步兵团，从侧翼上去了，一直和炮群联系不上，急得要命。张勇的位置恰好在他们和炮群中间，两边的喊话都可以听到。张勇主动向炮群指挥所要求，从中替他们传话，指挥所批准了。两天两夜，张勇没有合一合眼，一直担任着中转任务。关于这件事，直到我们访问张继申，对他讲起来，他才知道。张勇没有告诉爸爸，他不敢在爸爸面前说自己怎么样好，怎么样能。
    趁着炮群对敌人轰击，张继申迅速调整了部署。他把红车连队八连拿上来，正面攻击，命令七连由公路右侧沿山坡压下去，形成合围态势，保障八连顺利发展。这样很快扭转了形势，敌人虽然还在节节退守，终于支撑不住了。按照战斗命令，张继申团占领沙巴，就完成任务了。张继申听到新寨方向打得很激烈，他提出主动追击敌人，扩大战果。枪声就是命令，团党委很快统一了思想，部队继续前进，在新寨一线又扭住了敌人。这个团一路推进二十八公里，歼灭敌人一千○四十四名。团的几位副职干部，和我们谈起团长，说他以前还是有点小脾气的。这次作战，他没有发过一次火，没有吼过谁一声。尽管情况是那样复杂多变，他始终保持了沉着冷静。只要时间来得赢，他总是尽可能听取同级干部和下级的意见。自卫还击作战时间有限，张继申作为一名团指挥员，在这样短促的战争过程中，如果我们还不能说已经显示了他指挥艺术的成熟，至少我们看见了，他是那样果断灵活，他的判断准确和处置得当，是战斗的节节胜利一再证实了的。
    发起最后一次攻击的时候，团长右胯上中了一块弹片。他觉得发烫，一摸，血已经浸透了军裤。他谁也没有告诉，捂着伤口，走了十多公里，随后卫部队撤出战斗，回国以后才取出了弹片。张勇到野战医院来看爸爸，爸爸问他：
    “你给你妈写信了吗？”
    “写了。”
    “你写了我负伤的事没有？”
    “没写，我哪儿就那么傻。”
    “你写了也没啥，你妈不会那么大惊小怪的。”
    《解放军画报》社的一位记者和我们一同采访，他把团长和张勇找在一起，要到野外为他们父子俩拍几张照片。天空晴朗，光线很好，正是人们留下自己影相的时候。
    我们看见，那是两代人，并肩在大路上向前走去。……
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
