〖ZQ/总期〗7794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筹备成立鲁迅研究学会
    最近，茅盾和周扬联合发起成立“鲁迅研究学会”，于五月八日下午召开了第一次筹备会议。周扬在会上发了言。周扬希望正筹备成立的鲁迅研究学会，遵循党的“百花齐放、百家争鸣”的方针，团结全国各地鲁迅研究工作者，组织和推动有关鲁迅研究的学术活动，争取在一九八一年鲁迅诞生一百周年之前，使鲁迅研究工作达到一个新的水平，出现一个新的局面。
    北京市律师协会正式成立
    为了适应健全社会主义法制的需要，北京市律师协会于最近成立。北京市律师协会的主要任务是领导法律顾问处的工作。法律顾问处的任务是：解答法律询问；代写法律文书；参加诉讼，充当刑事案件的辩护人和民事案件以及海事、外贸等涉外案件的代理人；为机关、企业、团体等提供法律帮助，以及进行法律宣传工作。一九七八年八月，根据北京市第八次人民司法工作会议决定，恢复了律师辩护制度和北京市法律顾问处，并已先后为一些刑事案件的被告人出庭作过辩护，这件事受到了社会舆论的重视和群众的赞扬。
    全国推广普通话汇报会在杭州举行
    中国文字改革委员会和教育部联合召开的全国推广普通话汇报会最近在杭州举行。会议还讨论了将于今年八月举行的第五次全国普通话教学成绩观摩会的有关事项。
    第四届全运会划船比赛胜利结束
    第四届全运会划船比赛于五月五日至十日在杭州西湖举行。来自解放军、上海、湖北、广东、江苏、浙江等六个单位的划船队共二百五十多名运动健儿，云集湖上，争相献技。这次划船比赛包括赛艇、皮艇、划艇共二十七个项目。这是我国划船运动项目最多的一次比赛。比赛结果是：湖北队获得十二项冠军；上海队获得五项冠军；广东队、解放军队各获得四项冠军；江苏、浙江队各获得一项冠军。
    金华地区七个县遭龙卷风袭击
    三月三十日和四月二十九日，浙江省金华地区七个县先后两次遭到了龙卷风的袭击。龙卷风的风力高达十一级，还带来暴雨和冰雹。东阳县的冰雹区有十里宽，一百四十里长，山沟里堆积的冰雹有二尺厚。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
