〖ZQ/总期〗6695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚《社会主义时代》半月刊发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不许划分势力范围不容否认独立主权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反帝反霸/罗马尼亚/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七六年五月八日电 罗马尼亚《社会主义时代》半月刊今年第九期发表康・奥尔特亚努和伊・齐奥塞斯库合写的一篇文章，谴责帝国主义大国在世界划分势力范围，揭露有人以“马列主义”为名贬低和否认民族独立和主权的原则。
    文章说：“罗马尼亚人民和其他国家人民的历史经验雄辩地表明了每个民族争取和维护自己独立的合法性。”文章接着指出，现实生活批驳了那些说什么民族国家的存在现在不是或不再是客观历史需要，民族独立是国际合作与各国人民接近道路上的障碍的谬论。坚定不移地尊重各国的独立，尊重各国人民根据自己利益和愿望缔造自己未来的权利是建立各国人民友好合作关系的保证。
    文章在谈到第二次世界大战的历史教训时说：“尽管先进的反法西斯力量早就对侵略的威胁提出警告，但一系列西方国家的政府在纳粹德国的野心面前采取了妥协、绥靖政策，他们不懂得坚决反对纳粹德国的必要性。”“一些大帝国所推行的在世界划分统治范围和势力范围的政策，它们在世界各地称霸和把小国、小国人民当作外交交易筹码的倾向，长期以来造成了祸害。这是众所周知的。在回顾第二次世界大战前夕的事件后，我们可以看到：大帝国瓜分和重新瓜分世界和划分势力范围的斗争是爆发战争的决定性因素之一。”
    文章说：“无论是大国还是小国，都必须为彻底铲除实力政策或以武力相威胁、粗暴干涉别国内政的政策，为在世界各国之间倡导平等和公正的关系而进行坚决的斗争。”“建立新的世界经济和政治秩序要求消除种种形式的‘国际贵族主义’，要求铲除各种旨在为这一主义辩解的论调，如‘势力范围论’等。”
    文章最后说：“在长期斗争中付出无数牺牲而赢得了自己独立的罗马尼亚人民，正全力以赴地参加铲除帝国主义统治、发号施令、干涉别国内政、不平等、侵略、压力、武力和武力威胁的陈旧政策的斗争。”
〖-ZW/正文〗
