〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不争高低长短互补〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队军政主官团结协作当好“领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大建王济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿大建、王济民报道：北京总队二支队党委正副书记团结协作，自觉维护党委核心领导的权威，成为支队建设的“领头雁”。该支队连续5年成为总队先进支队，两位军政主官双双荣立三等功。
    支队政委、党委书记刘明生和支队长、党委副书记杨炳华配合默契，带动党委“一班人”心齐劲足干工作。他俩在工作中不争高低，长短互补。一次，支队在研究一名机关股长的人选时，支队长对政委提出的候选人持不同意见。休会期间，政委主动找到支队长交换意见，说明理由。经过纵横比较，支队长觉得还是政委提出的候选人更合适些，并在常委会上投了赞成票。
    二支队的军政主官做到对分管的工作不分你我，积极协作，鼎力相助，使支队工作年年上新台阶。支队长杨炳华作为军事主官，平时对政治教育十分重视。去年进行党的基本路线教育时，他为使军事干部引起足够重视，专门把他们集中起来进行动员，对个别干部还进行抽检，确保教育的落实。他俩对遇到的棘手问题能够争着碰“钉子”，抢着唱“黑脸”；对工作中出现的失误，不袖手旁观，私下议论，而是主动站出来补台，互相撑腰。1991年，政委去西安学习，支队长组织部队搞年终总结，在对中队的评价及评功评奖问题上，大队、中队有些反映，有的单位不服气。政委从西安回来听说后，主动站出来为支队长撑腰，对一些不正确的议论，会上进行批评，会下一个单位一个单位地做工作，帮助统一认识。政委在一次严厉批评一名中队干部自身要求不严、中队管理混乱的问题后，这位干部感到委屈，情绪很大。支队长知道后，就找这名干部谈心，使他认识到自己存在的问题，主动向政委承认了错误，工作鼓起了干劲。
〖-ZW/正文〗
