〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城春色好将军植绿忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震迟浩田张万年于永波傅全有等63位将军在京参加植树劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展现在将军们面前的，是一条与老首都机场路平行的新高速公路。这里的负责人介绍：它始于三元桥直抵首都国际机场，全长18.74公里，时速120公里，设有3上3下6个车道，公路两边各有近百米宽绿化林带。
    “宽阔，美观，还古香古色哩”，将军们为在这条路旁植树而兴奋地议论。
    刘华清副主席即兴发言：“植树造林，千秋功德，造福子孙，军队领导得带头。”
    “我的感想可就多了”，张震副主席对记者说，我几乎年年来植树，今天格外高兴，这也是为申办奥运嘛。
    将军们不停地为树苗培土，种了一株又一株，并亲自提桶浇水。
    高速公路旁将军云集，引来了一群记者。
    “来，来！帮忙调个位置，把身后的这条高速公路也照上”，李其炎市长请将军们围着树坑转了个方向，说：“9月份这条路将路通树绿，力争再提前100天先开通14公里。”
    “要宣传宣传我们的高速公路！干脆，我来照！”陈希同书记说完举起照像机，挤进记者堆里，镜头直对将军们和他们身后的那条高速公路。手持铁锹的将军们全都抬起头笑了。
    3月12日上午，中央军委副主席刘华清、张震，中央军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有等领导同志和北京市领导一起，在首都机场路植树。
    本报记者 周朝荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
