〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干武装鞠躬尽瘁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国学雷锋先进个人河北定州市东亭区武装部长张英才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉张俊全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防后备力量战线默默奉献29年的河北省定州市东亭区武装部长张英才，没有想到这么多的辉煌和荣誉会一下子落到自己身上：保定地委、行署、军分区授予他“专武干部标兵”称号，由副乡级破格晋升为副县级，并奖励1万元现金。省政府、省军区为他记一等功。最近，他又出席了全国和全军学雷锋表彰会。
    家事国事，他始终把国事放在首位。29年中，他把自己的一切，都献给了武装事业
    张英才不论接手哪项工作，都全身心地投入，甚至达到不顾一切的地步。他除了正常的征兵和民兵整组、训练、教育外，还分管民政优抚、计划生育、修路、造林，还要包村抓生产，一年到头忙得手脚不停。尽管他家距工作的石板乡只有10多公里路，但忙起来经常一两个月不回家。
    父亲患脑血栓，瘫痪在床多年。张英才工作忙，难得回一趟家，有时买点药，也是托人捎回去，为这没少落埋怨。1985年，实行地方武装部门送新兵到部队，组织上派他到山西长治送兵。临行前，父亲病情突然恶化，眼看就不行了。家里人劝他不要走，父亲也眼含泪水望着他，他明白，父亲不愿让他去，是怕再也不能见到儿子了。这时，100多名新兵已经集中准备登车，临时又找不到别人代替，他一狠心，转身走出了家门。新兵交接完，连夜往回赶。一进村，就看见许多人往他家里去，哭声一阵阵传出来。张英才脑子里“轰”地一下像炸开一样，两腿发软，泪水夺眶而出，跑进家门，只见一家人披麻戴孝，为父亲操办丧事。父亲操劳一生，为儿女吃尽了百般辛苦。弟兄们小的时候，家里穷得揭不开锅，父亲带着大哥大姐外出乞讨，在村头敲锣打鼓唱秧歌戏，给孩子们赚口饭吃，才使他们长大成人。而在父亲病重，最需要照顾的时候，却没能见他老人家最后一面。张英才一下子跪在父亲灵前，半天起不来。以后每到清明节，他只要有空，总要到父亲坟前静静地站一会，他相信父亲会原谅他的。因为老人也常说，自古忠孝不能两全。
    送上门的提升机会，组织给的特殊照顾，他毫不犹豫地舍弃了。创第一流的工作成绩是他追求的目标
    张英才名利观念淡薄，个人得失很少去费心考虑。和他同期当专武干部的一批战友，陆续都改行搞行政，不少走上各级领导岗位，就连他送走的兵，有的已经在部队升到师、团职，复员回来的，也有不少在市和各部门担任重要职务。而他，29年来一直在副乡级位置上没挪过窝，家属子女也都还在农村种田，他从来没有因此而觉得自己吃了亏。有人劝他也想法“活动活动”，弄个一官半职。其实，这样的机会曾不止一次摆在他的面前。在石板乡当武装部长时，乡党委书记升迁调离，组织上让他代理书记。半年中，张英才带领全乡群众，圆满完成了各项任务，夏收夏种和防涝清淤等几项大的工作，还在全市评为第一。区领导打算提他当书记，征求他的意见时，张英才看到武装部还没有合适的人接替，就表示服从组织决定，但最好还是干武装工作老本行。不久，上级派来了新书记，他愉快地交接了工作，重新专心投入了民兵训练。后来，他调到区里担任武装部长，职务仍然是副乡级，一干就是许多年。1986年，组织上根据他的工作能力和实绩，考虑他20年没动职务，决定让他在本区3个乡中任选一个去当乡长，当时的区委刘书记5次找他谈话，相信他一定能带好一个乡，而且家属子女的农转非问题也很容易解决。那时，张英才已经45岁了，升迁的机会已经不多了，很多人都劝他赶快点头。但考虑来考虑去，他打心眼里舍不得已经得心应手的武装工作，离不开武装战线上一帮志同道合的朋友。况且那时民兵工作正面临改革开放带来的一系列新的情况和困难，既然这项工作总要有人干，倒不如让自己这匹“识途老马”再闯几年。于是，他继续留在武装工作岗位上。以后，又有几次提升的机会，他都放弃了。直到前两年，领导再次安排他改任副区长，并直截了当地对他说：“老张，这是最后的机会了，别人打破脑袋争不上，给你送到门口，可要慎重考虑呀！”他又一次表示，自己年纪大了，既然干了20多年武装工作，就善始善终，一直干到退休吧！
    个人的名利张英才从不往心里去，但工作上却有一股争强好胜的劲头，事事都不甘落后。每年民兵集训，他都和小伙子们摸爬滚打在一起。近几年，市人武部对民兵进行集中训练，他担任爆破教员。民兵们见他年纪大了，都劝他不要亲自动手，在旁边指挥就行了。他说，别看我年纪大了，训练场上还敢同你们比个高低。个别民兵怕苦怕累，训练时想偷懒，见他满头白发还一丝不苟，一招一式地教，也认真操练起来。就这样，张英才带的民兵，在各级比武中次次都名列前茅。他所在的东亭区年年被评为省、地、市的民兵工作先进单位，他本人也曾4次立功
    有人问他，你干了近30年武装工作，个人没捞着啥好处，却越干越有滋味，这是为什么？张英才说，一个人的价值并不在于他担任什么职务，而是看他是否在自己的岗位上尽职尽责。我虽然年过半百仍然是个副乡级干部，但我并不觉得丢人，因为我分管的工作，没有一样落后。我在任何时候都可以拍着胸脯说，我对得起共产党员的称号。
    违反原则的事，上级的亲友的也不给办。
    烈军属的困难，素不相识也要管
    张英才这个区武装部长官虽然不大，但在出现“征兵热”的年代，每到征兵的时候，也有许多人打电话、写条子甚至直接找上门来，希望能给方便开绿灯。可每次他都毫不客气地亮了“红灯”。有人对他说，有权能捞点就捞点，犯不着那么认真，他却拿定主意，不管是谁，不符合条件的坚决不能送。一次，一个亲戚带着烟酒和几百元钱来找他，想让他帮助身体不合格的孩子当上兵。当年张英才在外地工作时，这位亲戚农忙时经常过来帮忙，对他们一家是有恩的。张英才恳切地说，你的好处我一辈子忘不了，有机会一定报答，但这事我帮不了你，我要对军队负责，也对你的孩子负责，你对我好，就不要让我犯错误。由于张英才严格把关，不徇私情，这些年经他手上送走的3000多名新兵没有一个退兵。有人见他办事太认真，说他是铁石心肠，不通情理。其实，对那些真正有困难需要帮助的群众，特别是烈军属优抚对象，不管相识不相识，他只要知道了，一定尽最大努力帮助解决。齐朴村有一位参战军人的家属，旧房漏雨，檀条断裂了，自己修不上，只得带4岁的孩子借住在邻居家中。张英才知道这件事后，几次骑着自行车到村里，和村干部一起，带领十几名青年民兵，出了几天义务工，一顿饭没吃，一根烟没抽，硬是给旧房换了新顶。几年来，张英才同各乡武装部长们一道，在全区组织起120多个民兵学雷锋小组，遍布各村、乡，烈军属家里有困难，都能随时得到解决。
    张英才在训练场上为民兵们做示范动作。
    傅军晓摄（照片）RW：张英才；人武部部长；照片
〖-ZW/正文〗
