〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武战线需要这样的奉献者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省委书记兼省长程维高说得好：“张英才虽然没有做出惊天动地的伟业，但他每时每刻都在履行入党誓言，实践雷锋精神。任何时代，都需要这样的奉献者。”在新时期，我们人武战线更需要张英才这样的奉献者。
    人民武装工作是党的事业的一部分，是国防现代化建设的一个重要方面，是关系到民族安危社会稳定的事业。同辛勤工作在武装工作岗位上的许多武装干部一样，张英才凭着对党在社会主义新时期基本路线的深刻理解，凭着对国防后备力量建设重大意义的认识，十分热爱武装工作，心甘情愿在基层武装工作这样平凡的岗位上“献了青春献亲人，献了青春献终身”。也正是因为有了千千万万个张英才这样的好党员、好干部，用他们的忠诚、热血、汗水和聪明才智铸造的万里长城才能千秋永固。
    武装工作岗位是一个光荣的岗位，又是一个艰苦清贫的岗位。在建立社会主义市场经济体制的新形势下，人们的价值取向、效益观念等许多方面都在发生着变化。在武装工作这样一个清苦的岗位上，金钱、名利、地位对于我们每个武装干部都是一个严峻的考验。有的已经开始离开武装工作而重新择业，有的放弃本职工作而纷纷“下海”。而张英才多次放弃升迁、调动的机会，淡漠名利，甘愿在自己热爱、熟悉的武装工作岗位上默默奉献。这种品格，这种精神，实在是难能可贵。
    人武战线需要张英才这样的奉献者。人武战线同样也需要各级组织和领导的支持、关怀和理解，并给予成千上万像张英才这样的奉献者以褒奖，创造一个拴心留人的环境，从而激励他们更好地为武装事业拚搏、奉献。鸡年前夕，河北保定地委、行署、军分区决定，将张英才由副乡级提升为副县级，发给奖金1万元人民币，并授予他“专武干部标兵”荣誉称号。据说在授奖大会上，保定地委书记肖建章说：“不要官的人组织上给官，甘愿吃亏的人党不会让他吃亏。”这无疑是对我们人武战线同志的鼓舞和鞭策。我们应该为之报以热烈的掌声！
    当然，要赢得党组织和人民群众对武装干部的厚爱，关键还要看武装干部对自己所从事事业的态度和所作出的贡献。武装干部如果都能像张英才那样始终不渝地热爱自己的岗位，勇于奉献，奋力开拓，在本职工作岗位上创造出一流的工作成绩，树立良好的形象，就定能得到党组织和人民群众的信任，也才能无愧于我们的光荣称号。
    愿各级组织各级领导都能给予奉献者以厚爱！希望大家都来学习张英才，争当人武战线上的奉献者！
〖-ZW/正文〗
