〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤文明正规服务热情周到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张思德生前所在团官兵决心以一流成绩献“两会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋守营葛磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯 宋守营、葛磊报道：“执勤文明正规，服务热情周到，保证绝对安全”。连日来，张思德生前所在团官兵，决心在即将召开的八届人大一次会议和政协八届一次会议警卫执勤中，创造一流的成绩。
    这个团是具有光荣传统的警卫部队。无论是战争年代还是和平时期，始终以拥政爱民和纪律严明著称，多次受到军委、总部首长的赞扬，这次又担负了“两会”20多个代表团驻地的警卫执勤、服务保障任务。全团上下广泛开展了“争当最佳执勤能手”活动，制定了“文明执勤十正规”和“评比细则”，要求官兵执勤时每一个动作都要规范到位。干部战士还抓紧练习熟记文明用语、各地方言和少数民族语言，以便更好地为代表和委员服务。为了使代表们有一个舒适优美的开会和休息环境，官兵们连日来和宾馆、被警卫机关工作人员一道打扫卫生，擦拭玻璃。3月11日晚，笔者随同团政治处李主任检查了7个执勤点，执勤战士个个精神饱满，军容风纪严整正规。
〖-ZW/正文〗
