〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喇嘛虔诚护营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运英/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于天山腹地巴仑台镇南约20公里处，有一座寺庙，建于1888年前后，是新疆现存的最完整的喇嘛庙。
    与寺庙一墙之隔的是前陆军某医院的地盘。1985年，医院撤销，2万多平方米的营房，孤单地留在了深山野沟。部队有关部门封了门，并花钱聘请地方人员看守。但由于营区面积大，时有门窗、玻璃、木料被损被偷现象发生。
    看到昔日好邻居的营产遭人破坏偷盗，寺庙喇嘛们心如刀绞。于是12名喇嘛和大伙商定：要像当年白衣战士为我们送医送药那样保护好营房。从此，喇嘛们除了念经习武外，又增加了一门课程――守营房、护军产。他们不分昼夜，每星期定期到营区巡视。无论是烈日炎炎的盛夏，还是风雪呼啸的严冬，从未停止。1989年3月下旬的一天晚上，当一伙地方青年来营区偷木料时，庙里养的三条猛犬发出狂叫声。喇嘛们当即赶到现场制止。1992年7月中旬，一次学术会议在库尔勒召开。会议期间，来自国内外一百多名代表前去参观寺庙。庙里放着一台旧式小锅炉，很碍眼，管理人员在整理时让抬出庙门，喇嘛们不同意。说这是解放军的军产，放在庙里保险，参观的人得知真情后，无不感叹。
〖-ZW/正文〗
