〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦基伟分别会见巴蒙军队参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹凤元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦基伟说，巴基斯坦是南亚的重要国家。多年来它为南亚稳定与和平作出了许多努力。
    他说，中国政府和军队重视与巴基斯坦发展友好合作关系。四十多年来两国人民互相支持、互相帮助、互相信任，中巴友好是经受了历史考验的。他希望这样的友好关系一代代传下去。
    秦基伟向客人们简要地介绍了中国国内的政治、经济形势。
    阿卜杜勒・瓦希德一行是昨天下午抵达北京的。
    今天上午会见之前，中国人民解放军副总参谋长徐惠滋举行仪式，欢迎巴基斯坦客人。
    新华社北京3月12日电 国务委员兼国防部长秦基伟上将12日上午在北京会见了蒙古人民军总参谋长拉希玛・嘎瓦少将一行。
    秦基伟对客人说，中国愿意在和平共处五项原则的基础上发展中蒙两国的睦邻友好关系。RW：秦基伟；接见外宾
〖-ZW/正文〗
