〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗付出千辛万苦保障被装供应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空后勤部服装发放准确率达98%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙映/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗被服后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙映、特约记者张金玉报道：今年初，总后有关部门对成空被装供应情况作了全面调查后，得出这样的结论：“制度落实，保障有力，设施配套，部队满意”。
    成空部队分布四川、云南、西藏等4个省区，被装供应要执行高寒区、寒区、亚热区等几个气候区域标准。供应品种多，保障难度大。为做好空勤、地空和边远艰苦部队的被装供应工作，成空后勤部先后组织有350人次参加的70多个普查小组，爬雪山、过草地，行程数万公里，深入全区所有边远艰苦连队，在认真全面普查的基础上，为全区每一个军官建立了服装号型档案，使预算准确率达到98％以上。为把《连队被装管理标准》落到实处，他们制订了《连队公用物资帐》，采取承包制、计价挂帐、编号管理等措施，有效地避免了公用被装丢失损坏的现象。迄今，全区80％的连（中）队被装管理设施齐全配套，齐装率为98％以上。
    此外，他们从标准外为基层解决了御寒防潮被装物资2.1万多套（件），给一些驻地海拔高、气温低的连队配发了值勤皮大衣、毛皮鞋和皮帽子；给一些驻地雾气大、雨水多的连队发放了防水靴、防潮被和塑料布；给全区所有雷达连战士配置了由军区空军被装修理所自己加工生产的压脚被等。有不少基层官兵说：“我们要用出色的训练和值勤，感谢上级的关怀！”
〖-ZW/正文〗
