〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战火纷飞中如何识别敌我？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型地―地敌我识别系统应运而生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭杜文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地敌我识别系统应运而生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争后，美国陆军提出的迫切需要解决的问题之一就是研制一种地―地敌我识别系统。据此，美陆军研究实验室同训练与条令司令部、麦克唐纳・道格拉斯公司签定了一项100万美元的合同，研制一种名为“巴西斯”（BASIS）的战场自动安全识别系统。
    该系统采用低功率、宽频带无线电技术，通过在所有车辆、主要武器系统和前沿装备之间发射和接收信号，实现相互间的识别，而这种信号敌方难以截获和探测。
    “巴西斯”系统由装有信息处理器的发射机和接收机组成。发射机安装在己方装备上，接收机安装在与武器射击方向同步变化的管状瞄准器中，射手在搜索或瞄准目标的同时就能识别敌我。接收机使用窄波束无线接收己方装备上的发射机连续发射的低噪声信号，并可在1秒内将其转换成识别数据。该系统识别距离可达12公里，保密性能良好，在1公里之外敌方难以探测到识别信号。“巴西斯”系统与其它激光识别系统相比有明显的优势，可不受烟雾、沙尘的影响。
    研制“巴西斯”系统旨在解决地基目标的相互识别问题，但麦克唐纳・道格拉斯公司准备进一步扩展其使用范围，如更换接收天线，将其安装在“阿帕奇”战斗直升机和其它固定翼飞机上，作为一种新型空―地识别系统。（刘克俭、杜文龙）
〖-ZW/正文〗
