〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考核比武敢让新兵上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团导弹营成为培养神射手摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤赵建雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡线勤、赵建雄报道：“关键时刻，尽让没打过实弹的新手上场，眼睁睁一块金牌被人夺走！”日前，北京军区某部组织“夺金牌、创纪录”活动中，共设导弹射击18块金牌，所属某炮团导弹营把比武看成摔打部队的好机会，全部让新兵上，结果只夺得17块金牌。这时，有人为不该丢的那块金牌而叹息。
    这个导弹营把培养“全天候”优秀导弹射手当作提高部队现代条件下作战能力的使命，始终从难从严从实战要求出发，钻研反坦克导弹发射技术，使现有的装备发挥最大效能。近几年来，他们为部队培养出优秀射手112名，发射实弹命中率达98％，先后9次参加上级组织的比武考核，次次名列前茅，还每年向其他部队输送10多名优秀射手。为了练就过硬的军事技术，这个导弹营积极进行训练改革，总结了轻便模拟、立体干扰、野外应用、敏度反应等七步梯式训练法，使全营训练水平有了长进。此法在反坦克导弹部队作了普及推广，还被有关院校纳入教范。战士董建英刚开始训练时养成痼癖动作，时常脱靶，战友们帮他会诊，并按七步训练法施训，技术提高很快，终于在总部实弹考核中取得3弹中9靶成绩。
〖-ZW/正文〗
