〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该解决的不用“烧香”不该办的“拜佛”无门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川总队机关为基层办实事公道廉洁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，一股基层到机关去“烧香拜佛”的歪风也刮进了四川总队，致使机关有的同志利用手中权力搞“交易”：哪个单位给了我什么好处，就想方设法多给哪个单位配发点物资器材，或批一笔什么钱。下面有的尝到了甜头，常派人到机关去“烧香”“拜佛”。
    “这种败坏党风、有损机关形象的歪风必须狠刹！”1989年初，总队党委决心一下，连砍了两板斧。第一板斧：对机关正常业务范围内开支审批权限作了具体规定，并实行一支笔审批，超过权限标准的必须报请上级审批。在向部队拨钱配物上，走群众路线，坚持集体研究，并给“一班人”约法三章，不人为地搞倾斜给照顾，不信口开河许愿，不违背原则批条子。第二板斧：破除庸俗关系，在机关开展“公公正正办事，廉洁奉公待人，诚恳周到服务”的活动，号召部队对机关以权谋私、不给好处不办事者大胆举报。凡机关拨给各单位的经费、下发物资器材等都在部队公布。
    机关服务的作风端正了，为基层主动排忧解难的积极性更高了。这几年，部队该解决的实际困难，只要反映上来，机关都给予重视。感受最深的莫过于驻在雪山高原和大凉山区的部队。去年7月，甘孜、阿坝遭受特大洪灾，部队损失较重，总队立即研究决定：拨给驻那里的两个单位各25000元生活补助，同时派出服务救援队驱车行程数千公里，将近10万元的救灾物资及时送到基层。去年冬，总队给下面配发21辆北京213吉普车，总队领导一个单位一个单位地审查，结果，21辆车在21个单位落户，而不该解决却想申请解决的5个单位落了空。
〖-ZW/正文〗
