〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外加紧研制隐身红外照明弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜文龙朱之才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗制隐身红外弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在传统的夜战中，以往的可见光照明弹虽然在夜间战场照明、敌情侦察、指挥调控等方面发挥了重要作用，但也“撕破”了隐蔽作战行动的屏障。随着微光、红外等夜视器材的广泛应用，一种适应隐身战需要的隐身红外照明弹便应运而生。
    隐身红外照明弹是指以发出肉眼不可见的红外光为主，并输出轻微可见光的照明弹。据外刊报道，美国西奥科尔公司研制的M257型和HYDRA―70型隐身红外照明弹，可以大幅度增加目标的红外反射强度，从而提高现役夜视器材的战术、技术指标。如M257型隐身红外照明弹，装有多种燃料、氧化剂和粘结剂的混合物，密度达1.57―1.85克/立方厘米。使用时，由70毫米航空火箭发射于作战地域上空，可使红外夜视眼镜的观察距离增加10多倍。据美军试验，在使用隐身红外照明弹条件下，直升机驾驶员戴M912A型微光夜视眼镜，识别吉普车的距离能由原来的32米提高到483米；对正在研究的第三代夜视器材的效果将会更明显。而这种隐身红外照明弹输出的可见光，只有以往同类型白光弹的1/330，其视觉效果仅相当于悬挂在370米高空的1只100瓦白炽灯。
    目前，国外正在开发、研制的红外照明弹弹种有火箭弹、航弹、各种口径的炮弹，红外照明雷和手持式红外信号弹也在试制中，它们的照明时间在55秒至6分钟之间。随着隐身红外照明弹技术的成熟和广泛应用，今后的夜战场对拥有夜视器材优势的一方将更加“单向透明”，其作战行动更具隐身性。（杜文龙、朱之才）
〖-ZW/正文〗
