〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队全国人大代表政协委员到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委领导同志前往住地看望人大代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成于丹/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯 记者许沛成报道：出席第八届全国人民代表大会第一次会议的我军代表，近日已陆续到京。刘华清、张震副主席等军委领导同志今晚来到住地京西宾馆，亲切看望了军队人大代表。
    晚上8时，军委刘华清、张震副主席和军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有来到宾馆，逐层看望了代表。刘副主席高兴地向大家问候，希望大家保重身体，切实履行好代表职责，开好大会。
    举世瞩目的八届全国人大一次会议将于本月15日开幕。赴京前，我军人大代表认真调查研究，深入连队和边海防，收集广大指战员的期望、意见和建议，为在大会提出切实可行的提案和议案作了充分准备。
    肩负全军战友的重托，带着改革开放的喜讯，怀着献身国防的信念，赴京议政，不辱使命，成了代表们的共同心愿。从广州射击训练基地赶来开会的沈阳军区代表李对红告诉记者，当人大代表，既感到光荣，又感到使命重大，我一定为开好这次大会尽一份力。吴华山代表今晨刚下火车，面对记者的提问，这位来自“硬骨头六连”的代表庄重地回答说：作为从部队基层来的代表，我一定要充分反映基层的情况，反映群众的呼声。我深信，这次具有历史意义的盛会一定会开得顺利、圆满。
    本报北京3月12日讯 于丹、记者高艾苏报道：出席政协八届一次会议的军队委员近日已陆续抵京。
    在拥有2093名委员的中国人民政治协商会议第八届全国委员会中，军队委员有100余人。其中有在领导岗位上工作的同志，也有专家学者和其他有影响的同志。他们共同的心愿是，积极认真地和各界人士共商国是，为国家的经济建设和改革开放献计献策。
    据悉，本届军队委员有2/3是“新政协”，新老委员的团结合作和交替，也使本届政协呈现出新的特色。
〖-ZW/正文〗
