〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人评港英当局公布选举安排立法草案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英方违反中英联合声明又一严重步骤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/中英（英国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 外交部发言人今天就港英当局公布1994/95年选举安排立法草案一事发表谈话：3月12日，港英当局正式公布了根据港督彭定康的宪制方案制订的1994/95年选举安排立法草案。这是英方蓄意违反中英联合声明、与基本法衔接的原则以及中英已经达成的有关协议和谅解所采取的又一严重步骤。中方对此感到震惊。
    自去年10月7日港督彭定康在施政报告中提出政制方案以来，中方一直敦促英方放弃彭定康的方案。
    在此形势下，英方于不久前向中方正式表示愿意通过外交渠道同中方就香港1994/95年选举问题进行会谈。中方对此作出了积极的响应。而英方却一再提出无理要求，并以公布违反与基本法衔接的原则、违反中英已达成的有关协议和谅解的政制法案为要挟，向中方施加压力。中方反复强调，贯彻执行中英联合声明，解决香港重大问题是中英两国政府之间的事。历次中英有关香港问题的谈判都是由中英两国政府代表进行的。在磋商过程中，我方已同意港府官员作为顾问或专家协助英国政府代表进行工作，表现了中方的诚意。中方还反复强调，如在双方达成协议之前就把港督的违反联合声明、违反与基本法衔接的原则、违反中英已达成的有关协议和谅解的所谓“政制方案”以法案形式公布并提交立法局讨论，只会为谈判设置障碍。中方的上述立场完全是合情合理的。
    然而，英方却不顾中方的严正立场，为达到其不可告人的目的，竟然在双方会谈开始之前，就将港督违反中英联合声明、违反与基本法衔接的原则、违反中英已达成的有关协议和谅解的政制方案以立法形式公布，旨在提交立法局讨论，企图造成既成事实，迫使中方接受。这是中方坚决反对的，也是违背广大港人意愿的。中方必须严正指出，英方这种做法只能证明它不仅对会谈毫无诚意，而且在蓄意破坏会谈，致使会谈无法进行下去。由此而产生的一切严重后果只能由英方承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
