〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵再战唐山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻唐官兵抢救林西百货大楼特大火灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃祥明史照栋/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年2月14日，在16年前发生过大地震的唐山，又发生了一起令人震惊的特大火灾。在这场火灾中，又出现了人民子弟兵的身影。
    最早报警的是一位武警战士
    林西百货大楼位于唐山市东矿区的一条繁华大街上，是个商业购物中心。那天午后13时许，民工黄建平在存放大量易燃品的家具营业厅顶上进行焊接作业，火花掉在泡沫塑料上，引燃其它物品，顿时烈焰升腾。
    事发时，唐山武警三中队四班战士尚佳红正在治安岗亭执勤，只见一股浓烟从东侧林西百货大楼的门窗里不断翻卷而出。两个小女孩大声咳嗽着从大楼西门跑出来，其中大一点的惊叫：“大楼失火了！”尚佳红心里一惊，顿时意识到出大事了，他紧张地抓起对讲机，将火情报告了公安分局。
    尚佳红和另外两名联防队员同时冲到百货大楼东门外。这时烈焰与浓烟已将东门封住，大楼内的人们已被烟火驱向西面。顷刻，一股股热浪撞击着门窗，不时发出玻璃等物品碎裂的声响。楼里被毒烟和大火包围的遇险者不顾一切地砸开窗户从楼上往下跳。尚佳红见此情景，便和其他救援人员一道用自己的身体组成一道救命网，奋力接救跳楼者。有一个“大块头”女人往下跳时重重地砸在了尚佳红身上，他顿时感到天旋地转，疼痛难忍。他挣扎着从地上爬起来，奋不顾身地爬上二楼阳台，解救出两个已无力逃生的同胞姐妹。
    24分钟赶到火场的是某部官兵
    无情的烈火吞噬着大楼内的一切。电线烧起来了，新装修的宝丽板烧起来了，货架上的大量化纤制品、塑料制品烧起来了，彩色电视机爆炸了，丁烷气罐炸响了。这些物品燃烧时产生的大量有毒烟雾夹着烈火一步步向阻滞在楼内的人们逼近。
    就在这十万火急之际，火场响起“解放军来了”的喊声。某部部队长李建国带领数百名官兵冲过来了。这个部队从接到求援电话，到部队集合赶到10公里外的现场，仅仅用了24分钟。子弟兵16年前在唐山大地震中舍生忘死救群众的情景又浮现在人们眼前。
    一楼黑洞洞的，火燎烟熏，暖气管道断裂后流出来的水和大火烧后的地板烫人，突击队员们行进艰难。走到二楼，更大的浓烟和刺鼻的气味简直让人难以忍受，大家呼吸急促，都觉得喘不过气来，可是没有一个人退却。大家继续向三楼前进，走到楼梯转弯处时，不由地惊呆了：只见数10具被大火烧过的遇难者尸体横七竖八倒在地上，叠了几层。战士们都才十七八岁，哪里见过这种令人恐怖的场面！可此时此刻，他们是英勇无畏的战士，刀山敢上，火海敢闯。每抬出一具尸体，战士们便在外面大口大口地吸几口新鲜空气，又冲进去……
    七连战士张德胜、陈杰在浓烟、毒气和高温的熏烤下，9闯火海，抬了一趟又一趟，呼吸越来越急促。张德胜在三楼往身后看了一眼，脚下一滑，从楼梯上滚了下来。陈杰也当场晕倒在地。后续突击队员火速将他们抢救出来。战士王光友搬尸体时拣到两个钱袋，里面装有5万多元，战士何良旭拾到1万多元，立即交给了现场公安人员。金银首饰柜的负责人走来对战士们说：“你们帮我看住这些贵重物品，我就对你们当兵的放心。”
    雨夹雪，年轻的士兵裹尸体
    当天16时20分，在军警民的奋力扑救下，林西百货大楼的大火被扑灭了，浓烟渐渐散去。正当官兵们准备撤离时，数千名群众一齐向大楼涌来。为了防止出现意外事故，官兵们一抖身上的血污，在大楼的两道大门前排成3列横队，坚守在保护人民财产的岗位上。随后，数10名官兵将金银首饰、家用电器等贵重物品专柜死死守住，并派出6名宣传员动员群众遵守国家法律，维护现场秩序。专业军士齐生在抢救伤亡人员中将鞋子跑掉了，警戒时，他赤脚站在滚烫的污水中，30分钟没有挪动一步。
    17时左右，失火现场移交地方公安部门封闭警戒。战士们保护了大楼内300多万元没有被烈火吞噬的贵重物品。
    19时以后，气温下降到-12℃。刚刚经历了烈火熏烤的官兵们又要经历寒冷的考验。因走得紧急，大伙都没有带过夜的保障用品，大部分同志穿着单衣、单鞋，有的脚被冻麻了，有的手被冻肿了，有的饥肠辘辘。到22时40分，官兵们已连续奋战了9个小时，饥寒交迫。可听说又有新任务，没有一个人退缩不前。医院要八连派12名同志在太平间负责包裹遇难者尸体。副连长黄小球、司务长陈书祥领着新战士李时鹏、张宏杰、张浑、翟乐斌等人在昏暗的灯光下忙碌起来。他们不怕脏，不怕累，将遇难者尸体包裹好。
    第二天凌晨3时，天空下起了雨夹雪。冷冷的雨丝、飘飘的雪花，淋湿了官兵们的衣服。他们一直坚守到清晨7时30分，才被换班的其他连队替下。
    就这样，千余官兵每12小时轮换一次，值勤6天6夜，维护了唐山的稳定和安全。
    救火英雄张德胜失去记忆
    在扑救这场大火灾中，子弟兵写下了无愧于人民军队本色的一页。有数十人受伤、昏倒，出现呕吐、头晕、吃不下饭等中毒症状。其中战士张德胜、陈杰和于红彪伤情较重，他们都是一氧化碳中毒。小陈和小于经过255医院精心救治，10天后相继出院。唯有9闯火海的张德胜，至今仍意识不清，目光滞呆。医生对他的病情诊断是：一氧化碳中毒引起脑皮神经损伤。
    我们在病房见到这位救火英雄和他匆匆从河南老家赶来的父母亲。小张自费求学于信阳河南师范学院英语专业，获得大专毕业学历，他是在已当了中学教师的情况下毅然投笔从戎的。
    张德胜的母亲周玉荣从电视里得知唐山发生火灾。虽然儿子在唐山当兵，但她也没往别处想。没过几天，从部队探望孩子的邻居回来告诉她，张德胜在唐山救火受了伤，住了院。她连夜赶到丈夫的工作单位。丈夫向领导请了假，夫妻俩立即登上火车，几经周折来到医院。当别人告诉他们张德胜至少得恢复半年，很可能会成为残疾人时，这对老实厚道的老人没有对部队说一句埋怨的话，也没有提任何一点要求，只是说想陪儿子呆两天。
    那天晚上，我们到张德胜父母住的房间里去看望。说起他们唯一的儿子今后将要面临的一切，两位老人流泪了。第二天清晨，他们起得很早，披着衣服，站在路旁，看战士们出操、训练。他们说：“过两天就要回老家去了，住的时间长了，怕给部队首长添麻烦。”多么可敬的父母！如果说我们的战士为了唐山人民的利益赴汤蹈火，在所不辞；那么，也可以说，我们这个救火英雄的父母，却为唐山人民献出了一个儿子。
〖-ZW/正文〗
