〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军新型工兵车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工兵车问世/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，为适应日益增强的机动、反机动作战需要，美陆军在M113A3装甲车的基础上，最近成功地研制了一种能对作战部队进行随伴保障的新型工兵车（见右下图）。
    该车与以往的工兵车相比，有如下特点：
    1、机动能力强。该车增大了发动机功率，实现了爆破器材与作业工具的同车装载，取消了1.5吨战斗拖车，行驶速度高，越野能力强，可与作战部队一起机动，随时进行工程保障。
    2、一车多能。该车可搭载一个8人制工兵班，集输送、防护、机动、反机动能力于一体，可执行布雷、扫雷、清障等任务，一车能完成以往一个车族的工程保障任务。
    3、设施完备。该车除加大了内部空间、加装了专门探测设备外，在顶部还安装了车载液压起重机和液压钻。
    4、防护可靠。该车的关键部位使用了防破片装甲板，大大提高了对地雷冲击波和空心装药式反坦克弹药的防护能力。
    根据美国坦克、机动车辆司令部的计划，该车的生产合同将于16个月内鉴定，首批产品将于21个月内交付使用。（文克）
〖-ZW/正文〗
