〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的政策好快步奔小康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国人民生活又上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/金融经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近5年来，国家在生产发展的基础上，采取了一系列措施提高人民衣食住行各项生活的水平。职工工资水平进一步提高，1992年全国职工工资总额3890亿元，比1987年增加1倍多；农业投入增加，农民收入随之增加；人民生活必需品的生产能力逐步扩大，消费品市场供应充裕。
    近5年，旨在改善人民“吃”的质量的“菜篮子”工程进一步加强，1988年前后的副食品供应紧张的状况得到根本扭转。城镇居民的饮食结构已由以粮食为主的“主食型”转为营养齐全的“副食型”；农村居民的餐桌上，副食品所占的比例也越来越大。
    美，成为我国人民选择“穿”的重要标准。城镇居民的衣着趋向时装化，农村居民的衣着则向成衣化和城市化发展。1992年，各种成衣销售量增长百分之六点一。在“穿”的质的方面，毛、丝、化纤织物的比例增大，而棉布的比例下降。1992年，国内市场上的棉布等销售额下降一成左右。
    5年来，国家着力解决我国人民尤其是城填居民住房紧张的问题。从1988年至1992年底，城镇共建住宅9.2亿平方米，平均每人增加4平方米多；农村共建住宅36.2亿平方米，迄今，已有百分之三十的农民住上了楼房。
    1992年，全国城乡居民储蓄余额达11545亿元，比1987年增加2.75倍。居民的金融投资意识增强，购买股票等各种有价证券增多。
〖-ZW/正文〗
