〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄主义万岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五论发扬五种革命精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义万岁/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志倡导的五种革命精神，贯穿了革命英雄主义。我们发扬五种革命精神，就是光大革命英雄主义，以压倒一切敌人、压倒一切困难、排除万难去争取胜利的气概，夺取现代化正规化革命军队建设的新胜利。
    革命事业是英雄的事业，人民军队是英雄的军队，我军60多年的战斗历程，就是一部革命英雄主义的壮丽史诗。从革命战争年代到和平建设时期，我军之所以能够以少胜多，以弱胜强，创造出中外战争史上威武雄壮的奇观；之所以能够艰苦卓绝，排除万难，建树民族振兴史上彪炳千秋的伟业，不但由于我们的事业是正义的，有党的坚强领导，有人民群众的全力支援，而且由于全军官兵代代相传地发扬了革命英雄主义。中华民族历来以勤劳勇敢著称于世。这种传统美德和创造潜力在接受马克思主义理论灌输之后，通过革命斗争的实践，必然升华为革命英雄主义精神。这种精神在人民军队的战斗历程中得到了最充分的体现，并成为我军战胜一切敌人、克服一切困难的强大力量。
    我军在长期革命斗争实践中锻炼形成的革命英雄主义有着丰富的内涵。朱德元帅曾对此作了高度概括：“革命英雄主义，是视革命利益高于一切，对革命事业有高度的责任心和积极性，以革命之忧为忧，以革命之乐为乐，赤胆忠心，终身为革命事业奋斗，而不是斤斤于作个人打算；为了革命的利益和需要，不仅可以牺牲自己的某些利益，而且可以毫不犹豫地贡献出自己的生命。”具体讲，革命英雄主义主要表现为大公无私的自我牺牲精神，英勇顽强的战斗作风，坚贞不屈的革命气节，坚韧不拔的革命意志，力争上游、勇攀高峰的英雄气概，等等。毫无疑问，这些精神不仅革命战争年代必不可少，在新的历史条件下也有着十分重要的意义。建设有中国特色社会主义的伟大事业空前艰巨，我军履行保卫国家安全、维护社会稳定、参加四化建设的神圣职责任重道远，一切预料到的和不易预料到的困难都将出现在我们面前，这个过程本身就需要发扬革命英雄主义。没有建立在科学信仰和历史唯物主义基础上的大无畏精神，既不能制定出克服重重困难的方针、政策，有了正确的方针、政策也不能通过克服艰难险阻将其贯彻到底。还要看到，在改革开放条件下，我们要履行好自己肩负的历史使命，保持人民军队的性质，面临着许许多多前所未有的考验，仍然需要“威武不能屈、贫贱不能移、富贵不能淫”的精神和气节。一句话，发扬革命英雄主义，不仅是我军的光荣传统，也是当今时代的要求。
    新的历史时期，不仅需要革命英雄主义，而且为革命英雄主义在更深刻的程度上和更广阔的领域里发扬光大创造了条件。我们要结合部队现代化建设的实际，大力培植革命英雄主义精神。要在教育训练的实践中，从难从严摔打部队，在苦学苦练中锤炼官兵意志，在完成急难险重任务中培养顽强作风，在各项评比竞赛中激励争先创优、勇于拚搏的精神。要通过经常性的学传统、学英雄活动，使“学英雄思想，走英雄道路，创英雄业绩，当英雄后代”在军营蔚成风气。
    国家的美好前景激励我们去艰苦奋斗，现代化建设的宏伟目标召唤我们去建功立业，改革开放的社会环境为我们大展宏图提供了广阔天地。“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，发扬五种革命精神，为夺取建设有中国特色的社会主义和我军现代化建设的新胜利，谱写革命英雄主义的新篇章！
〖-ZW/正文〗
