〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高技术武装每个士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美陆军实施士兵现代化战略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白丽红周莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军实施现代化战略/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应未来高技术战场的复杂作战环境，美国陆军正在努力实施士兵现代化战略。其主导思想是“把单兵视为一个完整的高技术武器系统”，通过提供小型武器、核生化防护服、战场伤亡判断仪等各种最新高技术装备，使士兵成为高技术勇士，能够同时抵御任何环境中的威胁。
    美陆军士兵现代化战略包括16个现代化计划。其中，最关键的一个，是1990年开始实施的“士兵综合防护服先进技术示范计划”，该计划的研制目的是防御弹道武器、火焰/热武器、化学/生物武器、监视武器、射线武器、音响武器及环境威胁。它将采用模式组合法，使士兵能够根据任务需要增减身上的装具，减轻过重的负担，增加舒服感。它第一次把士兵作为一个系统，旨在示范未来的装备和技术，并将导致未来的“加强综合士兵系统”所需材料的研制，其60个项目正在研制和试验中。“加强综合士兵系统”将于1994财年开始研制，1999财年开始交付部队使用。去年9至11月，士兵综合防护服的示范已在佐治亚州本宁堡进行，通过训练演习示范了目标探测、目标打击和地面导航等项目。
    士兵综合防护服的一个关键部分是综合头具系统。它备有单兵间通信装置、环境听力加强装置、综合视频图像增强装置、眼睛/听觉/呼吸保护装置，并可与M16A2步枪装备的热瞄准具配套使用。防护服的服装分系统包括军服、护身装甲、手具、脚具和承载装备。其微型气候调节与动力装置可调节装甲和军服下面的温度。士兵综合防护服还有单兵计算机，提供全球定位信息、地形测绘、数字罗盘和文电信息；夜视与电光学装置；单兵随身携带系统，包括超轻型传感器、显示器和可根据任务重新组合的激光模件。
    据报道，目前士兵综合防护服系统的机动性仍需要改进，食品、用水和医疗方面的现代化也在探讨中。整个士兵现代化战略见成效尚需时日。但美国陆军认为，这个战略实施之后，将使“未来的战士能以接近战车的速度驰骋战场，其体力和精力成倍增加，能携带未来的武器系统和装备长时间运动。”
    图为美国陆军士兵综合防护服的综合头具系统。图中左上为未来士兵装备。（照片）
〖-ZW/正文〗
