〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒“虚耗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们熟悉并厌恶“窝里斗”式的内耗，却未必熟悉和厌恶它的孪生兄弟“虚耗”。在此，不妨对它思辨一番。
    虚，空也；虚耗，乃空耗。在日常工作和生活中，此种现象并不鲜见。三天打鱼、两天晒网、明日复明日的虚掷光阴，那是明摆着的虚耗，且不去说它。单说潜藏在忙忙碌碌之中的虚耗就有不少。比如，工作中的繁琐哲学。一个简单的材料，本来由起草人和主管领导就可以直接定稿，却要层层转手，旅行若干天；一件不大的事情，本来由主管人在职权范围内就可以拍板解决，也要事无巨细地请示报告；一个会议，本来由一个领导就可以把任务、要求讲清楚，却要多位领导从不同角度都讲一讲。又比如，迎来送往中的层层陪同、庸俗客套，各类活动中的形式主义、铺陈排场，等等。上述种种，似乎也都在忙忙碌碌地工作。然而细细品味一下，如此繁文缛节对我们究竟有多少用处，忙碌之后我们究竟真正得到了些什么呢？可以说得者甚少而失者甚多。它不仅白白耗费掉我们大量宝贵的时光和人力、物力，还会带坏部队的作风。
    虚的对立面是实。力戒虚耗就要从求实务实抓起、做起。做任何事情，要想有所作为，非实干、苦干不可。玩虚的，搞“花拳绣腿”，只能一事无成。《淮南子・泛论训》就告诫世人：“苦循虚而出入，则亦无能履也。”邓小平同志更是鲜明地指出：“领导者必须多干实事。那种只靠发指示、说空话过日子的坏作风，一定要转变过来。”领导者应该是实干者。当前，军队现代化建设艰巨而复杂的任务摆在我们面前，许多新情况、新问题亟待我们去探索、去解决。形势和任务都要求我们的各级领导既解放思想、勇于开拓、敢想敢闯，又要面向实际、脚踏实地、埋头苦干。只有实实在在地干，干出实实在在的成绩来，才能无愧于时代，无愧于党和人民的重托。
〖-ZW/正文〗
