〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凿洞六盘山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师杰王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年6月，交通二总队五支队官兵从天山深处昼夜兼程来到了六盘山。随着一声炮响，六盘山公路隧道在他们手中正式开工修建。这个隧洞论长度是西北第一、国内第二，地质异常复杂：软岩，手一碰就掉渣；渗漏，最多时每小时达2.8立方米，水质还有腐蚀性。这些都对施工提出了严峻的考验。
    五支队的领导干部深入工地，现场办公，对作业点和程序的变更，支队长马三山、政委张布娃都牢记在心。英雄的筑路官兵们在这巍巍六盘山上默默奉献着。
    担负隧道东洞口掘进任务的三营七连，开工之初就遇到塌方，不得不进行密集性支撑。面对三四米高、十一二米宽的通天“漏斗”，连长李得宝挥挥手：“党员，跟我上！”数十名官兵扛起钢拱架冲了进去。24小时后，塌方险情被排除，作业面上又响起了铿锵的风枪声。
    1991年12月6日晚9时，东洞口上导洞内，战士们刚放完炮，正准备除渣，忽然，数米高处一块足有500公斤的巨石把支撑木挤歪，眼看着直冲3名准备除渣的战士砸下来。“不好！快闪开！”共产党员、副排长田发明猛冲过去，推开了战士，山石塌下来，他自己被砸在了下面。
    六盘山隧洞不是战场，胜似战场。毕业于内蒙古交通学校的李卫东，去年3月来到二连当连长。二连任务重、难度大，李连长和战士们一起早出晚归，奋战在工地上，两个月下来掉了4.5公斤肉，当妻子带着孩子来队时，妻子认不出丈夫，孩子也认不出爸爸。官兵们风趣地说，这叫“日新月异”。
    去年6月，三连测绘班长包卫祖接连得知他父母去世的噩耗，但因为工作需要，不能回家一趟，他把泪水、汗水一起交给了六盘山。
    英雄的筑路官兵付出的不仅仅是血和汗，还有他们最宝贵的青春年华。在六盘山上，他们正用自己生命的奉献把崇山峻岭变成阳关大道。
〖-ZW/正文〗
