〖ZQ/总期〗12846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一学员两进军校说明什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军学院学员韩张龙致信考军校的战友切莫重文轻武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世强吴秀文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵世强、吴秀文报道：3月10日，石家庄陆军学院17中队学员韩张龙给他原来所在部队战友写了一封饱含深情的信。信中用他在报考军校中的经验教训，告诫大家考军校要勤学苦练，掌握真本领，切莫重文轻武走“捷径”。不然，进了军校也会被淘汰。
    韩张龙曾两次进军校。第一次是1991年参加全军统考，靠文化考试的优势考进了石家庄陆军学院。在入校后的复试复检中，他因军事成绩不合格被淘汰。
    他被退回部队后，曾一度思想压力很大，感到无脸见人。后来，在部队领导和战友们的帮助教育下，他一心扑在军事训练上，不仅自己成为军事技术尖子，而且还带出了一个军事训练先进班。部队根据他文化基础好和回部队后的突出表现，1992年又批准他重新报考军校。这次他凭实力顺利通过初试，被石家庄陆军学院录取，而且在军事复试中19项课目全部在良好以上。复试后，他又经过3个月的强化训练和近半年严格的思想和身体素质的考验，最后才正式成为石家庄陆军学院学员。
    时下，他得知部队正组织报考军校的班长进行新年度的招生集训，有的战友还给他来信询问报考军校的经验。他便给战友回信介绍了自己两次进军校的经验教训，他在信中说，石家庄陆军学院的复试是非常严格的。从单科考试、判卷到最后总分都是全封闭式的流水作业，最后输入微机进行处理，每年都有10％以上的新学员被淘汰。所以，他告诫欲考军校的战友们，千万不要抱侥幸心理，走什么“捷径”上军校，只有勤学苦练，靠真本事才能通过进军校的道道关口。
〖-ZW/正文〗
