〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥没唱好“借东风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟文豪陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采取书信形式沟通与战士家庭的联系，共同做好战士的思想工作，这种方法已越来越多地被基层干部所运用。然而，这信写得不当也会带来负效应，出现“意欲借东风，反得西风寒”的结局。
    最近，笔者在某部三连就听到这样一件事：战士小张一年前被选调到机关当保管员，因精简清退机关兵又回到连队，他有些想不通，情绪低落。指导员给他的父母写了一封信，说小张不服从分配，请他们开导开导儿子。小张的父母得知情况后，认为儿子在部队表现很差，来信骂他不争气。小张思想上的包袱更重了。据了解，类似现象在基层并不少见，有的干部平时不与战士家庭联系，一写信就“告状”。这样做容易挫伤战士的自尊心，给战士家长带来精神上的不安，影响经常性思想工作的效果。正如这个部队的领导所说，教育战士不能“孩子哭了抱给娘”，那样做既是思想工作软弱无力的表现，又是对战士不负责任。
    据调查，还有些基层干部给战士家庭写信言辞比较生硬，一味指责家庭教育不严，致使战士家长产生“逆反心理”。四连战士小王的父母几次给孩子寄钱寄物，指导员在给他们写信时不去讲宠孩子没好处的道理和连队生活条件不错的情况，而是说了一些“有你们这样的家长，战士怎能学好”之类的过头话。小王的父母接到信后很不愉快，他们给儿子写信说：“看来你在部队没什么希望了，年底回来吧。”谈到这件事的教训，该部队的领导说，战士家长认识水平是有差别的。有时，我们做战士的思想工作，首先要做通家长的思想工作。对有些作为帮助教育对象的家长，我们也应注意工作方法和态度，否则容易使他们产生对立情绪，这种情绪一旦影响战士，就会增加思想工作的难度。
    看来，给战士家庭写信，借助家庭力量做好思想工作，也是一门学问，需要带兵人认真研究探讨。
〖-ZW/正文〗
