〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术武器在改变传统战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永康高满盈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术武器/改变传统战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯曾经指出：“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式的改变甚至变革。”
    当今世界，高技术武器的广泛应用正在改变着传统的作战样式。传统的陆战场通常为两维平面内的近距战斗，同当面之敌直接进行交战，空战场、海战场多是配合地面部队作战，范围很有限。但是，随着科学技术的发展，高技术武器的作用距离不断增大，而且机动能力强，命中精度高，这就为立体作战奠定了技术基础，从而使现代战争能够在更广阔的正面和纵深内进行。现代战场已不再是一成不变地始终同当面之敌直接进行交战，而是空地一体，海地一体，乃至天（太空）地一体的立体化战场，从太空、高空、中低空、超低空、地面、海面，直至地下、水下。人们从海湾战争可以看出这种综合战的端倪。首先，各种电子战飞机实施干扰，压制对方防空系统；然后，近百枚“战斧”式巡航导弹和“哈姆”式反雷达导弹一起射向目标；紧接着，几千架性能先进的飞机向预定目标投下大量炸弹……
    过去作战，由于交战双方的武器装备比较单一，攻防中多以步兵为主，两军交战主要靠近距离射杀搏击。而现代条件下的作战，除枪战、炮战、坦克战外，电子战、导弹和武装直升机充斥战场，战斗可以在前沿和纵深同时展开。空中交战，由于歼击机携带中远程导弹，一改过去近距格斗的概念，使“超视距”攻击变成空战的主要形式之一。在对地攻击中，轰炸机无需临空即可完成轰炸任务。如一枚“斯莱姆”导弹在110公里以外成功地击毁了一座水电站就是一个典型战例。现代海军，由于舰艇携带有“巡航导弹”与舰载机，则可对陆实施连续纵深打击，已不再是单一对海作战或对陆支援。
    高技术武器使夜间作战的局限性得以克服，利用夜暗作掩护的传统战法将受到限制。在夜视、通信器材尚不发达的过去，战场侦察和观察受到限制的情况下，传统的夜战通常是利用夜暗作掩护，借助地形熟悉的有利条件，迅速隐蔽地接近敌人，摸到敌人鼻子底下，钻到敌人心脏里去，出奇不意地向敌人发起攻击。此种战法，多表现为步兵之间的作战。随着高技术的飞速发展，许多现代武器都具备了夜战能力，夜暗条件已不再成为作战行动的障碍。现在，夜视器材不但大量装备步兵和装甲部队，而且装备空军和海军。因此，今后的夜战将不再是步兵之间的较量，而是面临着诸军兵种的合成作战。衡量一支军队是否擅长夜战，不仅要看其步兵的夜战水平，而且要看其它军兵种的夜战技能和整体协同的能力。正因为如此，世界各国军队都非常重视提高诸军兵种的夜间作战能力并不断探索新的战法。例如F―111战斗轰炸机在1986年4月15日夜间，从英伦三岛起飞，在没有地标参照的大洋上空长途飞行，而且成功地空袭了利比亚首都，开创了夜间长途奔袭作战的先例。
    高技术的发展必然在新的武器系统和新的作战样式等方面反映出来。我们必须适应新变化，研究新情况，创造新战法。正如邓小平同志指出的那样，要“冷静的考虑一下过去，也考虑一下未来”。未雨绸缪，才能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
