〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练首长机关练谋略思想练运筹能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军注重本级战役演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文平/胡学清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成就军区/战役演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文平、特约通讯员胡学清报道：10月上旬，成都军区某集团军进行本级战役训练，以增强集团军首长、机关的战役意识。
    这个集团军改变往年战役训练只是集中搞一阵子的做法，将战役训练贯穿于本级年度训练的全过程，分三步实施战役训练。系统学习《战役学教程》、《局部战争中的战役》、《战区战役》等理论，研究和探索当代局部战争的战役特点，打牢战役理论根底；集中人员、时间，举行战役集训，首长、机关齐上阵，着力解决战役训练中的核心问题，完成从理论到实践的过渡；全面总结年度战役训练经验，开展战役训练学术研究活动，将感性认识升华为理性认识。
    在进行战役训练中，他们注意科学处理好三个关系：练首长与练机关，以练首长为主；练谋略与练实际操作，以练谋略为主；提高与打基础，以提高为主。
    今年的战役训练，理论授课任务全部由集团军首长和部门领导担负。司、政、后机关完成的作业文书、决心图、工作图、协同计划图，质量明显高于往年。
〖-ZW/正文〗
