〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我劝爸爸告妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三二八三三部队六连战士陈光林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法5年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了……”别人唱起这首感人肺腑的歌，总伴有喜悦与激动；而每当我唱起它，心中却充满了痛苦。
    1984年8月，我妈妈在医院住院期间，认识了邻村的蒋某。从此，她与蒋某的关系就非同一般。有一天，蒋某突然来到我家，说借钱办一个加工厂。家里经济虽不富裕，可妈妈还是把家里全部积蓄拿出来，并向亲邻借了5000元给他，妈妈也到那个厂上班，且常常很晚才回家。没想到半年后，厂子倒闭，蒋某竟带着我妈妈远走他乡躲债去了。
    妈妈走时，我只有13岁，正在读初一。6岁的小妹妹整天哭着要妈妈，闹得我爸无心工作。妈妈人走债留着，害苦了爸爸，害苦了家。债主得知妈妈跑了，隔三岔五地上门讨债。爸爸没法，只得把一间房子以780元的低价卖掉还钱。债还不清，债主就要求爸爸的工厂把他的工资每月扣下50％。为此，爸爸让我退了学，可我又不会种地，只能帮助干些杂活，家里的5亩地都荒废了，日子愈发艰难。
    后来，我妈竟与蒋某以夫妻名义长期同居，并生了一个男孩（跟蒋某姓蒋）。我知道妈妈的做法是违反婚姻法的，但念于她是养育我13年的母亲，我一直不忍心告她。
    我应征入伍后，不到一年就得了3个嘉奖。我写信把喜讯告诉妈妈，可妈妈只回了一封短信。尔后，我写给她的信都如石沉大海。妈妈似乎已经把我们忘得一干二净。为此，我曾决意在部队练一套武艺，回家收拾那个蒋某。我几次要求改行，去当侦察兵。这时，连队干部对我说：“小陈，你家中发生的事都是由婚姻家庭问题引起的，只要依照法律来处理，没有解不开的疙瘩。”这席话，使我打消了用“武力”报复蒋某的念头。特别是通过部队开展的普法教育，我更深刻地意识到运用法律武器保护自身权益的重要性。
    可我爸是个有名的老实人，又不懂法律。我曾多次劝他：反正妈妈已不肯回家，这件事该有个了结了。爸爸总说：“大人的事，你莫管，任她去！”但我想，妈妈这样下去既是对爸爸人格尊严的污辱，也是对法律的藐视和亵渎。如果她确实与爸爸失去了感情基础，也应该在接受了法律的处置后，再光明正大地追求自己的幸福生活。于是，今年9月探家时，我向爸爸讲起婚姻法第3条第2款关于“禁止重婚”的规定，并给他讲解重婚有两种形式：一是法律上的重婚，即有配偶者又与他人登记结婚；二是事实上的重婚，即有配偶者虽然未与他人登记结婚，但与他人以夫妻关系同居生活。爸爸觉得我的话在理，第二天就请律师写了状子呈给法院。部队领导也给我们县司法机关写信反映了我家的情况。县司法机关收到状子和信后，立即进行了调查，受理了我家的案子。这件事使我感到，有社会主义的法律作主，家里的事再难也不会把人难倒的。（冰德整理）
〖-ZW/正文〗
