〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四子送军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农民夫妇张地形孙月芳被誉为“尚武爱国之家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华/巴长林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：张地形/孙月芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝天华、巴长林报道：湖北省老河口市贾湖乡指长沟村农民夫妻张地形、孙月芳心里装着国家的安危，10年先后将4个儿子送往军营。今年征兵工作前夕，老河口市人民政府、人武部将一块“尚武爱国之家”荣誉匾授给了这对爱国夫妻。
    张地形、孙月芳是地道的农民，他们心里清楚，没有强大的国防就没有和平安宁的田园。1979年底，他们动员正在老河口市技工学校就读的大儿子张志成报名参军。儿子在部队立了功入了党，另又考入海军工程学院。现是海军某科研所的工程师。1983年，张地形的二儿子张志友已考上地方大学，这对夫妻说什么也要志友学哥哥走尚武之路。不久，张志友体检，政审合格。进入军营的第二年，他就考上了陆军船艇学院，现已任某舟桥部队船队中队长。1986年，张地形又将刚满18岁的三儿子张志安送往驻广西某部服役。1988年，张志安又以优异成绩考入桂林陆军学院，毕业后任某部排长。
    去年，小儿子志云高中刚刚毕业，又被他们送去参了军。
    先后送走4个儿子，两位六旬老夫妻生活十分清苦，烧一锅水喝三顿，蒸一锅馒头吃几天。30亩责任田靠他们没白没黑地耕种劳作，回家后忙着喂猪、喂牛、喂鸡。千难万难，他们从未向儿子们吐出一个字。一次，61岁的孙月芳突然患出血热，吐血不止，生命垂危，一只眼失明的张地形背着妻子深一脚浅一脚连夜将她背往乡医院。在妻子住院3个多月时间里，张地形顶着万般艰难照料妻子，支撑家庭。后来，在武汉市当兵的志云知道了，赶回家，提出要退伍回来帮父亲一把，张地形一听，脸拉长了：“我吃这么多苦，为的是让你们在部队好好服役，成为对国家有用的人才。”志云理解父亲，在家住了3天就返回部队。
〖-ZW/正文〗
