〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄把军人当亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹志云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（29）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石家庄市/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来的十几年间，石家庄市的军政军民关系与现代化建设同步发展，走上一个新的台阶。
    石家庄市是河北省的双拥模范城。漫步在各类商品的琳琅满目的大小商店，抑或来到医院取药处、火车站售票口等容易排起长龙的地方，都会看到一块醒目的“军人军属优先”的牌子。“八一”节这天，几十位个体出租汽车司机在他们的一辆辆“拉达”、“菲亚特”的“TAXI”标志牌上，都贴上了“军人免费”的标志。司机们说，一年365天，有364天是军人为我们站岗值班，保护着我们一心一意地致富，今天他们过“生日”，我们理应表示一点敬意。
    这些仅仅是石家庄市军民关系中的几件小事。在驻军官兵心里那本账上，还有一串能说明许多问题的数字：市财政每年拨款上千万元，用于部队的粮、油、菜、煤等补贴；市里80所大中专院校组成智力拥军网络，使2300名驻军官兵取得大专文凭，并培养了7000多名各类技工和种植、养殖人才；10年中，全市比较妥善地安置了3万多名转业退伍军人和4000名军队离退休干部；先后为驻军家属解决住房330多户，为300多名军人家属联系调动了工作。
    石家庄人把军人当成自己的亲人，官兵们也把石家庄当成自己的第二故乡。不论是在新建成的火车站广场还是西郊动物园的假山、人工湖，不论是石津渠防护林带还是刚加固好的黄壁庄水库副坝，以及其它几十项重要建设工程，都洒下了官兵们的汗水。为帮助老区人民早日走上致富路，42个驻军单位几年前分别同井陉县的43个贫困村挂钩，提供技术服务577次，修建水利工程467项，帮助建起乡镇企业23个。经过几年努力，现已有40个村摆脱贫困，进入“小康”，另外3个村也发生了很大变化。乡亲们称他们“真是当年的老八路”。
〖-ZW/正文〗
