〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋草原练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团组织近似实战的演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/堵锡忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕高排、堵锡忠报道：深秋，内蒙古大草原方圆数百公里的综合练兵场上龙腾虎跃，炮声隆隆。只见笼罩在硝烟中的坦克纵横驰骋，炮响靶飞。北京卫戍区某坦克团近似实战的演练，使基层军官的组织指挥能力和部队的整体作战能力有了明显提高。
    这个坦克团在完成排既定方向驾驶、单车攻防等基础课目后，将部队拉到千里以外的大草原上进行团进攻战术演练。笔者在练兵场看到，几十辆坦克多层次多梯队密切协同飞驰突奔在硝烟中，高射机枪手连续对空射击，目标全部击落。阵地上，隆隆炮声一下子把集结在冲击出发阵地的步兵带入战场气氛。导演组不断出情况，一会通信中断，指挥联络不上，一会地面火炮形不成协同……用各种复杂情况提高指挥员的应变能力。
    为确保演练效果，他们先从理论入手，图上作业开始，然后到实地演练，从学习理论到军官编组作业，从战术基础动作训练到战术综合演习都一丝不苟，既练了战术技术，又锻炼了部队作风，既检验了基础训练的成果，又提高了部队的整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
