〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全国民运会在南宁隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里委员长出席开幕式李铁映致开幕词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国民运会/4届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月10日电 特约通讯员张跃明、记者孙晓青报道：来自全国31个省、自治区、直辖市的55个少数民族的运动员载歌载舞，使今天在这里开幕的第4届全国少数民族传统体育运动会别开生面，喜气洋溢。
    隆重的开幕式从下午4时在广西体育场举行，各族运动员一路欢歌、一路舞蹈通过主席台，整个入场式持续了将近一个小时。
    下午5时整，当中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长万里宣布“中华人民共和国第4届全国少数民族传统体育运动会开幕”时，万羽信鸽腾空而起，欢乐的气氛达到高潮。
    在热烈的掌声中，中共中央政治局委员、国务委员李铁映致开幕词。他代表党中央、国务院向大会表示热烈的祝贺！他说，我国是一个统一的多民族的社会主义国家。少数民族传统体育凝聚着历代劳动人民的丰富智慧，是各族人民长期劳动生活的生动反映，是中华民族文化宝库中的一颗璀璨明珠。他希望“把本届运动会办成一次全国各民族大团结的盛会，为民族平等团结进步和各民族共同繁荣的伟大事业作出贡献！”
    李德生、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、陈俊生、杨静仁、程思远等领导同志出席了开幕式。
    开幕式后，表演了大型民族歌舞《民族之光》。
〖-ZW/正文〗
