〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新加坡空军司令谈空军建设的重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应付未来战场的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡/空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新空军的主要任务将作调整，今后防空不再是空军唯一的主要任务，还将充分利用空中力量的机动性，和陆军、海军一起遂行陆上和海上的作战行动。这些任务包括近地火力支援、战场空中阻断、海空作战等等。这就是他们致力于空军的均衡发展，主张武器装备的采购要与广泛发挥空军作用的要求相一致的原因。
    空军需要一些像F―16S那样的高新战斗机作为核心，但将不再大量购买现代化的、昂贵的作战飞机。除引进一些新战机外，新空军还正在进行1985年开始的“超级天鹰”战斗机的现代化改装计划，主要是为该型机安装新的发动机和航空电子设备。预计该计划于2―3年内完成，那时，新空军将拥有3个中队的“超级天鹰”飞机，并将一直服役到21世纪初。同时，空军打算在不久的将来淘汰所有的“猎人”式侦察机和战斗机，而让改装后的部分F―5S担负侦察任务。
    保持海上交通线的畅通，对于新加坡来说是生命攸关的。空军为担负海上监视的任务，必需引进先进的海上巡逻机。
    泰奥将军最后说：“海湾战争业已证明，c3I系统对于空军具有极大的重要性。随着现代战场复杂性和空军现代化战斗机的增加，我们必需不断完善指挥控制中心，进一步提高C3I的能力。”（吴新正）
〖-ZW/正文〗
