〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植物花叶的识毒妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新防徐少明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗植物花叶侦毒法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在常规武器高度发展的今天，化学武器由于其自身的特点，在现代战争中仍具有重要的作用和地位。战时尽早判明敌人施放化学武器的种类，对于清除毒剂袭击的后果有着十分重要的意义。目前各国除了用侦毒器、侦毒粉笔、侦毒纸以及药、染料等进行侦毒外，又新添一种新方法――植物花叶侦毒法。这里介绍几种植物侦毒方法，便于大家根据不同的毒剂给植物留下的不同色斑痕迹，来判定敌用毒种类，以便对症消毒。
    沙林毒剂。它本身是无色透明液滴，当敌人毒袭后，在弹坑周围或布洒处的下风方向的植被上，几分钟内会有小雨点似的水珠。绿色的树叶、草丛染上挥发后的沙林毒剂会出现点点黄斑。紫红色花朵上的染毒部位立即变成粉红色，如果菜园子里茄子染上毒剂后，由紫色变成红色。
    芥子气毒剂。它落在植被叶子上会出现亮闪闪的油状液滴，时间久了，叶子上会出现褐斑。毒剂液滴落在花朵上，花朵颜色将有明显的变化。
    路易氏气毒剂。它也是一种油状液滴，滴落在紫红色、蓝色花朵上，染毒部位迅速变成鲜红色，绿色的叶子也将发生颜色变化。南瓜、西瓜、黄瓜等叶子染上此种毒剂后，绿色会变成棕色。
    维埃克斯毒剂。它落在紫、红、粉红色花朵上，染毒部位会变成黄色。还有一些花朵染毒后可出现其它颜色，如茄子花染毒后由紫色变成黄绿色，而夹竹挑花则由红色变成黄色，月季花由红色变成黄绿色，四季豆花由紫色变成土黄色……
    以上只介绍了几种常见毒剂在植物上的染毒征候，便于战时用来判断毒剂种类，以防患于未然。
〖-ZW/正文〗
