〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉举办金秋读书节
    旨在弘扬革命传统、振奋民族精神的金秋读书节活动，10日在中共“八七”会议会址和八路军武汉办事处旧址所在地的武汉市江岸区揭开帷幕。
    秦基伟、薄一波、陈再道等为读书节发来了热情洋溢的贺信；王蒙、冰心等知名作家挥毫题词，预祝读书节圆满成功。
    我国女干部达1004万
    目前我国女干部人数已达1004万，占干部总数的百分之三十点二六，比解放初期的女干部人数增长26倍，也比前一二年女干部总数有一定幅度的增长。
    我国轮胎生产技术跨入国际先进水平
    国内轮胎行业最大的引进项目――30万套全钢丝子午线轮胎项目，已生产出第一批优质载重轮胎。这标志着我国轮胎生产技术跨进了国际先进行列。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
