〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追踪现代医学发展提高综合救护能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军卫生装备显著改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛霄宏/张应武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛霄宏、张应武报道：沿袭半个多世纪的我军单一的步兵野战卫生装备正在逐步被现代化的合成军综合装备所替代。据11月8日在南京结束的第五届全军卫生装备专业学术会议提供的资料表明：目前全军主要医疗卫生装备的数量已是1979年以前的22.1倍，一些具有世界水平的诊治仪器已陆续装备各大军区总医院、军医大学附属医院；全军师一级医院卫生装备基本配齐平战结合的200毫安X线机、B超等“六大件”，大大提高了我军在现代战争条件下合成军作战的综合救护能力。
    近年来，全军卫生装备战线上的广大科技人员积极探索，锐意进取，使卫生装备的论证、科研、生产、试装、扩装、管理等工作得到了改进，我军卫生装备管理也日趋加强，医疗设备维修、医用计量检测、标准定型、卫生物资的编码和代码等工作已逐步制度化、制式化和规范化。全军卫生装备科研共获军内外科技成果奖100多项，其中重大科技成果奖60多项。
    “八五”期间，我军卫生装备工作将通过建立全军野战卫生装备检测中心、计量监测法定机构和卫生装备体制，进一步抓好列装列编，拓宽更新装备的投入渠道，加强医学工程技术队伍建设，使我军的卫生装备工作再登一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
