〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于细微处见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记保卫干事肖冰二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩延起王洪启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：肖冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要肖冰到现场，破案就有希望。”熟悉济南军区某部保卫处干事肖冰的人，时常这样赞扬他过硬的侦查技术。
    有一次，某仓库助理员发现锁在柜子里的两支手枪不见了。因一年多没开过柜子，何时被盗不清楚，现场上无明显的痕迹物证，侦查工作遇到困难。晚上，肖冰再一次到现场，像考古学家审视一件重要文物一样，仔细观察放枪的柜子。在放大镜下，他突然发现了一个浅薄的尖嘴钳印痕，继而找到了稳定特征。他又连夜收集各种型号的尖嘴钳近百把进行检验。疲乏了，他就跑跑步、洗洗脸；困倦了，就捏捏头、揉揉眼。东方欲晓，他的鉴定有了结果。根据这一鉴定提供的线索，很快将一年前盗取手枪并在退伍时将枪带回原籍的犯罪分子查获。
    肖冰过硬的侦查技术来源于对事业的执著追求。星期天同爱人逛商店，妻子让他看看流行时装、新式家具，而他却驻足五金柜台前，仔细观察各种工具，熟悉其形状、特征，研究这些工具的用途及在客体上会留下什么样的痕迹。工作之余，他认真学习法律知识，获得了山东省自修大学法律大专文凭，写下了20余万字的笔记，有些工作研究文章还被军内外报刊选用。
    保卫干部经常和脏臭打交道，每当这时，肖冰总是争着上。前年5月，某团发生了一起用电击方法故意杀人案。为了寻找电击时用的电线头，他沿下水道追踪到化粪池，5月底的泉城，天气闷热。肖冰打开池盖，一勺勺把粪便挖上来，再用木棍一点点拨拉着寻找，干得满头大汗。现场十几米外都臭气熏人，过往行人纷纷躲着走，他却一丝不苟地工作了两个半小时，直到找到线头为止。有人问他为什么要那么认真，他说：“与犯罪分子作斗争，马虎不得。只要工作需要，再恶劣的环境条件也得上。”
    “战斗正未有穷期”。肖冰以此鞭策自己与犯罪分子作斗争，在本职工作岗位上不断建立新的业绩。
〖-ZW/正文〗
