〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定期考察及时帮助具体指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师高标准建设团党委班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/团党委领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、记者李谦报道：10月下旬，北京军区某师对所属团党委班子进行全面考核，结果令人振奋：官兵对班子成员满意率达95％。对此，不少团领导说：“这是师党委对我们经常锤打的结果。”
    去年底，这个师所属各团党委班子调整配备后，官兵们较为满意。师党委总结以往的经验教训认识到，班子配齐后，就要持续不断地、一步一个脚印地抓好建设。
    为此，师党委制定了定期抓团党委班子建设的制度。今年初以来，师党委常委先后5次分头到各团对班子跟踪考察，帮助指导。师党委常委同团党委“一班人”推心置腹地交谈，帮助他们总结经验，了解他们工作中的难处，为他们介绍带好部队的传统和方法。在团党委成员作述职报告和接受民主评议时，师领导热情地帮助他们评估政绩，找出不足。师领导每到一个团队，都同机关干部和基层官兵广泛交谈，过细地了解团班子的情况，从而能讲到要害处，帮到点子上。
    针对有的团班子出现的问题苗头，师党委做到见于未萌，禁于未发，及早打“预防针”。某团今年虽工作上得较快，但师领导发现团里的工作安排整体协调不够，便及时组织他们分析原因，制订措施，使各项工作更有章法了。
    这个师党委还及时给团班子提要求，指方向，鼓劲加油。某团过去工作一般，今年党委“一班人”决心打翻身仗，提出的口号虽然能起到振奋官兵的作用，但有些过高过急，师党委书记王梅怀调查后，在肯定他们工作干劲的同时指出他们的差距，引导他们提口号要从实际出发。这个团的班子成员经过认真反思，干劲更大了，作风更扎实了。7月上旬，集团军对所属团队进行落实共同条令检查，这个团被评为第一，受到表扬。
    这个师党委通过不间断地抓所属团党委班子建设，取得可喜成果。所属团党委绝大多数跨入先进行列，党委廉政建设个个经得起检验。到9月上旬为止，在上级组织的各项工作考核中，全师夺得30多项第一名。
    采访札记 要配好 更要建好
    配好领导班子是建好领导班子的前提和基础；配好班子不容易，但建好班子更要下长功夫、苦功夫。这方面的教训以往不少：在配班子上下了功夫，把新班子扶上马就放了手。时间久了，班子里的小毛病积成大问题，活疙瘩结成死疙瘩，没法子了便进行整顿，整顿也解决不了问题，便只好进行调整。
    可见，抓班子建设，一要高标准，严要求；二要持之以恒，形成制度。这样，才能使各级班子按照军委的“学习、团结、廉结、求实”的要求，建设成为带领部队进行现代化建设的坚强领导集体。
〖-ZW/正文〗
