〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谎言结出的苦果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项进军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月底的一天早晨，沂蒙山区一个偏僻的山村里传出令人震惊的消息：退伍兵李某的媳妇喝农药自杀身亡。
    李某1988年入伍，服役期间在某营部当卫生员。他在为驻地群众服务时，认识了农村姑娘刘某。打这以后，李某不顾义务兵不得在驻地找对象的规定，经常借给驻地群众看病之便，去和刘某幽会。为了拢住刘某的心，李某谎称自家是远近闻名的专业户，新瓦房、家用电器等应有尽有。刘某被李某描绘的“小康生活”所诱惑，不久就与他订下终身。连队发现李某的做法后，对其提出了严肃的批评，李某痛哭流涕地向领导保证与刘某断绝来往。
    可李某于去年底退伍回乡后，第二天就匆匆返回部队驻地，接刘某回家完婚。李某家地处偏僻山区，3间茅屋已年久失修，父母体弱多病，哪有什么新瓦房和高档家电？在一片“骗子”、“孬种”的责骂声中，刘某娘家人吵着要把人领回去，而刘某自知“生米做成熟饭”，无可奈何地留了下来。李某为娶媳妇债台高筑，蜜月尚未度完，登门索债的便接踵而至。刘某心乱如麻，三天两头跟李某吵闹。在女儿出世3个月后，刘某终于负气喝下了敌敌畏……面对这个悲惨的结局，李某后悔不迭。（项进军）
〖-ZW/正文〗
