〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里在会见台湾知名人士时希望各族人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进祖国和平统一早日实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见前，蔡中涵夫妇等向万里、李铁映等赠送了珍贵礼品槟榔袋。万里首先对来自台湾的各位同胞表示欢迎。他说，这是一次民族体育的盛会，民族团结的盛会，你们来参加，我们很高兴。我们中华民族是一家人。我们这个大家庭里有50多个兄弟民族，各兄弟民族无论人口多少，都是平等的。“平等、团结、进步、繁荣”这是本届民族运动会的宗旨，我看这8个字很好。
    张丰绪、华加志、蔡中涵等人向万里叙谈了来大陆的感觉。万里说，你们这次来广西，机会难得。广西是壮族自治区，居住有12个民族。希望你们多走一些地方，亲身感受大陆的民族政策和少数民族地区发展的状况。
    在谈到两岸关系及和平统一问题时，万里说，“和平统一，一国两制”是我们的既定方针，这个方针是一贯的，明确的。全国各族人民也都希望早日实现国家的统一，实现民族的大团结，共同振兴中华。维护国家领土和主权的完整，是全国各族人民共同的历史责任。台湾极少数人进行分裂国家、分裂民族的活动，违背了包括台湾同胞在内的全国各族人民的根本利益，海峡两岸人民都绝不允许的。万里希望各族人民继续努力，促进两岸关系的进一步发展，促进祖国和平统一早日实现。
    当在座的台湾同胞对万里说，希望在台湾也能举办象这样的民族运动盛会时，大家都鼓掌。
    最后，万里、李铁映说，张丰绪、华加志、蔡中涵等台湾同胞第一次参加全国民族运动会，应该载入历史史册。
〖-ZW/正文〗
