〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何提出新的核裁军计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国核裁军计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《简氏防务周刊》10月12日发表的防务评论家巴巴拉・斯塔专题文章，对美国最近单方面提出裁减核武器计划的背景及意图，进行了分析。现将该文摘译如下。
    多少年来，美苏双方在核武器裁减方面的谈判存在着较大的分歧，没有取得多大的实质性进展。那么，美国今天为什么在苏联仍然拥有强大核力量的情况下，单方面率先采取核裁减方案，而且仅简单要求苏联采职相应的措施，而无须通过谈判制定监查条款来监督措施的落实情况呢？
    首先，今天的形势对美国极为有利。正如美国防部长切尼在多次声明中所说：“我不能肯定在今后时期内，苏联政府是否仍能继续有效地控制其现有的庞大核武器。”目前，苏联拥有1.7万枚战术核弹头和1万枚战略核弹头，而且，这些弹头全都分布在各个加盟共和国的国土上。所以，美国今天采取措施鼓励苏联裁减其战术核武器，其目的是为了避免美国今后去对付众多拥有核武器的独立共和国。五角大楼一位官员一针见血地说：“如果我们等待，今后就可能出现美国对付15个不同国家的难题。”
    其次，现在发生核战争的危险减小了。用切尼的话说，今天，突然袭击已成为一种不现实和不重要的战争手段。所以，军事冒险的可能性减少了。而且，在今天，精确制导的常规武器完全可以达到以前认为只有战术核武器才能实现的目标。
    文章在谈到苏联对美国此次单方面提出的问题的裁减计划的反应时，继续援引切尼的话说，苏联对美国提出的核裁军计划的回答，将比以前更为积极。因为苏联目前正面临经济困境，一旦经济崩溃，苏联就将毫无选择地裁减其军事力量。但是，形势还难以预测，由于美国未能满足苏联提出的所有要求，以及美国在海基三叉戟弹道导弹方面的优势，布什政府又想继续发展B―2战略轰炸机等原因。因此，苏联对于大量裁减陆基多弹头核武器系统的方案，可能不会作出积极的反应。（田源编译）
〖-ZW/正文〗
