〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高奖赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林王晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：幺志杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着悲怆的心情，站在南疆那片墓碑前，他眼前交替闪现着亲眼目睹的两组画面：
    一个英武的年轻战友，中弹血流如注，顷刻面如死灰……
    一双双纤细的手，拚命向下撸着输血管，可血液流速恼人的慢、慢，一双不屈的眼神，带着无限的希冀慢慢闭上……滴滴眼泪落在地下，立刻摔得粉碎，他长长地哀叹一声：假如，那输血的速度再快一点点，也许这山脚下就不会有这么多墓碑了……
    他叫幺志杰，现任201医院技师。他本不该参加那次战斗的，他当时正被确诊为“甲状腺癌”住院治疗。当他听说所在部队上前线了，便蹦着高找到医生：“我要死在战场上，绝不死在病床上……”他偷着跑回部队，来到了炮火连天的前线。
    他没有死，却亲眼看到有的战友悲壮地死了，而有的战友只因战场上输血速度太慢而死……他下定了一个决心，在有限的生命里，研究解决战场输血器问题。部队撤回后，幺志杰申请调到201医院，和医疗器械打起了交道。此时“甲状腺癌”也因是误诊而使他又成为一名健康人。
    从此，幺志杰夜以继日地画出了一张又一张图纸。搞发明需要注意力高度集中，在医疗器械修配室，人多嘈杂，思绪常常被打断，他找到领导，借用了养兔子的饲料室。
    几十只兔子与他仅一门之隔，臊臭味充斥屋内，可他全然不顾，整个心思都用在了研究上。仅仅10个月，一个小巧玲珑的袖珍电子加压输液泵研制出来了。输液泵体积如一块肥皂大小，比人工挤压法输液快10倍，比国外进口的加压输液泵快4倍，体积缩小20多倍。领导和同志们为他祝贺，提醒他先拿给专家们鉴定。可他并没有露出一丝开心的笑，他就有一个强烈愿望：一旦成功，一定拿到战场去验证，到战火中为那些中弹失血的将士服务。他说，那才是第一流专家的最高奖赏。
    大炮呼风揽云，铁马挟烟裹火。一辆披挂绿色伪装网的解放车，在前线的环山路上冲刺，幺志杰神情稳定，手中紧紧握着那个小巧玲珑的仪器。幺志杰经历20多天，冒着生命危险，穿梭于野战医疗所和医院之间。一个个负伤失血抢救的战士，用他这项发明抢回了生命，医护人员写下了感人的证言，称这是“白衣天使的助手，危重患者的救星。”
    他笑了，他说：“我获得了最高奖赏，感谢硝烟为我作证。”
    这项发明来到蓝眼睛、黄眼睛们的专家们眼前，得到一片惊奇的赞美声，随着给它戴上一顶顶耀眼的桂冠：全国第三届发明展览会银牌奖；全军科技进步二等奖；国家发明三等奖；南斯拉夫国际博览会荣誉奖……
〖-ZW/正文〗
