〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南高级代表团结束访华回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国添/张加祥/侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁11月10日电（记者邓国添）由越共中央总书记杜梅和越南部长会议主席武文杰率领的越南高级代表团，今天结束了对中国的正式访问，乘飞机离开南宁回国。
    中国政府陪同团团长、邮电部部长杨泰芳，中共广西壮族自治区党委书记赵富林、自治区主席成克杰等在机场欢送越南贵宾。
    越南贵宾自11月5日来到我国后先后访问了北京、广州、深圳和南宁。在南宁，他们参观考察了南宁机械厂和南宁万力啤酒厂。为欢迎越南贵宾访问南宁，赵富林和成克杰昨晚设宴款待他们。
    新华社河内11月10日电（记者张加祥，侯鹤祥）越共中央总书记杜梅和部长会议主席武文杰率领的越南高级代表团在结束对中国的正式访问后，今天回到河内。
    在河内举行的欢迎代表团的仪式上，杜梅发表讲话说，越中两国高级领导人的会晤十分成功，取得了两国人民期望的美好结果，为两国的合作与发展，为本地区和世界的和平、合作与发展创造了十分有利的条件。
    杜梅说，两国领导人在诚挚友好、相互理解的气氛中进行了会谈。双方一致同意结束过去，开辟未来，恢复与发展双边友好合作关系。他表示，要在越南全党、全国人民中认真贯彻这次访问结果，维护和发展胡志明主席和毛泽东主席培育的越中深厚情谊。
    出席欢迎仪式的有越南国务委员会主席武志公、越共中央顾问范文同、越南国会主席黎光道、越共中央政治局委员黎德英等。
    中国驻越南大使馆临时代办李家忠也出席了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
