〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部认真贯彻文物保护法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保护文物古迹作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/王百成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/文物保护法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在古“丝绸之路”上的某部官兵，多年来认真贯彻文物保护法，自觉保护文物，积极协助地方修葺古迹，受到地方政府称赞。
    这个部队驻守的地方，有麦积山、法门寺、嘉峪关、魏晋墓群、敦煌莫高窟等国家级文物保护单位31处。为保护好这些文物，每逢节假日旅游和到文物保护区担负执勤任务，部队都组织官兵认真学习文物保护法，增强官兵爱护文物的自觉性。某旅六连在秦公一号大墓担负执勤任务的240多天里，始终没有让任何人私自拍一张照片，没有让一个非工作人员进入现场，200多件文物无一丢失。
    遇上驻地文物修葺工程，这个部队总是争做贡献。1988年6月，佛教圣地法门寺重建的真身宝塔刚刚浇筑塔基，一些民工却要回家夏收，工地面临停工的危险。如果停工，已向世界宣布过的法门寺开放日期就要被推迟。该部闻讯后，主动派出62名官兵前去支援。近9年来，这个部队共出动官兵1.2万多人次，车辆机械200多台次，协助地方维修文物古迹40余处，配合有关部门制止和查获损坏文物的事件65起。（陈世荣、王百成）
〖-ZW/正文〗
