〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震会见罗军队总参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清迟浩田等也会见了乔弗利纳中将一行〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电 国家副主席王震今天下午在人民大会堂会见了罗马尼亚国防部国务秘书兼总参谋长杜米特鲁・乔弗利纳中将一行。
    王震说，中国坚定地坚持马列主义、毛泽东思想，坚决走社会主义道路，并实行改革开放政策。中国人民解放军是在中国共产党的绝对领导下的，肩负着反对敌人入侵，捍卫社会主义制度的重任。同时，中国愿意在和平共处五项原则基础上与一切国家发展友好关系。
    会见中，王震代表中共中央总书记、军委主席江泽民，国家主席杨尚昆和国务院总理李鹏并以他本人的名义向罗马尼亚国家和军队的领导人表示问候。王震说，中罗两国有着传统的友好关系，他祝愿两国、两国人民和军队的友谊不断发展。
    乔弗利纳说，王震副主席曾经为中国人民的解放事业立下了不朽功勋，以后又为新中国的建设事业而工作，对此他们表示由衷的钦佩。他祝愿中国人民在建设国家的事业中不断取得成就。
    今天上午，中央军委副主席刘华清上将在钓鱼台国宾馆会见了乔弗利纳中将一行。
    刘华清表示，中国希望罗马尼亚政治稳定、经济发展，人民生活改善。他表示相信罗马尼亚人民能够克服遇到的困难。
    中国人民解放军总参谋长迟浩田上将和副总长韩怀智中将参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
