〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死亡之海”求生存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团提高沙漠地域作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沙漠地域作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马三成、特约记者张应银报道：8月15日上午，平静的乌兰布和沙漠陡起一阵黄尘，宁夏军区某守备团沙漠对抗演习拉开帷幕，作为对沙漠训练20多天成果的检验。现场观看的兰州军区和总部机关的同志说，演习机动性强，探索出了提高沙漠地域作战能力的好方法。
    这个团在前几年开展沙漠生存训练的基础上，于今年7月下旬带着如何减少沙漠对战斗行动的影响、沙漠地域武器装备的维护等8个训练课题开进沙漠。在进行沙漠徒步急行军训练中，开始战士们走半小时就要喝一次水，一天下来每人用水达100升，团里在逐日增加行军里程的基础上，逐日减少用水量。10天以后，战士们在用水量减少到每人每天10升水的情况下，也能坚持急行军30公里，很少出现脱水、昏倒现象。为排除沙漠地域对通信器材性能的影响，他们总结出了避风地带打开机器，通风降温适时核频的方法，提高了无线通信器材的通话能力。他们还总结出给汽车发动机戴防沙罩，增大车轮接触地面等方法，解决汽车开不动的问题。
〖-ZW/正文〗
