〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘岛探宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：班廷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    糖尿病是一种古老的疾病，千百年来不知夺去了多少人的生命。本世纪初，加拿大安大略省一位名叫班廷的医生注意到，健康人的胰腺上布满了“神秘岛屿”样的暗点，而糖尿病人的这些暗点小而且少。他决心，一定要把这些“神秘岛”搞清楚。
    班廷认为，胰腺上的那些“岛屿”所起的作用是把人体吸收的糖分变成热能，这些“岛屿”不发挥作用时，糖分就成倍地增多，形成糖尿症。按此思路，他开始在狗身上进行试验，从健康的狗胰腺的“岛屿”中提取一种胰岛汁，再注射到病狗身上。一次次都失败了，但他不灰心。到第92条狗时，奇迹出现了，患糖尿病而濒临死亡的狗注射胰岛汁后，竟慢慢地摇着尾巴叫了起来。他兴奋极了！接着，他又从牛羊的胰腺中提取胰岛汁，并精确计算出最佳注射剂量，用在糖尿病人身上。他成功了！糖尿病从此不再是不治之症。后来，一位参与这项试验的教授把胰岛汁起名为“胰岛素”。由于班廷为人类健康事业做出了重大贡献，1922年他荣获了诺贝尔医学奖。（陈杰）
〖-ZW/正文〗
