〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日航空自卫队加强军备建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本航空自卫队/加强军备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《简氏防务周刊》最近发表的一份调查分析报告说，今天，日本不仅能够部署F―15战斗机和“爱国者”地对空导弹等西方最先进的防空武器系统，而且很快将具备大型协调力量――E―3型“哨兵”式空中早期预警与控制飞机。现在，日本正在大力加强航空自卫队的建设，制定了庞大的发展计划。
    根据计划，日本航空自卫队在1991年和1992财政年度将购买4架E―3J型空中早期预警与控制飞机，再组建一个F―15战斗机中队，从而使F―15飞机的单数达到230架。计划对140架“鬼怪”式战斗机中的96架进行改造。目前，正在改进17架RF―4EJ型飞机，使其可以携带外部侦察吊舱，并购买50架UH―60J型“海鹰”直升机更换日渐老化的V―107型搜索与救援直升机。继续扩编C―130H型“大力神”式机群，以取代C―1型运输机。此外，还计划在今后5年内购买一种多引擎喷气教练机，以加强航空自卫队超音速飞机的训练。
    日本航空自卫队在加强空中力量的同时，还扩展其地面防空力量。现在，它的第28个基地防空警戒控制系统雷达站的自动化建设已经实现，安装了价值7.25亿美元的J/FPS―3型相控阵雷达设备。6个老化“奈基――J”型地对空导弹群中的5个已被“爱国者”导弹取代。并准备购买180枚“麻雀”式导弹、20枚ASM――1型导弹和210枚短程红外制导导弹。另计划在近期内引进一种新型反战术导弹设备。
    此外，航空自卫队还着手实施其它防护措施，其中包括建设飞机硬式掩体和完成已计划部署的34个萨姆短程导弹系统与“火神”式20毫米火炮等项目。（高静编译）
    图为日本航空自卫队的F―15J战斗机。（照片）
〖-ZW/正文〗
