〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隽永的诗七彩的河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第4届民运会开幕式上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国民运会/4届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1555年，明嘉靖年间，倭寇入侵浙江，年已57岁的壮族瓦氏夫人，毅然代孙出征，创下“瓦氏阵法”，大败倭寇，立下赫赫战功。
    今天，第4届民运会开幕式上，来自瓦氏夫人家乡的数百名青年男女再展“瓦氏阵法”。鼓声紧，刀光闪，仿佛把人带到了遥远而壮烈的古战场，令人浮想联翩。
    本届民运会上，将进行9个比赛项目和120个表演项目，其中大多数人并不十分熟悉。如果你有幸去探寻它们古老的源头，就会惊讶地发现，每一个后面都有令人神往的故事，都有美丽的传说。现代足球、篮球不过才有100多年的历史，而早在2000多年前，广西花山崖上就已有了龙舟竞渡的壁画。当年瓦氏夫人创下的三人为伍，进可攻，退可守的战法，经几百年的流传变化，已变成壮族人民喜爱的“三人穿板鞋”的体育项目了。细细欣赏和品味这众多的民族体育项目，你会感到，每一个都是一首隽永的诗，一首优美的歌，一条七彩的河。它们不仅是体育，而且是文化，是艺术，是中华民族古老的历史。
    只有当你了解了它们，你才会更爱我们这个56个民族共同生活的这片国土，诚如开幕式上的一首歌里唱的：“我们是同胞兄弟，你中有我，我中有你……”
    只有当你被它们深深打动，你才会真正明白中华民族文化为什么如此博大精深，源远流长，因为有百川汇海。
    日本的国粹柔道早已进入国际奥运会，而在去年的亚运会上，南亚人民喜爱的“卡巴迪”也列为比赛项目，使千万北京人如痴如迷。而我们，有这么多令人惊叹、蕴藏着如此丰富内涵的民族体育项目！
    一位参加本届民运会的蒙古族代表说了如下一段精采的话：我们中国人的这些体育文化，就好像一位披着面纱的美丽姑娘，我们开民运会，就是要揭开她的面纱，让世人看看她漂亮的面孔，看看中华民族悠久文化的魅力。
    说得好！（本报南宁11月10日电）
    图为第4届民运会入场式。  周重要摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
