〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月29日本报二版刊登了六连卫生检查该打什么分的报道后，有位读者致函本报，联系本单位情况，呼吁有些领导和机关，对出现过问题的基层单位――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要好了伤疤再戳痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某旅政治部干事张安山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我看了贵报10月29日二版刊登的六连评分风波的报道，颇有感触。今天去信汇报一件本旅党委纠正机关工作作风的事儿，以期与关心此事的同志共同探讨医治虚假的办法。
    今年6月，一名战士给旅党委反映了三连存在的严重问题后，经调查核实，机关很快进行了查处。但在查处过程中发现，该连存在的不少问题已非一日之寒，为什么迟迟不向上级报告？经再三追问，连队领导才道出真情：怕暴露问题后，机关抓住“小辫子”不放，连队从此再无翻身之日。原因反馈回来，旅党委又调查了一些连队，发现基层干部普遍有这种忧虑，有的连队手头还准备了两本“帐”。一本“成绩帐”，应付上级检查。一本“问题帐”，自己掌握。
    了解了基层的担忧和苦衷，旅党委和机关的同志一起从解决那个被查处连队的问题开始，制定相应措施坚决纠正揪“小辫子”、好了伤疤还戳痛的做法，积极为有问题的基层单位排忧解难，提建设性意见，评优奖先一视同仁，以利他们甩掉思想包袱，轻装前进。
    旅机关的做法打消了基层干部的顾虑。8月份，三连党支部主动汇报了“班子”调整后工作中的困难，旅机关为他们减轻压力，使三连很快步入了全旅先进行列。至10月底，已有4个连队党支部、两个营党委主动汇报了本单位存在的问题。
    某旅政治部干部 张安山
    编后 再扣一个“印象分”
    这位读者的来信，提出了机关评价基层工作中又一个值得注意的问题：看人待事不能戴上有色眼镜，应当再扣去这类“印象分”。
    有的单位向上汇报情况搞“两本帐”，当然不对，应予纠正。然而，换个角度想一想，基层为什么这么怕“痛”？机关是否也应反省一二：我们有无“门缝里看人”的毛病？我们是否讲“走麦城”过多？印象，是个很厉害的东西，一旦形成再变就难。凭印象办事，一些老典型易得高分，另一些出过问题的单位则易得低分。这类偏向，“评委”亮分之前是要充分注意的。真正以实绩定乾坤，不以印象分优劣，基层单位才不讳疾忌医，大胆暴露问题寻医找药。也只有这样，工作成绩汇报中的虚假现象才能得到根治。
〖-ZW/正文〗
