〖ZQ/总期〗12358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大国防教育的覆盖面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访天津市委书记谭绍文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民邸记珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：谭绍文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国防教育作为一项铸造民族之魂、弘扬爱国主义精神的社会工程，越来越为人们所重视。我们要在已有的基础上，乘势而上，稳步前进，使我市的国防教育有新的发展和新的突破。”这是中共天津市委书记谭绍文在接受笔者采访时说的话。
    天津市把国防教育作为对人民群众进行爱国主义、集体主义、社会主义教育，推动两个文明建设的一项重要工作常抓不懈，其巨大作用是显而易见的。据谭书记介绍，去年征兵期间，全市有98％以上的适龄青年报名参军，总人数达到17.6万多人。军政军民关系出现了政治上同心、工作上一心、生活上关心的生动局面，为天津的稳定与发展创造了良好条件。
    谭绍文说：天津市进行国防教育有自己的优势。我市有一批近代史上帝国主义侵略和人民群众反抗外来侵略的遗迹遗址，都是对人民群众进行国防教育的课堂。另一方面，驻津部队继引滦入津工程之后，又先后投入70多万个劳动日，支援天津16项关系到改善人民生活的重点工程建设。用老百姓的话说，天津的建设和发展离不开子弟兵。可以说，这种融洽的军民关系为我们进行国防教育打下了坚实基础。
    谭绍文介绍：今年初，天津市人大常委会正式通过了《天津市国防教育条例》；各区、县委和政府作出了加强国防教育的决定；企业的厂长、经理将企业法和兵役法结合起来执行，把国防教育纳入了任期目标；各级党、政、企组织在治理整顿、紧缩开支的情况下，仍然拨出经费用于国防教育。与此同时，天津市还摸索和创造了一些适合自己特点的教育形式和方法，如去年在“八一”期间开展“国防教育周”活动；组织县处级以上领导干部过“军营一日生活”；注意发挥社区文化网络的综合教育功能，寓教育于群众喜闻乐见的文化活动之中，等等，扩大了教育的覆盖面。
    谭绍文又说，天津是首都的门户，是重要的工业基地，是北方海陆交通的一个枢纽。天津作为沿海开放诚市，搞好全民性的国防教育意义重大。当前，国际风云变幻，我们面临着建设有中国特色社会主义的繁重任务。在这种情况下，我们要坚决贯彻执行党的基本路线，坚定社会主义信念，积极推进改革开放，专心致志地把经济搞上去。要通过国防教育，把广大人民群众凝聚起来，团结一致，把我们自己的事情办好；同时，天津还要不断改进工作，把国防教育提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
