〖ZQ/总期〗352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗召开最高级会议是必要的可能的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际局势分析召开最高级会议问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从去年12月上旬，苏联政府建议举行最高级会议，讨论缓和国际紧张局势和制止新战争威胁以来，已经整整两个月了。在这段时间里，虽然苏联政府继续采取了许多重大措施，来促使最高级会议的早日召开，世界舆论也普遍热烈地支持苏联的建议。但是西方国家，特别是美国却始终顽固地拒绝、拖延和阻挠最高级会议的召开。
    美国阻挠召开最高级会议的一个最主要的花招，就是强调要通过所谓“外交途径”和举行外长会议来作准备，说什么只有证明了确实是“有希望”的时候，才举行最高级会议。显然，它是居心要把最高级会议尽可能地拖下去。
    为什么召开最高级会议是国际局势中的紧迫问题
    2月2日，苏联部长会议主席布尔加宁在写给美国总统艾森豪威尔的第三封信中，对美国这种阻挠的手法作了严正的驳斥，并且再一次指出，在目前的国际形势下，必须尽可能快地召开最高级会议，来讨论国际局势中最紧迫的问题。
    苏联这种坚定不移的立场，首先是从全世界和平和安全的最大利益出发的，我们知道，在世界上出现了原子弹和氢弹等大规模杀人武器，并且进入了洲际导弹时代的今天，一旦发生战争，世界上就没有一片安全的地方，人类就要遭受一次从未有过的大灾难。美国和其他西方国家继续搞“冷战”，继续搞军备竞赛，就有导致这样一场战争的可能。因此，解决对缓和国际紧张局势和制止新战争有关的一些问题，如苏联建议中所提出的停止试验核武器，在中欧建立没有原子武器的地区，北大西洋公约集团和参加华沙条约的国家签订互不侵犯条约等等，是当前维护世界和平和安全的最重要最迫切的问题。而这些问题的解决，在很大程度上，要依靠各国领导人，特别是苏美英等拥有核武器的国家领导人，进行充分协商，共同作出决定。
    历史证明召开最高级会议是缓和国际局势的有效办法
    从历史的事实看来也证明，召开最高级会议是解决国际间重大问题、缓和紧张局势的有效办法。第二次世界大战期间，同盟国间的一些重大问题，就都是通过最高级会议解决的。1943年11月到12月的德黑兰会议（注一），1945年2月的雅尔塔会议（注二），1945年7月到8月的波茨坦会议（注三）：都是由于最高级的政府首脑参加，对最重大的问题进行协商，才迅速作出决定，并且得以迅速执行的。1955年的日内瓦四国首脑会议（注四），也对缓和国际紧张局势起了重大作用。这些都说明在目前的形势下，只要美国和其他西方国家也和苏联一样具有和平诚意，在最高级会议上就完全有可能就某些国际局势中的重大问题达成协议，为其他比较困难和复杂的问题的解决创造有利条件，从而使紧张局势得到逐步的缓和。
    先召开外长会议有破坏最高级会议的危险
    苏联不同意举行外长会议，不但是因为没有必要，而且还因为如果经过外长会议来准备，高级会议就有被破坏的危险。因为美国参加外长会议的是美国国务卿杜勒斯。而杜勒斯是美国石油大王洛克菲勒的走狗，为了石油垄断资本家的利益，杜勒斯一直顽固不化地反对和平。坚持扩军备战搞“原子威慑”政策的是他，搞“战争边缘”政策的是他，死硬地反对和苏联谈判的也是他。把最高级会议交给这样的人来准备，不是无限期地拖下去，就是在一开始准备的时候就把它掐死。当然就谈不到什么成功的希望了。
    目前召开最高级会议的时机已经成熟
    召开最高级会议不但是迫切的，而且也是完全可能的。正像赫鲁晓夫同志所指出的，召开最高级会议的时机已经完全成熟了。
    我们说召开最高级会议的时机完全成熟，首先是因为东风压倒西风这一形势，大大有利于保卫和平的斗争。苏联洲际导弹的试验成功和最先发射两颗人造卫星，说明苏联占有军事上的巨大优势，美国一贯用来吓唬世界人民的本钱，什么“实力地位”，什么“威慑力量”，完全破了产。但在这种情况下，苏联丝毫没有利用这种军事上的优势来威胁别人，相反地却更加积极地为和平而努力。苏联除不断地提出各种和平建议外，还在今年1月又一次裁减武装部队三十万人。这就进一步揭穿了美国捏造的所谓社会主义国家威胁的谎言，使得越来越多的资本主义国家日益深刻地认识到，在目前的国际形势下同社会主义国家和平共处，不仅是可能的，而且是必要的。
    其次是因为要求立即举行东西方最高级会议的运动已经在世界各地风起云涌。世界各国人民普遍渴望和平，印度、埃及等国的政府领导人都积极支持苏联的建议并且表示愿意参加最高级会议。就是西欧资本主义国家的一些领导人物，在人民强烈要求和平反对战争的巨大声浪下，也不得不采取较为明智的措施，表示赞成举行最高级会议。
    现在，世界和平力量已经空前强大，要求举行最高级会议已是大势所趋，人心所向。美国如果继续执迷不悟，采取这种那种办法来阻挠，它就只能在全世界人民面前更加孤立，招致更加严重的后果。
    注一：
    注二：
    注三：
    注四：
〖-ZW/正文〗
