〖ZQ/总期〗352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党不能领导好科学研究工作吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇文志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校的辩论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党对科学研究工作的领导/讨论RW：张朝隆/程知义/朱荏葆/吴滋霖/林国镐/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年“鸣放”中，军事医学科学院有一小部分人提出：“党委不懂业务，不能领导科学研究工作”。甚至说，建国几年以来“把我们国家搞得很惨，科学研究工作至少推迟了十年”。这种谬论遭到了大多数同志的驳斥。最近该院又召开了全院人员的大辩论会，有一百多个同志在会上发了言。在发言中，很多同志除了指出我国八年多来在党的领导下取得的许多重大成就以外，还着重从医学科学工作，尤其是该院本身的发展情况和研究成就，有力地驳斥了所谓“搞得很惨”等谬论，证明了共产党是能够领导好科学的。
    不是推迟十年 而是跃进几十年
    实习研究员张朝隆在发言中说：“以医药卫生研究事业来讲，在国民党统治时期只有一个‘中央卫生实验院’，从事研究的人极为稀少、医药卫生刊物更是寥寥。解放后，成立了中国医学科学院，并建立了寄生虫病、流行病、劳动卫生、结核病、海南疟疾等研究所，从事医学研究的达三千余人。大型医药卫生杂志单以中华医学会编辑的种数即增加了八点五倍，发行数增加六十倍。在传染病和寄生虫病的防治和研究上，几年来控制了和基本上消灭了鼠疫、霍乱、天花、黑热病的流行，还广泛地开展了对寄生虫病的积极防治。血吸虫病自1905年以来在我国流行了五十年之久，长江两岸不知有多少劳动人民因这种病丧失了生命，而国民党反动政府从不过问。解放后，基本上摸清了全国血吸虫病流行情况，各省、市、县相继成立了防治机构，训练了大批干部，在粪便管理，杀灭虫卵，消灭钉螺，药物治疗等方面的研究上都取得了很大成绩。再以钩虫病来说，流行严重的四川省几年内就治疗了四百余万患者，大大地降低了发病率。某些抗生素我国过去是不能制造的，而现在不仅能制造青霉素、氯霉素，而且链霉素、地霉素也已经试制成功，质量比进口货不差。心脏外科施行二尖瓣分离术，死亡率已降低到4％以下。食管癌切除术治愈率达100％。而解放前最高治愈率也不过68.8％。这些光辉的史无前例的伟大成就，使我们国家的卫生事业从根本上改变了落后的面貌。这些有目共睹的事实，说明了我国科学研究工作不但没有‘推迟了十年’，而且跃进了几十年，甚至近百年。”
    从无到有的军事医学研究工作
    许多同志列举了关于本院建院以来的一些建设情况，说明了科学研究工作在党的领导下蓬勃的发展。副研究员程知义说：“上海原巴斯德研究院建立于1938年，直到1951年为止（该院系法国帝国主义者在上海开办的，1951年为我接管，成为军事医学科学院的组成部分），十三年中，只建立了疫苗、化学、临床化验三个部门；仅有三十五人，它的所谓全盛时期，也只不过五、六十人，其中高级研究人员连法国人在内，仅六、七人；图书总共不及一千册，设备更是简陋不全，那时的工作除制备一些卡介苗、狂犬病疫苗和牛痘苗以外，就是一些临床检验标本和一些饮食物的检查，研究工作仅仅做了一点斑疹伤寒疫苗和沙门氏菌型的检定工作等。从1951年8月起到现在的短短的七年中，我们在党的领导下已经把旧中国从来没有的军事医学科学研究机构建立起来，不仅人员比原来的巴斯德研究院多了××倍，而且图书已经增加到九万三千余册，单杂志期刊就比原巴斯德研究院的全部图书多十二倍。在仪器设备上更是大大增多，只要研究工作需要，党总是尽力地予以满足。这些事实能说是‘搞得很惨’吗？”
    对军队的重要贡献
    研究员朱荏葆和实习研究员冯敏等同志说：“在过去几年中，我院研究工作上取得了一系列成就，如我院在部队营养研究方面，通过几年来的系统调查，积累了大批的科学资料，为制定我国陆、海、空军营养标准和制备平时、战时军用口粮提供了大批的科学根据。几年来还集中了较大的力量对部队中主要流行病进行了有效的防治研究。对驻某岛部队的丝虫病治疗上，我院合成的‘海群生’，其疗效与进口货无异，目前已大量生产，供应部队与广大人民需要。我院试制成功的‘干血浆’和血浆代用品――右旋糖酐的成就，对扩大血源，解决平时、战时输血问题是一个重要的贡献。目前已能自制无菌无致热原的干人血浆。经过临床实验及品质鉴定证明效果良好，并能长期保存，与进口货的质量相比有过之而无不及。创伤外科研究工作几年来也有很大发展，在创伤休克，烧伤治疗，同种皮肤保存和移植，淀粉海绵止血剂等的研究工作上都做出了不少的成绩，此外还试制成功一种简易‘血管吻合机’，对创伤紧急止血方面应该说是个很大的贡献。”
    副研究员陆宝麟同志的发言谈到：“就以寄生虫学这一门而论，解放前，由于反动政府不重视预防医学，成为所谓冷门、无前途的学科，解放后，由于党的重视，获得了巨大的发展，就以研究的规模和范围来说，远非解放前所能比拟。例如我院参加过的云南部队抗疟工作中的调查研究，在1953―1954年两年间，单是居民感染就调查了六万余人；在传染媒介方面，调查了三十个地区的按蚊，而且在十三个地区进行了按蚊自然感染的调查，解剖的蚊数达八万七千九百二十一只，超过了国民党统治三十多年的总数，当然这仅仅是我们部队一部分、更是全国的一部分工作而已。”
    陆宝麟副研究员还谈到：“过去在滇缅公路地区人们提到疟疾是谈虎变色的，国民党军队曾经驻在芒市一个团，由于疟疾的袭击，不死即逃，最后只剩了几十个人；而1953年我们部队在这些地方，甚至在一些比芒市疟疾更严重的地方，不仅战胜了疟疾的威胁，而且都是健壮的守卫在那些地区，云南部队的疟疾发病率，1954年比1952年降低了90.7％，试问哪一个资本主义国家的部队，在类似的情况下，能取得这样的成绩呢？”
    共产党是内行
    庾塘赝志说：“近两年来，我院党委采取了各种办法Vち肆分之五的研究时间，这两年的研究计划虽然由于整风运动中，我们不得不暂时O鹿ぷ鞣椿饔遗煞肿拥牟狂进攻，致使计划没有全部完成，但仍有不少研究工作取得了成绩F渲邢袢擞锰烤乙呙纾痢RD/右下〗16
    生化系林国镐主任说：“科学研究工作不仅是个技术问题，而且有发展的方向，方针，政策，组织机构和人力物力等问题，而只有共产党才能全面领导。”讲师洪文廉同志说：“我国科学是为社会主义服务的，军事医学科学是为国防服务的，对于建设社会主义及现代化的国防，共产党才是唯一的内行。”
〖-ZW/正文〗
