〖ZQ/总期〗352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为什么享有威信；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弗・冈察洛夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏军党政工作迎接苏军建军40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军党政工作领导威信问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从气球上跳伞时，有个新战士表现得很胆小，总也不敢离开气球的吊篮。同志们都来责备他的胆怯，可是这些对他来说都没有什么帮助。政治工作人员克鲁纪科中校听到了这件事后，首先找其他战士谈话，了解到这个胆怯的战士所以不敢跳伞，是由于他对使用降落伞的安全可靠有怀疑。
    克鲁纪科中校明白易懂地向这个战士证明了跳伞的安全可靠，随后他说：
    “让我们一起来跳吧。我第一个跳。”
    考虑了一会儿，战士同意了。
    气球开始上升了。中校一再提醒战士关于离开气球吊篮时以及在空中和着陆时的动作规则。气球升到了预定的高度以后，克鲁纪科满怀信心地走到吊篮门口。当底下飘起降落伞的白色伞衣时，这个新战士也站到了吊篮的门口。他认真地模仿着中校的动作，毫不犹豫地离开了吊篮，并且顺利地着陆了。现在，这个曾经怕跳伞的战士，已经跳过几十次伞了。他无论在白天或黑夜，不论从气球上或飞机上都能跳伞。他常感激地回想起克鲁纪科中校在他需要的时刻给予他的同志式的帮助。
    其他的伞降兵们对克鲁纪科的反映也很好。为什么这位政治工作者在军人中这么享有威信？“秘密”就在于：他非常熟悉伞降兵的业务，他是一个关心人和有经验的政治工作者，也是一个勇敢的伞降兵，真正的党员。他自己跳伞将近一百三十次。
    不久之前还发生过这样一件事。有一次我们从飞机上跳伞，在离地约一百五十公尺的空中忽然有一股气流把中校的降落伞刮到了另一个战士的伞绳上。这将引起严重的后果――两个降落伞的伞衣都有可能卷起来。但是中校并没有惊惶失措。
    “放松左边的伞绳！”中校向旁边的战士叫道。同时，他为了让到一边去，就拉住了自己降落伞右边的伞绳。就这样，中校成功地完成了这次跳伞。
    （译自“红星”报）
〖-ZW/正文〗
