〖ZQ/总期〗352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生运动光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭常健/魏文章/郑林树/苏平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生运动光荣榜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连海军学校“四无、六面光”
    大连某海军学校经过二十天的突击，已经基本上做到营区“四无”，环境清洁，室内“四角六面光”，受到当地防疫卫生委员会的表扬。目前，这个学校已经把“除四害、讲卫生”列为经常工作之一，成立了以副校长李兆亭上校为首的指导小组，每周进行检查并布置工作。 （谭常健）
    某仓库评为甲级卫生模范
    某仓库最近被评为西安市甲级卫生模范单位。这个仓库一贯重视卫生工作，营区内经常保持清洁整齐；官兵们平时都半月理发一次，十天剪指甲一次，每天洗脚，并随时注意换洗衣服。他们能够做到这样，主要是：①明确划分了清洁区，规定每星期二、四小扫除，每星期六大扫除，并且一直坚持了下来；②领导干部不断检查，发现好的单位、个人就表扬，做得差的就提出改进办法，限令搞好。该仓库的官兵们为了保持荣誉，目前正向四害发动总攻，据1月份十五天的统计，已经歼灭鼠雀一千多只。（魏文章）
    惊弓之鸟一网打尽
    我们小队演习时驻在工家街屯，大家正在帮助老乡打扫环境的时候，发现一群麻雀在这十多户人家的屯里乱飞，就准备好工具在晚上去捕捉。七点多钟，我们分成四组，从屯的两头围剿。一小时过去了，连麻雀影也没有发现。第二天找房东李老大爷了解情况，才知道这个屯的麻雀已被打惊了，不再住在房檐下，估计飞到山上去了。现在满山遍野都是积雪，又没有树林，麻雀飞到哪里去了呢？于是，给侦察班交代了任务，早晚监视麻雀行踪，不久便发现麻雀在日落前飞到离屯几里路的空房里。我们在晚上到那空房里，一网打尽了四十七只麻雀。从此以后，工家街屯就再没有麻雀的影子了。
    （0132部队四支队 郑林树）
    何永松四天捉鼠六十只
    5436部队指挥连列兵何永松同志，在四天中歼灭老鼠六十只，推动了全连除四害的工作，受到上级的嘉奖。何永松开始捕捉老鼠遇到了很多困难。第一次挖鼠洞，累了半天，一个鼠影也没见到。他不灰心，继续利用午休时间去找鼠洞，研究老鼠出没的规律，终于找到了窍门。原来有鼠的洞在稻田的向阳处，外面有一些碎土，并有爪印；洞口上面是圆形，下面平而光滑。根据这个情况，他和副连长陈德校同志两人挖了三个洞，就挖出老鼠三十五只。何永松同志的经验向全连同志介绍以后，掀起了一个捕鼠的高潮，使全连四天以内就消灭老鼠四百七十多只。（苏平）
〖-ZW/正文〗
