〖ZQ/总期〗352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苏军部队里见到的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏军党政工作迎接苏军建军40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军党政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和我的苏联朋友，苏联海军中校政治副团长亚力山大・依万洛维奇・涅斯米洛夫同志，已经分别两年多了。在苏军建军四十周年的前夕，我想谈谈和涅斯米洛夫同志相处时，从他那里学习苏军政治工作的一些情形。
    我参加过他们拟定月份工作计划的会议。涅斯米洛夫同志对我说，要使计划有生命力，就必须清楚地了解本团军事训练任务的要求，征求团长的意见，支部书记的意见，助理员的意见，然后综合归纳，提出切实可行的计划。这样可以避免主观片面，减少漏洞，使计划全面；其次是大家根据上级的指示动脑筋想办法，提出任务、要求，大家明确了任务、要求和做法，就会自觉地去执行；再次，吸取党支部书记的意见，计划的完成就有了可靠的保证。从这里使我看到苏军政治工作的计划性是很好的。
    我还看到了他们上政治课。他们上政治课不是“先生讲，学生听”，而是由授课军官作为对本课的中心发言人首先发言，然后组织分组讨论。这种方法，我军称为评教评学，教育中的群众路线，苏军称为“三段教学法”。这样做的好处是：可以培养士兵对政治问题观察鉴别的能力。
    涅斯米洛夫同志团里的宣传鼓动工作做得很好。今天战士做出一件值得表扬的事，明天就可以在连队、团的俱乐部里看到先进人物的照片、事迹介绍。涅斯米洛夫同志向我说：团里还向先进战士的家庭和工作过的单位发出贺信。这样他的荣誉感和责任心就更加巩固。
    电影讨论会，是涅斯米洛夫团政治思想教育的一个重要方法。他们通过对影片中勇敢人物的思想行为的讨论，培养军人的革命荣誉感。采用这种方法进行教育，因为人物具体，所以印象也深刻。
    涅斯米洛夫团的政治工作干部作风很深入，到他们的办公室里常常找不到人。他们在连队时间多，和战士见面多，研究与解决具体问题多。就是政治副团长涅斯米洛夫同志也是一样，他经常找分散哨所的人员谈话，了解战士生活、思想、业务学习情况，又具体细致地给战士解释问题。他虽然在战争中负过伤，走起路来很不方便，但还经常爬山涉水到分散哨所里去了解情况。
    我和涅斯米洛夫同志在一起的时间不长，但他和他们团的其他同志给我的印象却很深，使我久不能忘。
〖-ZW/正文〗
