〖ZQ/总期〗352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棉花丰收棉布供应有新规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年全国平均每人十八尺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗棉花供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 商业部关于1958年棉布供应问题的报告已经国务院批准。
    报告说，1957年棉花生产量可达到三千二百八十万担；收购情况良好，估计可达到二千七百万担。因而1958年可生产棉纱五百多万件，棉布一亿五千多万匹；同时还可以储备棉花二百多万担，以贯彻“以丰补歉”的方针，保证棉纱生产的稳定。
    在第四棉布计划供应年度发放布票时曾经规定：在这个计划供应年度里全国全年每人平均定量是十六尺，如果棉花丰收，争取达到十八尺。现在由于棉花丰收，纱布增产，1958年决定供应棉布全国平均每人十八尺。
    商业部在报告中提出：从1958年起，把棉布计划供应年度改为从1月1日起至12月31日止，由于第四计划供应年度第一期布票是发到1958年2月底的，因此1958年度由3月份起发十个月的布票，发到12月31日为止，从1959年起按年度发给1―12月的全年布票。
    关于今年发票数量和发票办法，第四计划供应年度第一期（六个月）已发十一尺，为了照顾1957年冬季用布，1957年12月底以前按80％计算为八点八尺，1958年1―2月尚有二点二尺。即是说，1958年全年十八尺的定量，减去1、2月份的二点二尺，3―12月份十个月尚需发放十五点八尺。为了便于计算起见，发十六尺。
    为了调节冬季用布，1958年3―12月布票仍分上下两期发放：上期（3―8月份）六个月全国每人平均发七尺，下期（9―12月份）四个月全国平均每人发九尺。
    此外，报告中还提出，为了照顾人民群众的用布需要，第四计划供应年度第一期布票（即1957年9月至1958年2月布票）可以继续通用到1958年8月底，过期不能再使用；1958年3―8月的布票可以通用到12月底；9月至12月的布票则不能提前使用。
〖-ZW/正文〗
