〖ZQ/总期〗352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破常规 争取跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陶勇司令员谈训练中质与量、战术与技术的关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练理论RW：陶勇/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队陶勇司令员不久以前在本单位召开的训练会议上，曾以去年出海训练的亲身体会，着重说明了部队训练必须在一定的基础上把科目向前推进，加强战术训练，才能更快更好地提高训练质量，提高战斗力。
    他说：我们过去单纯强调基础科目的训练，忽视了在一定的基础上把科目向前推进。因而年年只完成一、二、三科目，年度训练任务经常不能圆满完成。1957年我们注意了这个问题，加速了科目进度，打破了常规，结果圆满完成和超额完成了任务。和往年相比，是一次跃进。我们过去所以停滞不前，一个重要原因是有些同志没有正确认识训练中质与量的关系。他们不了解舰艇的几个训练科目是连贯的、系统的、逐步向上发展的。前一个科目是为后一个科目作基础的；后一个科目是前一个科目的发展，也是为了巩固和提高前一科目所取得的成绩。一个科目训练成绩是好是坏，往往在后一个科目里才能真正体现出来。例如护卫舰单舰战斗准备和航行准备的训练质量究竟是好是坏，要在实际出航中才能更确切地表现出来。如果为了提高质量，就老是训练那几个科目，结果并不能达到目的。1957年组织的大编队海上训练完全证明了这一点。当时有些舰艇完成的科目很少，有的同志就不主张让他们出海。我们没有同意这种意见。出海前后这些舰艇的同志加了一把劲，不仅完成了预定的科目，同时还完成了新的科目，质和量都提高了。
    他又说：这次海上大编队训练也使我们进一步明确了战术训练和技术训练的关系。有些同志不了解只有在一定的基础上加强战术训练，才能进一步提高部队的战斗力；也只有加强战术训练，才能进一步巩固和提高技术水平。过去，战术训练进步很慢，技术训练没有在有战术背景的情况下进行。因此在实际应用的时候，技术与战术常常脱节。经过海上训练，各项技术水平就提高了一步。例如在港内训练成绩很好的信号兵，开始出海时不能完成任务；经过海上锻炼之后，就能够及时完成任务了。这些情况说明，技术好不好，只有通过战术运用，才能对技术训练作出正确、全面的鉴定。因此，我们在技术上具备了一定基础之后，就应该积极地进行战术训练。战术训练的发展，又对技术训练提出了更高的要求。
    陶勇司令员说：总之，我们既要反对单纯强调打好基础、忽视提高因而停滞不前的偏向，同时也要防止片面追求进度忽视质量的形式主义的作法。
〖-ZW/正文〗
