〖ZQ/总期〗352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简尼索夫入党以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马・马卡洛夫/李季平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏军党政工作迎接苏军建军40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军党政工作RW：简尼索夫/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士简尼索夫是学兵班的班长，又是共青团支部委员。当他去政治处领取预备党员的党证时，政治主任亲切地对他说：
    “为了培养优秀的指挥员，要使共青团的生活成为无穷力量的源泉。祝你身体健康，工作顺利，取得真正优良的成绩。”
    中士学习了苏共党章关于党员的权利和义务，学习了苏共中央对苏联陆海军党组织的指示，他决心按照党对党员的要求去做。
    如果说以前中士对他们班上的某些现象，认为还是正常、合乎标准的话，那么现在用老眼光来看问题就不适合了。比如他们班在火炮放列方面，比起别的班来要迟几秒钟，这怎么能使他安心呢？他便拿起秒表来认真检查学兵的动作，发现迟缓的原因就及时解说；学兵们反复地操作，直到他认为完全合乎要求为止。当学兵卡列楚克对政治课的内容领会不透时，中士就采用“带徒弟”的方式，在自修时间给他补课。虽然值班员发出了“自修完毕”的口令，可是中士还没有离开他的“徒弟”。
    接着，中士又催促卡列楚克说：
    “走，走，快去上‘马’吧！”
    人们都说卡列楚克还有一个弱点，那就是体育锻炼差。要是他连木马都跳不过去，还能当什么指挥员呢？中士给卡列楚克作示范动作，讲解要领，成十次地帮助他练习，终于使他熟练地跳过木马了。
    中士为学兵斯捷丘克也花费了很多心血。斯捷丘克这人脾气古怪，过去他当过搬运工人，已经习惯了那种艰苦而喧嚣的工作，养成了散漫的生活作风。然而中士却把他培养成了一个熟练的装填手，又把一些优良的教学方法传授给他，使他成了一个优秀的学兵。可是斯捷丘克反而骄傲起来了，一次他担任食堂值班时，竟然拒绝打扫食堂，大概是他看到那里还有比他军衔低的人吧！
    中士把部属的这种行为，看成是自己的耻辱。因此，斯捷丘克受了处分。不过中士的批评却使斯捷丘克很受感动。
    “我们在一块工作的时间没有多久了。”中士对斯捷丘克说，“我们眼看就要分手了，你将成为指挥员，你要是连自己都管不好，指挥别人就很困难。”
    斯捷丘克为这件不愉快的事沉默了两天，但是中士还是耐心地帮助他。过了不几天，当斯捷丘克向中士请教问题时，他终于承认了自己的错误，他说：
    “我想好好学习，用学习成绩来补救自己的过失！”
    简尼索夫中士的事迹多得很。他作为共青团支部的领导人，组织了许多有益的活动。他帮助学兵戈罗别茨装饰纪念苏军四十周年的宣传牌；帮助射击训练中的落后射手补课。学兵们还经常可以听到他朗读回忆列宁的文章，听他读报纸上的消息、通讯。大家兴奋地听着，虽然他已经读完了，可是大家还舍不得走，都为人造卫星上天的消息而激动，为苏联人民献给十月革命四十周年的礼物而兴奋；也为美国唆使土耳其向爱好自由独立的叙利亚人民挑战而愤慨。学兵鲍尔胡捷拉忿忿地说：“应该时刻警惕着，我们是前沿阵地的军人……”
    就这样，预备党员简尼索夫中士用自己的劳动，加强了分队的战斗准备，提高了部属的战斗技能。
    （巴库防空军区“保卫”报供稿，李季平译，本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
