〖ZQ/总期〗352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个人去留服从社会主义的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安心工作 决心红专〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零二一七部队经过辩论澄清对转业留队问题的认识〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作转业留队问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “个人去留一定要服从社会主义的需要，如果组织上要我转业，我就愉快地上山下乡；要我在部队工作，我就安心于国防事业，争取做一个又红又专的优秀干部。”这是0217部队许多干部共同的决心。
    不久前，在全国地方干部下乡上山高潮的影响下，0217部队的干部中曾经发生一些思想波动。除了对党的这一措施的意识认识模糊外，一部分同志产生了“迟走不如早走”的思想，不安心部队工作，缺乏长期打算。部队党委决定进行一次教育。首先由宋长庚政委作了一次报告，讲清了下乡上山的意义。在报告中指出，每个干部要有思想准备，在需要转业下乡上山的时候，就愉快地走。但是，走的只是一小部分。现在还有帝国主义，还有阶级斗争，因此大多数同志还要继续担任建设强大的现代化革命军队的任务。我们要树立长期在军队工作的思想，积极争取做一个又红又专的优秀干部。这个报告使干部消除了误解，提高了认识，多数干部的情绪稳定了下来。在这个基础上，为了更深入地解决问题，又针对着干部的思想情况，以三天左右时间进行座谈和辩论。
    什么难题也经不住大争大辩
    辩论的第一个题目是：晚转业不如早转业的说法究竟对不对？许多同志指出，我们是党的干部，不是来打短工的，一切要服从党和革命事业的需要，根本不应当提什么吃亏不吃亏。大家以切身体会说明，在个人得失上打圈子，从总觉得别人便宜自己吃亏，越来越糊涂。最后明确了要比就得从革命利益出发来比，看怎样才对革命有利。有的同志说，如果都要早转业，国家叫谁来保卫？大家也明确了在个人问题上要和烈士比，和过去的艰苦困难比。不少同志回忆了牺牲的战友和解放前的苦日子，说计较个人吃亏与否是忘了烈士，忘了艰苦。这样越算账干劲就越大。
    这个问题辩通后，还有些同志考虑在军队能不能干长久。因此，接着就辩论在军队工作是不是“铁饭碗”的问题。在辩论中认清了：为了保持部队坚强的战斗力，干部到一定年龄就要退出现役。国家需要我们在部队的时候，就安心地在部队工作，保卫祖国；国家需要我们转业的时候，就愉快地走向新的岗位。这是国家和人民利益的需要，也是党员和干部起码的品质。在社会主义制度下，不论军队、工厂、农村，都是“铁饭碗”，因为社会主义就是“铁饭碗”。只要好好劳动，人人都有前途。我们今天在部队工作就是保卫社会主义的大饭碗，离开社会主义的大饭碗，就没有个人的小饭碗。要相信组织的安排，服从组织的分配。
    辩论了这两道题后，就自然地转到当前应该怎样办的问题上来。辩论的题目是：怎样达到又红又专？
    什么干部都要争取又红又专
    提到又红又专，各有不同的看法。有的同志认为自己是党员，有的认为自己经过战斗和政治运动的考验，红没有问题，今后主要是专的问题了。辩论后认为不是这样。许多同志检查自己虽然一般说立场还坚定，但有时碰到个人问题就不红了。比如有时遇到个人利益和集体利益发生矛盾，就不能自觉地服从革命利益，或者口服心不服。对下乡上山有抵触情绪，也是红得不够的表现。
    有些文化较低的同志对专没有信心。经过辩论认识到，所谓红与专，就是要求干部德才兼备，是干部必须具备的条件。对专不应神秘化，所谓专不是要一下子都变成专家，而是要求在五年内基本上变成内行，也就是要熟练地掌握本行业务。
    还有些知识分子出身的干部，特别是没有入党的同志，认为做到红很困难。辩论中认识到，入党不是红的唯一标准，只要在实际斗争中加强锻炼，改造思想，就可以做到红。
    同志们联系自己，检查了红专不够的地方，最后就研究怎样达到又红又专。
    工农出身的同志除了表示要继续锻炼自己的思想意识以外，还研究了如何专的问题。同志们充满信心地说，能不能专首先是一个思想问题，思想问题解决了就能够做到专。过去常说自己年岁大、文化低，其实最主要的还是决心不够，认为学好了回家也不能种地。有一位副营长检讨说：过去常想自己三十多岁了，在部队干不长了，每到部队搞复员转业的时候，就想这次可能轮到自己了。有了这个思想，学习就得过且过，不去钻研。回想起来，这是浪费了光阴，使工作受了损失。这次要放下包袱，下决心好好地学。大家认为，能不能专主要靠自己，只要下劲钻，并不是钻不进去的。过去谁也不会打仗，在实际中学，就学会了。今后也一样。专的关键在于要真正红，真正下决心为国防事业服务。
    青年知识分子出身的干部着重对红的问题作了研究。许多同志写了申请书，要求下放到连队基层去锻炼，或者下乡上山参加农业劳动。卫生营的有些医务人员原先把红和专对立起来，认为下放一年，回来就会忘了包药。辩论中批判了这种说法。有的同志举例说：某军医学校有个教员，经常深入连队，熟悉了连队生活，因而能够根据“预防为主”的精神，对部队的水源消毒，厨房、厕所卫生等提出一些建设性的意见，有的文章还在“人民军医”上发表过，受到部队欢迎。这说明技术人员下放，对红与专都有好处。
    经过这次辩论，干部的情绪大为转变。大家感到“有了方向、有了奔头、有了干劲”，保证安心工作，拿出专业心和革命干劲来。许多干部一面参加整改，一面积极进行训练的准备工作，没有人再议论什么时候转业复员了。
〖-ZW/正文〗
