〖ZQ/总期〗352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政首长派出“汽车俱乐部”慰问十三陵水库工地官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻振铎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12日讯 今天上午，十三陵水库工地上出现了一辆结着红绿彩球的汽车，这是总政治部首长派人来慰问参加支援修水库部队广大官兵的汽车俱乐部。
    汽车被正在休息的同志围住了。广播员向大家宣读了总政首长的慰问信，信中说，当全国农村广大群众兴修农田水利运动蓬勃开展起来的时候，你们不顾天寒地冻和广大民工一起，积极参加修建十三陵水库，以自己辛勤的劳动，直接支援了祖国的社会主义建设。信里号召大家鼓起革命干劲，发扬我军光荣传统，为祖国的社会主义建设贡献一分力量。
    慰问信读完以后，就给大家演出了电影“战胜怒江天险”和中苏友谊纪录片等，受到广大官兵的热烈欢迎，当场就有同志写信表示决心以更新的纪录来回答首长的关怀。
    这辆“汽车俱乐部”是今年1月苏军赠送给我军的。他们将在工地作四、五天的慰问演出，使广大官兵都能够看上一场电影。（麻振铎）
〖-ZW/正文〗
