〖ZQ/总期〗352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队等单位采取多种办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使司令部训练变落后为先进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗司令部训练办法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队等单位决心在今年使司令部训练摆脱落后状态，迎头赶上部队训练。
    武汉部队从1月上旬开始，采取轮训的办法，提高参谋人员的业务水平和组织训练的能力。全部轮训工作预期在5月上旬结束。和武汉部队一样采取类似的措施的，还有福建前线的高射炮兵部队和沈阳部队炮兵、5071支队等单位。他们或则采取集训，或则采取列出题目由首长轮流上课等方式，突击解决司令部训练中的关键问题。
    一些部队的首长亲自抓这件工作。5040部队研究司令部训练为什么落后时，认为主要是首长不重视，不动手；这个部队的部队长接受了这个意见，从备课开始，到讲课，到组织示范作业，都亲自摸了一遍。首长亲自动手，使这个部队进行的司令部训练法集训，取得了很好的成绩。部队长还准备在建立司令部军官的自修制度等方面，亲自摸一摸，然后确定一些可行的改进措施，使今年的司令部训练确有保证，不再落后。
    为了使司令部训练收到实际效果，9095部队等单位还采取由司令部直接掌握试点单位训练的办法，来督促司令部提高业务水平和组织领导训练的能力。9095部队已经决定按照司令部各部门的分工，在体育、队列方面各确立一个试点排，行政管理方面确立一个试点连，在班排战术、技术训练前各直接指导一个试点单位，在连战术训练前直接指导一个试点连队和一个营司令部。
〖-ZW/正文〗
