〖ZQ/总期〗352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真办理退伍手续〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多读者来信，批评有些部队办理义务兵退伍手续不够负责。辽宁省台安县兵役局南云海、杨向禄来信说：0352部队退伍的夏永奎同志的兵役证上填写身体“健康”，可是在另一张表上则写“有病”。有些部队没有在证件上写明退伍人员的旅差费发到何时或何地。如从9376部队回乡的李成春等四同志，在县兵役局食宿时说没有钱，叫兵役局给报销伙食费；后经了解，他们的伙食费部队已发到1月31日，不仅够用，而且还有余。长沙县兵役局丁朝谦来信说：0143部队给退伍人员只写了一个介绍信，没有发给退伍证件，而且在信上把日期和名字都写错了。吉林省永吉县兵役局刘维新来信说：今年1月由4538支队退伍回乡的王炳旭同志，没有带介绍信，因此兵役局没有办法接收他。邢忠仁同志来信说：183医院送五十二名退伍人员到了柳州，因手续不全，又被退回二十二名，往返造成很大浪费。
〖-ZW/正文〗
