〖ZQ/总期〗352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛官兵勤劳建家园〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大陈岛建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在大陈岛上，守备部队自己动手盖营房、搞生产，三年来为国家节约了大批资材。
    三年前，某部进驻大陈岛的时候，岛上大部分房屋被蒋军烧毁。官兵们只好住在帐篷和山洞里，遇到台风大雨，帐篷被吹倒，洞里也灌满了水，生活十分艰苦。为了迅速解决居住问题，守岛部队官兵在几个技术工人指导下，亲自动手修建营房，短短三个月，大批营房就建成了。在修建营房过程中，官兵们贯彻了勤俭建军的精神，提出了“利用旧料，少用大陆上运来的物资”的口号，在岛上搜集蒋军遗弃的物资，用来建设自己的家园。这个部队单在修建营房上，就为国家节约了近四万元的开支。
    一个由七名战士组成的铁工组，用自己搜集的废钢铁制造了两千多件造房工具，为国家节约了三千多元。在修建码头的时候，工兵战士们冒着寒冷，跳到海里打捞了一百六十多吨废钢铁。
    三年来，官兵们还利用战备、训练的空隙时间，大规模地开荒种菜，现在蔬菜自给量已达到70％以上。此外，他们平均每六个人养一头猪，还拾了一百三十六万多斤柴草。这样做的结果，大大地减少了大陆对海岛的物资供应量，为国家节省了许多钱。
〖-ZW/正文〗
