〖ZQ/总期〗352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军四十年胜利历程的见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记为庆祝苏军建军四十周年举办的战争纪念物和文件展览会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏军建军纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上第一支无产阶级的军队是如何建立起来的，它走过了怎样的艰苦和光荣的斗争道路而成为世界上头等强大的军队的，这是许多人都关心的问题。最近在莫斯科为庆祝苏军建军四十周年而举办的战争纪念物和文件展览会，形象地重现了苏军四十年的胜利历程。
    这是一个非常简朴的展览会，里面没有图表、数字，没有太多的文字的说明，一眼望去都是一些平凡的展品，可是仔细一看就知道每一件展品都有着一段不平凡的历史。
    十月社会主义革命刚刚胜利，在俄国边界从波罗的海海岸到黑海岸上就布满了德国军队，威廉第二及其党羽决定趁刚刚诞生的苏维埃国家还没有巩固的时候就把它扼杀掉。苏维埃国家预见到这种危险，就着手建立自己的武装力量。1918年1月15日，列宁签署了关于建立工农红军的法令，我们在展览会上看到了这个法令。展览会上有一系列致地方苏维埃关于组织第一批部队的指令。在一张发黄了的、可是被保存得平平整整的白报纸上用钢笔整齐地写着关于建立骑兵第一军的命令，下面有伏罗希洛夫、布琼尼等同志的亲笔签名。在另一张关于解放察里津的命令下面是基洛夫同志用蓝铅笔签的名。这可以使我们想象到当时艰苦紧张的情景。
    列宁的建军法令发出以后，立刻有大批最有觉悟的工人和共产党员加入军队。许多展品说明了战无不胜的红军是由最忠实于工人阶级事业和最勇敢的人组织起来的。在一张1919年10月11日出版的墙报上写着：“共产党把自己最优秀的力量送到前线去，非党工人、农民、红军战士成千地加入共产党的队伍”。有一个短消息说：“昨天从莫斯科去南方战线的第三批共产党员出发了”。玻璃柜中放着牺牲了的战士的党证、入党申请书、杀敌誓言。
    帝国主义扼杀苏维埃共和国的梦想被粉碎了，那些挂在展览室墙上记载着无数功绩的一幅幅大小红旗就是见证。这些旗子有的显然是由于饱经战斗而残破了，有的上面的字迹已模糊不清了，然而，旗帜上面的还没有褪掉的红色和旗上写着的战斗口号，仍然表现出当年红军的英雄气概。在这些旗帜下面垂头丧气躺着的是许多从帝国主义干涉军手里缴获过来的武器：法国和德国的步枪，日本的手提机关枪，英国的钢盔和黄卡其布做的盔形帽……。展品表明，从1918年到1920年，美、英、德、日、法等十四国干涉军在年青的红军铁锤下被打得落花流水，苏联红军光荣地保卫住了十月革命的胜利果实。
    在许多标志着红军在国内战争时期节节胜利的奖状通令后面，放着自卫军在克里米亚出版的最后一期报纸“报信者”，这份报纸出版的日期是1920年10月30日，正好是苏维埃国家最后一个劲敌弗兰格尔白匪帮在克里米亚被红军打得抱头跳海的前夕。报上的头条新闻就是弗兰格尔匪帮在琼格尔半岛和伊雄失败的消息，消息中还无耻地写着：“经过顽强战斗之后，敌人占领了被我军破坏了的琼格尔和伊雄阵地”。
    展览会接着把我们带到了伟大卫国战争年代，许多展品都是说明共产党员、共青团员和英雄人物的光荣事迹的，在一个陈列柜里放着牺牲了的两次苏联英雄称号获得者克拉夫钦科的党证；被子弹打穿了的青年爱国者涅姆钦科夫和捷连季耶夫的共青团证。这些英雄们的血没有白流，我们依次参观下去就看到胜利接着胜利的历史纪念物和文件：德寇从莫斯科近郊撤退逃命时把成堆武器丢弃在公路上的情景的照片；苏联情报局关于德寇包围和夺取莫斯科计划被粉碎的通报；苏军最高统帅部代表沃龙诺夫和顿河战线苏军总司令罗科索夫斯基给被困在斯大林格勒城郊德军第六集团军总司令鲍留斯的最后通牒原件。
    “我们用铁和火打开道路，一定要胜利进入柏林！”“到柏林还有七十公里，勇士们前进，英雄们前进！”“朋友们！猛攻猛打，把胜利的旗帜插到柏林去！”――这是当时在向柏林进军路上写的豪放的标语。
    在那些伟大卫国战争无数英雄的行列里，也保留着苏联妇女的应得的光荣地位。在展览会上陈列的许多女英雄的相片中，有一张是苏军少校尼库利娜的，她是第一批直捣柏林希特勒贼窝的参加者之一，是“战斗红旗”勋章的获得者。她已经复员，现在在皮亚季戈尔斯克工作。
    展览会上展出了许多工人和农民送给苏军的礼物，这明显地说明了军民之间的亲密关系。在许多外国劳动人民献给苏军的礼物中，可以看到被苏军从法西斯奴役下第一批解放出来的城市劳动人民送的旗帜。中国云南省的劳动人民送的锦旗也陈列在那里。
    看完了展览会，对于这支百战百胜的、保卫着祖国安全和世界和平的伟大苏军，不能不致以崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
