〖ZQ/总期〗352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党政工作的组织者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姆・马里申科/木子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏军党政工作迎接苏军建军40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军党政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞夫刘科夫大尉所领导的坦克连准备出发到射击场去，那儿将举行战术演习以及射击训练和驾驶作业。坦克手们仔细地检查着坦克，加紧练习。在这些日子里，在车场、教室、体育场上――凡是连里的军人们劳动着的地方，都能看到政治副团长华西里・阿列克塞耶维奇・阿库洛夫中校。他和连里共青团委员会的委员、鼓动员和其他的积极分子进行谈话，深入地研究分队的战斗训练和政治教育的每一个细节。
    即使在战术演习以后，阿库洛夫同志也经常下连队。他向军官们提示如何搞好教育工作，向共青团的书记和团委们提出各种建议。过了一些时候，大家都满意地看到了连里的进步。
    当塞夫刘科夫大尉回忆起连队在迎接十月革命四十周年的社会主义竞赛中取得的胜利时，他常怀着感激的心情谈到政治副团长阿库洛夫同志对他的及时而有效的帮助。
    像塞夫刘科夫同志那样热忱地谈论着阿库洛夫的人，在团里有很多。在这儿甚至找不到一个没听过阿库洛夫的演讲或没有同他作过个别交谈的人。人们很愿意到他那儿去进行推心置腹的谈话。他们知道，经常能从他那儿得到适当的忠告。
    政治工作人员阿库洛夫是共产党派到苏联军队中的代表，是党对军人的影响的传播者。他在组织党政工作时，总是使它能够保证加强部队的战斗准备，使军人们团结在共产党和苏联政府周围，并具有无限忠诚于祖国、苏联各族人民互相友爱和无产阶级国际主义的精神。阿库洛夫同志和指挥员一起，一贯坚决地贯彻党的政策，设法提高部队成员的政治道德品质。
    阿库洛夫同志在处理战斗训练和部队生活中的各种问题时，从来也不代替指挥员或参谋长的工作。他不以命令主义来办事；他的工作中最主要的方式就是：教育和说服。
    阿库洛夫同志从事政治工作已经有十八年了，他从营的共青团组织书记一直干到政治副团长。他特别关心的是：军官干部、党团积极分子的思想锻炼。他自己是一个积极的宣传员和鼓动员，是宣传工作的组织者。在他们那个部队中军官的马克思列宁主义教育组织得很好。他善于领导和帮助研究马克思列宁主义军事学说的中心小组，他作了不少有关国际形势和军人教育问题的内容丰富的报告。
    阿库洛夫同志所在的团里的教育工作安排得很好。这就保证了全团在战斗训练和提高人员军事技能方面获得实际成绩。在最近一次校阅中，团的总评分数很好，优秀分子的人数增加了一倍，优秀乘员组的数目也增加了三倍，有几个排和连成了优秀分队。
    苏共中央十月全会的决议指出，必须不倦地在军队中进一步改进党政工作以及训练和教育人员的工作。只有指挥员和政治工作人员的共同努力，才能完成这个任务。我们所谈的坦克团的团长和政治副团长阿库洛夫之间的相互关系，就是这样的。每次，当这个团接受新任务时，他们两人总是工作得很协调，善于依靠党团组织的力量。他们两人都在党团会议上作报告，参加支委会议。
    善于组织教育工作，给团里带来了卓越的成果。这个团是某兵团最好的部队之一。
    （“红星”报供稿 木子译）
〖-ZW/正文〗
