〖ZQ/总期〗352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陈岛解放三年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大陈岛解放纪念建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月13日，是浙江沿海大陈岛解放三周年的日子。不久前，记者搭乘海军炮艇渡海访问了驻守在大陈岛的战友们。炮艇驶入大陈港，呈现在我面前的大陈岛是一片欣欣向荣的景象。
    三年前的今天，美蒋军队将岛上的全部居民强行劫往台湾，一些拒绝前往的居民，遭到了各种迫害，甚至被囚禁起来。居民的财产被掠夺一空，房屋烧光了，到处是地雷、焦士、瓦砾和铁丝网。大陈岛变成了一个荒无人烟的死岛。三年来，驻守大陈岛的海防战士们一直在用勤劳的双手帮助被我军从国民党监牢里解救出来的当地居民和大陆移民，在废墟上重建自己的家园。
    1955年2月14日，我军某部刚进驻大陈岛的时候，官兵们住在露天的房子和帐篷里，一面执行海岛警备任务，一面打扫街道，修理房屋。他们整整用了四十五天的时间，才把街道清理干净，原来居民集中的、遭劫最惨的下大陈，绝大部分房子也给修理好了。岛上已经设立了五十个国营企业代销店和各种服务性的店铺，许多在大陆城市里能够买到的日用商品，这里也可以买到。
    守岛部队官兵除担任紧张繁重的警备、训练任务以外，还动手开山劈岩、筑路建房。过去，大陈岛每年夏、秋两季缺水，岛上仅有的几个小水湾子，也被蒋军控制起来，居民不得不出高昂的价钱向他们买一点水。大陈岛一解放，战士们就在很短时间里，修建了两座大水库，并且利用美蒋军抛弃的钢管，建设了方便适用的自来水。1956年上半年，官兵们又建成了一座大型水库，可供四万多人用水。这样，大陈岛上军民的吃水问题，就从根本上解决了。
    现在，岛上四通八达、平坦宽阔的公路，像脉络似的贯通全岛，通向每个村镇和居民点，通向营房和滩头阵地。一排排崭新的瓦房建立起来，在营房和阵地的周围，盛开着鲜花，岛上的荒山丘陵长着几十万株翠绿的树苗。早已建成的新式码头停靠着往来的客轮和运输船只，最近建成的发电厂尽夜不停地供电。每当夜晚到来的时候，大陈岛上灯光辉煌，在宽敞的大礼堂里，经常有成百上千的军民在一起欣赏来自大陆各地的各种剧团的精彩表演。在每天早晨、中午和晚上的休息时间里，好几个有线广播站同时播送着优美的音乐和国内外重要新闻。大陈岛充满了朝气，洋溢着欢乐的歌声。仅仅才三年，守岛部队官兵就跟当地人民一起，用他们的辛勤劳动改变了大陈岛旧日的面貌。
    为了适应海岛建设的需要，1955年夏天，从大陆上移来了第一批新居民――三十八户（一百二十多人）。守备部队官兵协同当地政府为居民划好住区，把事前修理好的房子打扫干净，支好床铺，安排好家具，并且到码头上去热情地迎接亲人。驻军领导机关用汽车把亲人们送到新居以后，各连的战士们挑着担子，送来了自己种的蔬菜，帮助他们生火做饭，有些连队的官兵把移民请到自己营房里吃饭。守岛部队接着配合政府帮助他们成立了互助组，分配了渔具和土地。这些土地都是官兵们在过去蒋军的“军事禁区”里开垦出来的，有些地里还长着绿油油的青苗。这种行动大大鼓舞了移民们建设大陈岛和积极生产的热情。
    驻军领导机关特地组织了一个工作组，协同政府领导移民生产，帮助他们解决生产和生活中的困难，帮助他们开荒种地、插秧播种、浇水施肥。官兵们每年都把自己开出的大片荒地送给居民，光去年12月，驻上大陈的官兵就给农业社开了六十多亩荒地，今年他们还计划把四十亩的山地变为水田，再给农业社开垦一千亩荒地。
    随着生产的发展，岛上人民的生活有了显著的改善。被我军从敌人监牢里解救出来的渔民王守鉴，一家十五口人，除了自己和一个儿子外，全被国民党劫走，家里的东西也全被抢光。大陈岛解放后，在部队和当地政府照顾下，他重建了家园，父子俩都参加了渔业合作社。三年来，父子俩置了三件毛衣，四、五床新棉被和一只手表，每人做了好几套新衣服，银行里还有一千多元的储蓄。八十三岁的老人孔江波全家被敌人劫走了，那时他已病得奄奄一息。解放后，驻军卫生员应明才，日夜守在他的床前，喂饭喂水，耐心地看护和治疗。这个无依无靠的老人终于被救了过来，他的全部生活费用现在由渔业社负担，但是他不愿意坐着吃闲饭，每到渔汛期中，他还参加替外地渔民“蒸网”的副业生产，每年都积蓄一百多元。他经常对人说：“过去儿子待我很孝顺，现在解放军待我比儿子还要好十倍。”大陈岛人民过着幸福生活，但是，失去亲人的居民在殷切地期望着早日与被美蒋军劫往台湾的亲人们团聚，等待着他们回来，一道建设美好的家园。
    “建设大陈，保卫大陈！”这是大陈岛党、政、军、民共同的意志和决心。这里有许多男女青年参加了民兵队伍。去年5月，大陈岛守备部队协同当地政府组织了一支军民联防大队。这支联防队积极参加了当地驻军组织的防空、海岛防御等演习。平时，居民们也都主动地担负保护公路、码头和电线等警备任务；今年，他们欢送了二十名青年子弟参加了解放军。他们自豪地说：我们不但要把大陈岛建设成美丽的家园，还要把它建成铜墙铁壁的堡垒，假若敌人胆敢来侵犯，一定叫他们葬身大海！
〖-ZW/正文〗
