〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《小楷丛稿》在京首发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易鸿峰/张亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易鸿峰 张亚斌
    中国书法协会理事、楷书专业委员会副主任杨明臣撰写的《小楷丛稿》一书，日前由蓝天出版社出版，全国新华书店发行。著名书法家李铎、李刚田分别作序。10月13日，《小楷丛稿》首发座谈会在北京举行。
    《小楷丛稿》是杨明臣近年来对小楷创作技法上的心得和理论上的思考，论及了小楷发展演变的历史，列举并详细分析论述了历史上重要的小楷书法家及传世的小楷经典之作，就小楷的师承、临摹、笔法、结构等技法及小楷独特的审美分别论述，并对当代书法创作现象作出学术性思考，体现了作者主要的书法思想。书中每篇文章都配有图版，载有数10副作者的小楷作品，便于学习小楷者借鉴学习。该书的主体部分曾在《中国画报》以“小楷指要”为题连载发表，受到许多业内人士的好评，其他文章也多是围绕楷书创作阐发的理论观点，都曾在专业媒体发表。书中的理论文章对于活跃创作领域的理论氛围，启发楷书作者的理论思考，有非常积极的作用。细读此书，作者以作品印证自己的书论，可以感受到其理论的 “真实不虚”，是其艺术创作实践的理论梳理与思想升华；以其书论印证创作，可以看出其创作中深厚的传承渊源，展现出自家性灵乃至时代特征。
    座谈会上，与会专家对杨明臣在小楷创作和研究方面取得的成果给予了赞赏，认为这是一本有学术价值、有理论深度、有创作实践的小楷专著。
〖-ZW/正文〗
