〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失道寡助日本外相欧洲之行遭冷遇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    日本外相玄叶光一郎20日结束对法国、英国和德国的密集访问返回日本。他此行的重要目的是就钓鱼岛问题寻求这些欧洲大国对日方立场的“理解和支持”。从三国政府与媒体对玄叶此访谨慎与冷淡的反应看，日本通过颠倒黑白、混淆视听的手法在国际上打一场“宣传战”的图谋没有得逞。事实证明，日本企图在钓鱼岛问题上拉拢其他国家制约中国完全是徒劳之举。
    综观玄叶在三国的表态，他依旧坚持日本一贯的顽固立场，即拒绝承认钓鱼岛存在主权争议。
    16日，玄叶抵达此行首站法国，在与法国外长法比尤斯举行日法战略对话后，玄叶对媒体称，他向法比尤斯指出，“尖阁诸岛”（即中国钓鱼岛及其附属岛屿）是日本“不可分割的领土”。
    18日，玄叶与英国外交大臣黑格在伦敦举行战略对话。据共同社报道，玄叶和黑格一致认为，日本和中国需要根据国际法和平解决东海岛屿问题。
    19日，玄叶在与德国外长韦斯特韦勒会谈后举行的新闻发布会上表示，日本不希望事态进一步升级，愿意在国际法框架内寻求和平解决方式，但同时又态度强硬地说：“日本不能也不会在无法让步的领域作出退让。”
    分析人士注意到，玄叶虽然在访问期间反复强调日本政府在与邻国的领土纠纷中一直保持“冷静、克制”的态度，希望通过和平方式来解决问题，但另一方面又称钓鱼岛是“日本领土”，日方对此绝不退让。不难看出，其目的就是装“无辜”，摆出“求和”姿态，企图以此博得欧洲国家同情，求得它们理解日方“无法退让”的立场。
    与日方推销其钓鱼岛问题立场的“热心”形成鲜明对比的是，欧洲三国对此反应均异常冷淡。
    在法日两国外长会谈后，两国发表的联合新闻公报根本没有提及钓鱼岛问题，只是笼统地说两国外长就重大国际问题，以及亚洲、中东和非洲的战略形势进行了深入交流。
    在16日举行的记者招待会上，法国外交部一位发言人回答相关提问时也只表示，法国正密切关注东海局势的发展。法国呼吁各方保持冷静，和平解决领土争端。法国支持各方根据国际法在这方面所作的努力。
    英国的态度与法国相差无几。在18日外长会谈结束后，英日双方未举行新闻发布会，英国外交部当天就连常规的联合新闻公报也未发布，直到次日才就前一天的会谈发表简短声明，但只字未提中日钓鱼岛争端。
    在德国，玄叶与德国外长韦斯特韦勒一同举行了新闻发布会。不过，韦斯特韦勒重点谈的是德日经济和政治合作。当记者问到钓鱼岛问题时，韦斯特韦勒才简单回应说，德国希望中日双方能够冷静、理智地用和平方式解决争端。德国外交部的新闻公报对于此次两国外长会谈只是寥寥数语，无任何实质内容。
    除了三国官方不约而同地“消极应对”外，当地媒体也未对玄叶此访及其极力推销的日方在钓鱼岛问题上的立场表现出多少兴趣。
    法国媒体对玄叶访法一事报道极少。18日玄叶访英。次日，英国《金融时报》刊登了一则简短消息，综合报道了日本官员参拜靖国神社一事和玄叶访英期间的言论。
    此外，英国《卫报》19日用整版篇幅报道日本官员参拜靖国神社，以及日本在“慰安妇”问题上仍未道歉和赔偿，激怒中韩等亚洲国家。与此同时，该报只字未提玄叶的访问。
    可见，日本政客为攫取政治利益而争相参拜靖国神社的行为也令玄叶此行的效果大打折扣。
    分析人士认为，日本在钓鱼岛问题上的两面派手法只能自欺欺人，无助于问题的解决，也不可能得到国际社会支持。
    日方反复声称希望和平解决钓鱼岛问题，但又不承认钓鱼岛主权存在争议。这种既不承认存在问题却又宣称想要解决问题的态度，其实质是两层意思：“希望和平解决问题”是说给国际社会听的，以表明日本“爱好和平”；而“不承认问题”则是说给中国听的，以表明“日本绝不退让”。这绝不是希望解决问题的态度，也不是能够解决问题的态度。因此，玄叶此访的欧洲三国无一对日方立场表示“理解”也就是情理之中的事。
    （据新华社北京10月20日电）
〖-ZW/正文〗
