〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行文艺轻骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 伟 本报特约通讯员 张圣涛
    多年以来，北京军区某机步旅的业余演出队始终坚持兵写兵、兵演兵、兵唱兵，常年战斗在基层一线。去年元旦文艺晚会上，集团军领导对这支扎根基层一线的演出队赞誉有加，称他们为“太行文艺轻骑兵”。该旅政委韩寿庚告诉笔者，演出队在唱响时代精神、突出军味兵味、打造文化品牌方面，为部队军营文化建设开创了新局面。
    1987年春天，该旅战士业余演出队伴着改革开放的脚步应运而生。自成立那天起，这支队伍便开始了为时代欢呼、为军旅呐喊的征程。25年来，演出队用动人的旋律和优美的舞姿，向广大官兵奉献精品佳作：1998年抗洪紧要关头，他们创排演出了“众志成城”专题文艺节目，为抗洪一线官兵加油助威；2008年汶川大地震，他们用一台“坚强的脊梁”主题晚会展示了人民子弟兵与灾区群众患难与共的鱼水深情。
    针对社会多元文化对军营官兵的影响，他们以树立正确的人生观、价值观为主线，创作了歌曲《唱响强军战歌》、小品《路遇》等作品，增强官兵思想上的免疫力。他们编排的快板《特殊党费》、歌曲《圣火在我心中》，抒发了官兵抗震救灾的昂扬斗志和喜迎北京奥运的愉悦，使大家在欣赏中受到启迪。
    “台上演员台下兵”是对这支演出队最准确的描述。送老兵、接新兵、驻训地巡演、节日慰问演出……多年来，他们不知疲倦地为基层官兵服务，每年行程都要超过500公里。高建伟是演出队的男高音。他介绍说，队里一年中最辛苦、最紧张的时候当属到各驻训地巡演。该集团军驻训点分散，为保证各驻训点能够及时看到精彩的文艺节目，演出队常常是白天演出、晚上转移，有时甚至一天两场。
    扎根于部队这片沃土，才能创作出贴近基层、反映官兵真实生活的原生态艺术作品。舞蹈《战地月光》描述了部队野营驻训期间，战士们以帐篷为家、与月光为伴的驻训生活。部队驻训期间，他们加班加点赶排了舞蹈《紧握手中枪》、小品《真实的谎言》等表现官兵苦练精兵的文艺作品送到一线，大大鼓舞了广大驻训官兵士气。
    一枝独秀不是春，百花齐放春满园。近年来，演出队利用演出间隙、当兵锻炼、下连采风等时机，面对面地为营连辅导排节目，培育文艺骨干，为基层建立了40多个特色文化队伍和文艺演唱小组，到基层巡演700余场，自主创作节目600多个，有200多个节目先后在军区、全军和全国获奖，有16人获全军“战士文艺奖”，11人次荣立集体三等功，16名官兵荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
