〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一笔医疗欠款引发生动一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部官兵从身边事例中感悟发展成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/瞿伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月18日电 特约记者潘正军、通讯员瞿伟锋报道：前不久，南京军区某分部所属97医院驻地农民张开军和家人带着锦旗来到医院，偿还了6年前住院手术时拖欠的2.1万元医疗费，同时表达对解放军救命之恩的感激之情。了解来龙去脉后，10月16日下午，该分部把张开军请上了教育课堂。
    2006年6月，张开军被意外烧伤，家人将他送进97医院。医护人员紧急会诊后，通知其家属准备3万元手术费，但他家人东拼西凑只筹到9千多元。考虑到不做手术张开军就有生命危险，医院领导决定立即实施手术救人。
    “解放军救了我的命，但救命钱不能不还啊。”张开军动情地说。2010年，张开军一家搞起了规模种植。当地政府对种粮大户出台了优惠政策，并提供补助，张开军一家起早贪黑，几年下来收入颇丰。腰包鼓起来的张开军第一个想到的就是偿还拖欠的手术费，于是出现了本文开头的那一幕。
    一叶知秋，窥斑知豹。在该分部教育课堂上，张开军从自己家庭的变化谈到农村新气象：不少乡亲新盖了楼房，农民利用互联网搞起了农产品营销……为了配合这堂课，该分部还专门收集了近年来农村卫生事业改革与发展成果，制作成图表展出。记者在图表上看到，推行“新农合”政策以来，我国90%以上的地区实现农民就医即时结算报销，按病种付费等支付方式改革不断深入。一桩桩一件件，让官兵们感慨不已：“都是科学发展观和党的好政策，给今日农村和农民带来了这么多可喜变化。”
〖-ZW/正文〗
