〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎十八大欢乐送基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏继海/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏继海 本报特约记者 曾宝瑜
    舞姿映边关，歌声震山川。连日来，广空某基地业余演出队来到地处边境一线的友谊关雷达站，开展“喜迎十八大、欢乐送基层”慰问演出，用动听的歌声和优美的舞姿，为戍边将士献上一台精彩的文艺节目。
    阳光和煦，秋风送爽。在地处中越边境线上的“八大名观”之一的友谊关一旁的金鸡山山顶，一个用野花点缀的简易舞台上，慰问演出拉开帷幕。“认准航向，让爱起飞！抒写一道爱的阳光，漫天撒上和平芳菲；守护家园每串谷穗，挥师苍穹扬我军威……”首先登场的是文工队歌唱演员苏莹芳，一曲《让爱起飞》，唱出了空军官兵守卫祖国领空的自豪和对祖国深沉的爱。
    伴随着雄壮的《男儿当自强》背景音乐响起，雷达站官兵身着迷彩服、足蹬作战靴闪亮登场，军体拳、警卫拳，打得虎虎生风，一招一式，有板有眼。“身披七彩虹，翼下百花开，我是翱翔的雄鹰，蓝天是我的舞台……”接下来，歌曲《我从天上来》用诗一样的语言，唱出了空军飞行员守卫空疆的自豪。“好姑娘，等着我，为国站好岗……”舞蹈表演唱《好姑娘，等着我》唱出了许多远离故乡和亲人的官兵们的心声。而情景表演唱《心得体会》，则真实再现了基层官兵写心得体会文章的场景，表达了基层战士对党的十八大胜利召开的渴盼，演出现场响起一阵阵热烈的掌声。
    在演出现场，一个身着迷彩的女军官是演出的总导演，她一会儿为演员加油鼓劲，一会儿对演员“面授机宜”，忙得不可开交。“这是我们演出队的艺术指导杨成蓉老师。”演出队队长吴海洋告诉记者，毕业于中央舞蹈学院和解放军艺术学院的杨成蓉主导创排的《云中漫步》《望天》等舞蹈，贴近空军官兵生活，深受官兵欢迎。
    “我爱祖国的蓝天，晴空万里阳光灿烂，白云为我铺大道，东风送我飞向前……”演出在《我爱祖国的蓝天》的歌声中落下帷幕。与友谊关雷达站毗邻而居的广西军区某边防连也应邀观看了这次演出，演出结束后，他们仍沉浸在节目中久久不愿离去。“真是美的享受，使人感受到艺术的魅力。”雷达站战士李志勇说。
    据了解，为凝聚兵心、鼓舞士气、营造喜迎党的十八大的浓厚氛围，广州军区空军某基地专门筹划组织了这次“喜迎十八大、欢乐送基层”巡回慰问演出。演出队上高山、登海岛、赴边关、下基层，目前已经巡回演出了12场，受到基层官兵纷纷称赞。
〖-ZW/正文〗
