〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“三个没有变”历史方位看坚持科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习胡锦涛总书记重要讲话专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话中强调指出：“我们已经取得了举世瞩目的伟大成就，但我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，我国是世界上最大的发展中国家的国际地位没有变。”深刻理解和准确把握我国现阶段“三个没有变”的历史方位，对于排除各种干扰，引导全党全军自觉贯彻落实胡总书记在“7・23”重要讲话中强调的“四个必须”要求，坚定不移地沿着中国特色社会主义伟大道路奋勇前进，始终不渝地坚持科学发展不动摇，有着重要的理论价值和现实意义。
    “三个没有变”是对现阶段我国发展历史方位的准确把握和科学判断
    “三个没有变”的基本含义是，当前我国社会主义初级阶段社会性质的质的规定性没有改变。具体而言，“社会主义初级阶段基本国情没有变”，是指我国社会主义初级阶段的社会性质，即本质特征没有改变。尽管改革开放30多年来我国社会生产力得到了极大解放和发展，但就当前而言，不尽完善的生产关系和上层建筑仍然阻碍劳动生产率的提高，完善社会主义制度、发展社会生产力、推进社会主义现代化建设任重道远。“人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有改变”，是指这一矛盾的主要方面和基本形态没有变。当前，从我国发展全局看，生产力水平较低且发展不平衡，生产不足仍然是我国社会主要矛盾的主要方面，由此决定了当前我国的主要矛盾及其基本形态没有变，坚持以经济建设为中心，把发展作为执政兴国的第一要务，仍然是社会主要矛盾提出的客观要求和中心任务。“我国是世界上最大的发展中国家的国际地位没有变”，是指我国的国际身份没有发生实质性变化。尽管经过30多年改革开放和经济社会发展，2010年我国GDP总量已经位居世界第二，但人均GDP只排在世界的第95位；虽然我国减贫成就巨大，居民生活水平总体达到小康，但我国仍有1.5亿多人生活在贫困线以下；虽然金融危机后国际战略力量对比出现了“南升北降”态势，但发达国家在国际社会的主导地位没有改变；虽然我国国际地位有了较大提升，但没有根本改变在世界经济政治中受发达国家制约的境况。我国达到中等发达国家水平的发展目标还没有实现。同时，在我国社会主要矛盾没有改变的前提下，就是达到了发达水平，中国也不会改变作为发展中国家的性质。
    从“三个没有变”质的规定性分析，不难看出，“三个没有变”之间具有内在的逻辑关联。社会主义初级阶段既具备了社会主义社会的基本特征，又是生产不发达、经济落后的社会主义；生产不发达这一本质特征，决定了社会主义初级阶段我国社会的主要矛盾必然是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾；世界最大的发展中国家的国际地位，则是由这一本质特征决定的，是这一特征在国际地位上的反映。“三个没有变”相互关联，构成我国社会主义初级阶段历史方位的逻辑统一体。
    “三个没有变”科学判断是排除干扰避免盲动的强大思想武器
    “三个没有变”的判断，科学分析了社会主义初级阶段的基本国情，准确把握了我国社会的主要矛盾，清醒地认识了我国的国际身份和地位，对于排除各种干扰，避免对我国国情现实的误判和发展道路选择上的重大失误，避免陷入敌对势力设置的战略陷阱等，有着重要指导作用。
    把握“三个没有变”的科学判断，有利于排除各种社会思潮干扰、坚定中国特色社会主义道路信心。应该看到，经过20世纪50年代的社会主义改造，特别是经过30多年改革开放的大发展，我们已经探索出一条符合我国国情的中国特色社会主义伟大道路，形成了中国特色社会主义理论体系，为进一步引导中国发展进步提供了道路与旗帜。尽管我国已经进入改革开放的攻坚期和全面建成小康社会关键期，出现了“黄金发展与矛盾凸显”并存的发展特点，但立足于社会主义初级阶段基本国情基础上的党的基本路线、基本纲领和大政方针仍然是我们必须坚持的基本指南。越是在社会复杂多变、急剧变化时期，我们越要保持头脑清醒。
    把握“三个没有变”的科学判断，有利于防止在现代化建设中脱离实际的盲动行为。目前，社会上一部分人和部分党员干部对现阶段我国发展所取得的巨大成就，存在一定的盲目乐观。对于这些认识，“三个没有变”给予了振聋发聩的警醒。能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战，关键取决于我们的思想认识，取决于我们的工作力度，取决于我们推进改革开放的步伐。全面审视当今世界和当代中国发展大势，全面把握我国发展的新要求和人民群众的新期待，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，更加奋发有为、兢兢业业地工作，继续推动科学发展、促进社会和谐，继续改善民生、增进人民福祉，奋力完成时代赋予的光荣而艰巨的任务。
    把握“三个没有变”的科学判断，有利于规避敌对势力设置的战略陷阱。当前，世界格局进入深度调整期，国际关系分化组合，新旧力量博弈加剧，各种利益摩擦和矛盾冲突不断，一些敌对势力加紧对我实施各种牵制遏制和西化分化活动，进行战略围堵，进行文化渗透，扰乱我国改革发展稳定大局，试图迫使中国改变以经济建设为中心的战略定位，搞乱我国发展战略。对此，我们必须谨记“三个没有变”，不被国际敌对势力的各种干扰所迷惑，警惕和防止“被发达化”。这中间最重要的一条，就是不能“中心漂移”，必须牢牢抓住经济建设这个中心，一心一意谋发展，聚精会神搞建设，进一步夯实民族复兴的强大物质基础。
    立足“三个没有变”国情现实自觉贯彻落实“四个必须”要求
    准确把握当代中国“三个没有变”的历史方位和国情现实，从根本上说，就是要求我们自觉贯彻落实胡锦涛总书记在“7・23”重要讲话中强调的“四个必须”，始终不渝地坚持科学发展不动摇。
    “三个没有变”的国情现实要求我们，必须毫不动摇以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持和发展中国特色社会主义。思想理论建设是党的根本建设。坚持用实践基础上的理论创新成果武装全党，形成全党团结一心、共同奋斗的思想基础，既是我们党加强自身建设的重要举措，又是我们党团结带领全党全军和全国各族人民推动中国特色社会建设事业的重要保证。在改革开放30多年的实践中，我们党以实践基础上的理论创新，为中国特色社会主义实践提供了科学指导，开辟了马克思主义新境界，形成了社会主义的“中国道路”，创造了中华民族伟大复兴的崭新篇章。站在新的发展起点上，在纷繁复杂变化的表象下准确把握“三个没有变”的科学判断，在实践中不断丰富和发展马克思主义，进而用马克思主义中国化的创新成果指导中国特色社会主义的鲜活实践。
    “三个没有变”的国情现实要求我们，必须抓紧工作，抓紧落实，在未来5年为到2020年如期实现全面建成小康社会目标打下具有决定性意义的基础，进而到本世纪中叶基本实现社会主义现代化。能否如期实现全面建成小康社会的目标，关乎党情民心，关乎国家和民族下一阶段的发展。为此，要坚持发展是第一要务的战略思想，坚持科学发展，把经济结构性调整作为主攻方向，构建扩大内需长效机制，促进经济增长方式的转变。坚持把保障民生作为根本出发点和落脚点，完善保障和改善民生的制度安排，加快发展各项社会事业，加大收入分配调节力度，坚定不移走共同富裕道路，使发展成果惠及全体人民。
    “三个没有变”的国情现实要求我们，必须毫不动摇走党和人民在长期实践中开辟出来的正确道路，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑。“三个没有变”不仅准确揭示了中国特色社会主义阶段性特征，而且为我们准确把握中国特色社会主义建设发展规律提供了指导。改革开放之初，我们党确立了“一个中心、两个基本点”的基本路线，新世纪新阶段，我们党又提出了主题主线的战略思想。循着这样的道路，中国特色社会主义将更富实践特色、理论特色、民族特色、时代特色。当前，面对现阶段我国发展出现的新情况、新问题、新特点，必须排除各种干扰；面对国际上的一些反华叫嚣和利益争端，必须清醒观察、冷静应对，不被浮云遮望眼。尤其是在统筹国内国际两个大局中，要树立世界眼光，强化战略思维，营造良好国际环境。
    “三个没有变”的国情现实要求我们，必须毫不动摇推进改革开放，永不僵化、永不停滞，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，信心百倍战胜前进道路上的一切困难和风险。改革开放，是我们党和国家发展进步的活力源泉，是解决我国社会主要矛盾的根本出路，是推动党和人民事业发展的强大动力。当前，我国已经进入改革开放攻坚期和全面建成小康社会关键期。一方面，我们面临着难得的“黄金发展”机遇；另一方面，也面临着不断凸显的各种问题和矛盾。必须继续深化改革开放，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，加快重要领域和关键环节的改革步伐，全面提高开放水平，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，为发展中国特色社会主义提供强大动力和体制保障。
〖-ZW/正文〗
