〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区266医院为驻偏远山区部队送医上门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡诊车队驶入19个小散远单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕河/杨海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日电 吕河、杨海鹏报道：10月18日中午，北京军区266医院巡诊车队经过4个小时的颠簸，开进崇山峻岭中的空军某雷达站。这是该院今年秋季小散远部队巡诊活动的一站。
    该院体系保障部队中有19个小散远单位，最远的距离医院200余公里。针对小散远单位点多、线长、医疗条件较差的实际，该院建立小散远部队巡诊制度，抽组10余名专家组成医疗队，每年分春秋两次到驻偏远山区的小散远部队巡诊，送医上门。
    笔者在巡诊现场看到，医疗队专家们下车后，顾不上喝口水，马上展开设备为官兵诊治。医生王海峰一边给患腰椎间盘突出的四级军士长张志军推拿，一边给官兵们讲解推拿按摩要领，并将理疗仪等医疗设备送给雷达站。
    “好药优先发给基层，疫苗优先给小散远单位官兵注射。”带队的该院副院长赵向阳告诉笔者，国庆长假一结束，医疗队就踏上了巡诊路，按计划将巡诊20天，预计行程2800多公里。本次巡诊中，医疗队还将赠送给各小散远部队价值10余万元的理疗仪、血压计等医疗器械，并帮助培训基层医护人员。
〖-ZW/正文〗
