〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽闪亮耀西部（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    挖掘资源潜力服务开发开放
    开发促发展，开放增活力。5年来，各部队在确保国防和战备需要的前提下，积极推动西部地区对外开放，并注重挖掘军事设施的民用效能支持地方开发建设。
    空军新辟一批国际国内和地区航线，释放了部分低空资源，支持西部地区加快对外开放步伐。军队有关部门与地方密切配合，在云南、西藏、内蒙古、新疆等地建设数千公里边防公路，合建数万公里光缆线路，开放了一批铁路专用线军民合用，改善了西部地区交通道路和通信条件。某部主动提供国防专用公路为锦屏电站建设服务，拆迁营房、置换营区土地支持郑西高速铁路建设，为国家节约建设资金11.4亿元。驻疆某基地大力支持罗布泊钾盐矿开发，目前该矿已成为推动新疆经济发展的重要产业。武警黄金部队在四川、西藏、甘肃、新疆等地开展地质勘查，积极为国家寻找和提交黄金资源，为西部经济发展添加了新的增长点。
    军队院校、科研机构等单位充分发挥知识密集、科技实力雄厚等优势，主动为西部地区提供科技服务。5年来，各级先后承担地方重大科研课题研究620余项，转让科技成果960多项，有力助推了西部地区经济社会发展。
    在用兵中练兵在练兵中强兵
    军队参加和支援西部地区开发建设，不仅为西部地区经济社会发展作出了重要贡献，而且自身也经受了锻炼和考验，对部队全面建设起到了有力的促进作用。
    汶川抗震救灾奏响了一曲气壮山河的生命赞歌，也让人们以另一种视角观察在中国特色军事变革之路上奋进的人民军队：
    反应速度――地震发生后不到10个小时，就有1.2万名解放军和武警官兵进入灾区，我军历史上单日空运兵力纪录被改写；
    组织指挥――13万大军和4万多名民兵预备役人员在10万平方公里的灾区同时展开救灾，空地联合，多军兵种联合，忙而不乱；
    跨障碍投送――侦察灾情、运送物资、投送人员，在大西南的山川间，直升机出动规模创下了新的纪录。自1986年组建以来，陆军航空兵已逐步成为我陆军实现全纵深机动的骨干力量……
    不仅仅是抢险救灾。驰援西部的许多急难险重任务，都是对部队的严峻考验和锻炼。各级注重在援建工作中练指挥、练协同、练保障、练作风，全面摔打部队，进一步提升了完成多样化军事任务的能力，实现了良好的经济效益、社会效益、政治效益和军事效益。
    地方各级党委、政府和人民群众十分关心和支持部队建设，大力支持部队军事斗争准备，想方设法帮助驻军解决在基础设施建设、战备执勤、训练演习、科研试验中遇到的实际问题；认真落实拥军优属政策，在转业退伍军人安置、军人家属就业、子女入学入托等方面动真情、办实事；积极贯彻军民融合式发展方针，在交通、通信等基础设施建设中落实国防和军事需求。驻西部地区部队自觉把人民群众的关心厚爱化为爱军精武、献身国防的动力，坚持向人民群众学习，汲取丰富政治营养，推动部队全面建设。
    经验启示 弥足珍贵
    军队参加和支援西部大开发，是我们党和国家强大政治优势的体现，是我军服务大局、践行宗旨、履行使命的实际行动，是利国利民利军的战略之举。5年多的援建工作为军队积累了不少宝贵经验和有益启示。
    启示之一：要坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想和行动，不断激发广大官兵投身西部开发建设的政治热情，确保援建工作的正确方向。
    启示之二：军队参加和支援西部地区开发建设，是国家实施西部大开发战略的重要组成部分，只有紧紧围绕国家总体规划部署搞好统筹谋划，科学确定工作思路和重点，才能保证援建工作有力有序有效推进。
    启示之三：军队参加和支援西部大开发，必须着眼自身优势和特点，把地方所需、群众所盼与部队所能结合起来，在最能发挥作用的领域和项目上投入力量，援建工作才能取得实实在在的成效。
    启示之四：军队援建工作要始终心系群众、倾力民生，坚持把支持地方保障和改善民生摆在突出位置，为党多做密切与人民群众血肉联系的工作，不断巩固党执政的群众基础和社会基础。
    启示之五：坚持走军民融合式援建路子，在西部地区开发建设中协调落实国防和军事需求，同时以援建工作为重要实践平台，广泛开展学人民、爱人民、为人民活动，全面摔打锻炼部队，促进部队建设发展和遂行多样化军事任务能力的提高。
    启示之六：强有力的组织领导是做好援建工作的重要保证，各级党委、领导和机关必须站在政治和全局的高度，切实把这项工作摆上重要位置，精心筹划，严密组织，统筹协调，跟踪问效，推动援建工作更加深入扎实、更加富有成效地开展……
    这一切，是广大官兵在祖国西部的广袤天地中挥洒智慧与汗水的结晶，是我们前进路上最可宝贵的财富。
    乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。在国家深入推进西部大开发的宏伟蓝图中，在人民军队阔步向前的辉煌征程中，军队参加和支援西部大开发工作必将在新的起点上抒写更加璀璨的新篇章。
〖-ZW/正文〗
