〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委贯彻民主集中制质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻民主集中制是班子建设的永恒课题，也是提高党的建设科学化水平的关键所在。新形势下提高贯彻落实民主集中制质量，有很多问题需要研究解决，但紧要的是以坚强党性支撑，从书记队伍抓起，靠扩大民主聚力，用制度建设保证。
    贯彻落实民主集中制，不仅是一个领导方法问题，更是一个党性原则问题，说到底是党性修养、政治觉悟高不高的问题。民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度，是最科学、最合理、最便利的制度。实事求是地说，贯彻民主集中制并不复杂深奥，“会不会”不是主要矛盾，关键还是“愿不愿”的问题。只要始终坚持以党的事业和部队建设为重，贯彻民主集中制就会成为政治自觉。贯彻落实民主集中制，首先要把高举旗帜作为最高原则。高举旗帜、听党指挥是党对军队的最高政治要求。贯彻民主集中制必须把握这一特殊政治属性，把保方向、保一致作为重要指导原则贯穿始终。其次是把立党为公作为基本前提。之所以有的领导班子会出现 “议而不决”、“决而不行”的现象，一个重要原因就是党性观念不强、私心杂念作怪。领导干部只有坚持立党为公，贯彻民主集中制才会无牵无挂，而且党性越纯、私心越少，贯彻民主集中制质量就越高。第三是把谋求发展作为根本目的。党委贯彻民主集中制，就是要聚精会神谋发展之路、破发展难题，使领导工作的全部实践朝着科学发展聚焦用力。这既是党委履职尽责的时代要求，也是对党委领导党性原则和使命担当的最好检验。
    贯彻落实民主集中制，班子成员人人有责，但关键还是正副书记。班子成员的作用能否得到有效发挥，很大程度上取决于正副书记的能力素质和表率作用。提高贯彻落实民主集中制质量，必须抓住正副书记这个关键。一要突出正副书记的选配。邓小平同志讲，“解决领导班子问题，主要是配备好一、二把手。”选配正副书记要突出政治素质，注重人品官德，把政治强、品行正、很敬业、守规矩的人选上来。对各级主官要加强岗位交流，尽量避免在一个单位干的时间过长。这样既能有效激发内在动力，又能尽量减少和克服由人情干扰等因素带来的弊端。二要抓好正副书记的团结。正副书记的团结状况，对贯彻落实民主集中制至关重要。“主官一条心，黄土变成金”。考察帮建党委班子，要把班子团结特别是主官团结状况突出出来。主官之间要善于换位思考，加强沟通交流，注意在一些重要问题上统一思想，不给投机取巧、搬弄是非的人以可乘之机。三要管好正副书记的用权。正副书记有正气，班子成员才服气。正副书记要自念“紧箍咒”，自废“特殊权”，敢于向班子、向部队公开承诺，始终以谨慎之心对待手中权力，以平等意识参与集体领导，以群众监督约束自身言行。四要辩证看待民主与集中。贯彻落实民主集中制，集中统一不可或缺，没有集中办不成事，没有民主办不好事。正副书记要抓好领导干部民主意识、民主作风、民主方法的培养，以此保证班子成员平等参与党委决策，保证机关部门充分发挥职能作用，保证党员群众实施有效监督。
    贯彻落实民主集中制，人的因素很重要，制度更带有根本性。党委班子成员的个体素质影响着贯彻落实民主集中制的质量，但只要严格按制度规定办事，争议就会少，困难就会小，成本就会低，党委决策也能经得起实践检验。要增强对制度的熟知度。党中央、中央军委制定出台的一系列贯彻民主集中制法规政策，体现了贯彻落实民主集中制的客观规律，是开展党委工作的根本遵循。要把这些制度规定纳入党委中心组学习，作为领导干部理论集训、党委成员个人自学的重要内容，定期学、经常议，使大家言有尺度，行有依据。领导干部对制度规定越熟悉，执行落实就越自觉。要增强制度的约束力。现在一些制度规定存在原则性要求多，操作起来不易把握的问题。要对权力运行的主要步骤、方式、次序等作出具体明确的规定，从决策到执行、检查、监督各个环节，所有过程都要纳入制度规范，努力把原则性要求具体化、笼统的规定明确化、弹性的条文刚性化，有针对性研究制定实施细则，排除人情干扰。要增强制度的权威性。制度要有权威，没有权威的制度越多，党委的威信就越低。必须做到制度一经确立，就要以坚强的党性原则抓执行，以一以贯之的韧劲抓落实，以严格的责任追究抓督导，形成尊重制度、敬畏制度、严格按制度办事的良好作风。
〖-ZW/正文〗
