〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“破常规”成新规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马艳/刘昌明/周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 艳 刘昌明 本报特约记者 周振国
    2009年，博士研究生郭建军从国防科技大学毕业，到海司某技术研究所报到时，未曾想到，在这儿工作不到两年，自己就担任了某信息技术研究课题组的组长。
    像郭建军这样的年轻科技骨干领衔攻关，在该研究所并不鲜见。该所2011年确立的28个军内科研项目中，接近一半由80后科技骨干主持承担。
    以往，在这个单位，年轻人很难有机会独立主持科研项目。不仅如此，科研状况也不容乐观：连续10多年没有获得军队科技进步一等奖以上的科研成果，每年获得批准立项的军内科研项目只有五六个……
    该所党委“一班人”在反复思考、深入调研的基础上，研究确立了以“出大成果、出拔尖人才”为牵引的科研发展目标。随后，一场围绕提高科研工作质量效益的改革在全所上下紧锣密鼓地展开。那段时间，从党委领导到普通官兵，大家集思广益、群策群力，以饱满的热情加入到这次改革实践中。
    经过反复酝酿，一套包含科研管理、质量监督、考核评价、安全防线和人才培养等五大体系的全面改革实施方案出台。与此同时，他们相继修订完善了《科研项目管理规定》《科技学术奖评奖办法》等32项规章制度，进一步规范了科研管理秩序。
    “打破常规”成新规，新规结出新硕果。不到3年，该所承担完成的全军某领域首个重大项目在全军推广应用，自主研究的某理论成果填补了军内空白，科研成果先后获得军队科技进步一等奖1项、二等奖3项、三等奖17项。
〖-ZW/正文〗
