〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝鲁特汽车爆炸事件死伤约90人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210210404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210210404.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    现场
    黎巴嫩情报局长被炸身亡
    黎巴嫩首都贝鲁特19日发生一起汽车炸弹袭击事件，造成包括黎安全部队情报局长维萨姆・哈桑（右图，资料图片）在内的至少8人丧生，另有80多人受伤。
    爆炸发生在东贝鲁特艾什拉菲亚区一个主要由基督教居民组成的社区的一条狭窄街道上，距离基督教长枪党总部仅200米。事发时正值交通晚高峰时段。目击者说，爆炸形成的冲击波造成街道上多辆汽车被毁，周围建筑严重损毁，现场一片狼藉。
    这是自黎巴嫩前总理拉菲克・哈里里2005年遭遇汽车炸弹袭击身亡以来贝鲁特发生的最严重的爆炸袭击事件。
    爆炸发生后，黎巴嫩前总理萨阿德・哈里里指责叙利亚总统巴沙尔・阿萨德暗杀了哈桑。黎总统苏莱曼呼吁黎巴嫩人以国家最高利益和黎人民的安全为重，坚决制止使黎巴嫩人成为外部势力争斗牺牲品的图谋。黎总理米卡提也发表声明表示，黎政府将找到袭击事件元凶并将其绳之以法。
    联合国安理会当天发表声明说，安理会谴责政治暗杀等一切企图破坏黎巴嫩稳定的行为，呼吁所有黎巴嫩人在面临破坏该国稳定的此类企图时共同维护国家统一，并敦促黎巴嫩所有各方继续致力于重启全国对话。
    此外，欧盟以及美国、法国政府也都对这起事件表示谴责。
    上图为消防员在爆炸现场灭火。
    分析
    爆炸案加剧叙战火蔓延担忧
    这起爆炸袭击事件加深了人们对叙利亚战火正向周边国家蔓延和中东地区局势动荡加剧的担忧。
    从表面看，这起爆炸案是针对黎巴嫩安全部队情报局长哈桑，他是反叙高官，与反对叙利亚的逊尼派阵营关系密切。但从深层次分析，也是叙利亚危机加剧，周边关系恶化，恐怖活动的一种必然外溢。
    今年8月，黎巴嫩军事法庭以策划恐怖活动罪起诉黎前新闻部长萨马哈以及两名叙利亚官员。萨马哈被控参与从叙利亚向黎巴嫩运送炸药并组织针对叙反对派人士的活动等罪名。除负责萨马哈案件的调查外，哈桑还曾负责哈里里遇害案的调查并提出证据指责叙利亚和黎真主党与此案有牵连。爆炸发生后，黎巴嫩前总理萨阿德・哈里里指责叙利亚总统巴沙尔・阿萨德暗杀了哈桑。他说，哈桑遭暗杀的原因是他揭穿了叙当局通过萨马哈向黎巴嫩运送炸药进行暗杀活动的阴谋。
    黎巴嫩与邻国叙利亚有着千丝万缕的联系。在黎巴嫩1975年至1990年的教派冲突中，叙利亚派出维和部队介入，停火后叙利亚军队仍继续留在黎巴嫩，直到2005年才最后撤出。
    叙利亚过去几个月的战火，已经引发黎巴嫩国内教派分裂，什叶派支持叙政府，而逊尼派则支持叙反对派，并分别向叙交火双方提供武器装备。分析人士担心，这次血腥爆炸案很可能加剧黎巴嫩各教派之间本已存在的尖锐矛盾，导致黎巴嫩再次陷入内战。联想到最近一个多月，叙利亚与土耳其军事摩擦不断，不能不让人们对中东地区动荡局势加剧忧心。
    （本栏图文均由新华社发）
    链接
    潘基文和阿拉比呼吁宰牲节期间叙各派实现停火
    19日，联合国秘书长潘基文和阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比在一份联合声明中说，他们共同呼吁叙利亚冲突各方听从联合国-阿盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米有关在宰牲节期间实现停火和停止一切形式暴力行为的倡议，以使叙利亚人民和平、安全地度过这个重要宗教节日。
    埃及称“叙利亚联络小组”向所有人开放
    埃及总统穆尔西19日发表声明说，埃及将继续与联合国-阿盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米密切协作，致力于发挥“叙利亚联络小组”作用，促使叙利亚停火。穆尔西强调，该联络小组向所有人开放。它致力于促使叙利亚在没有外部武力干涉的情况下重归和平和安定。
〖-ZW/正文〗
