〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型日光温室丰盈菜篮子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区解决边防部队官兵吃菜难题见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶勇/王全虎/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210210509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■叶 勇 王全虎 本报记者 邹维荣
    金秋时节，记者来到内蒙古军区某边防巡逻艇大队采访，看到秋收后一片空旷的该大队农副业生产基地上，焊花飞溅，挖掘机轰鸣，一栋新型冬暖式高效节能日光温室拔地而起。
    “这叫43型高效节能日光温室，是主要适用于北纬43度以北高寒地区的一种冬暖式温室。”大队农技师霍占荣介绍说，“这种温室具有恶劣气候适应性强、成本低的特点，比普通蔬菜大棚每年每棚节约费用8000余元，解决了高寒地区边防部队官兵冬季吃菜难题。”
    内蒙古军区边防部队大都驻守在北纬40度以北的草原、沙漠、原始森林等地区，无霜期不足100天，最低气温达-40℃，过去有的连队大雪封山后只能靠吃白菜、萝卜和咸菜过冬。为了解决边防一线部队冬季吃菜难题，内蒙古军区联合地方技术力量研制了43型高效节能日光温室。
    10月的北疆，夜间温度已低至-3℃。记者走进某边防连日光温室，只见白菜、茄子、黄瓜、辣椒等长势喜人，绿意盎然。“正南偏西12度的温室坐向，使温室光能利用率高、保温性强。在最寒冷的季节，白天温室内温度可达25℃以上，从而实现蔬菜反季节生产，丰富官兵菜篮子。”内蒙古军区呼伦贝尔军分区后勤部部长朱百清介绍说。
    正在温室采摘黄瓜和青椒的炊事班上等兵吴泽军说：“普通温室冬季需要烧煤加温，管理每栋温室需要两人，夜间还要住在菜地管理大棚。而这种温室冬季不用供暖设备，我一个人就可管理两栋温室。”
    为更好地提高温室土地利用率，连队采用预先育苗方式，确保蔬菜供应不断茬；因地制宜建设了蔬菜保鲜库，提高了蔬菜储存能力。“现在连队冬季蔬菜自给率达75%，机关的‘送菜大棚车’渐渐成为历史了。”连长闫鹏说。
    左图：某边防连日光温室里蔬菜长势喜人。 吴晓明摄
〖-ZW/正文〗
