〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有难题帮你解想成才给平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军用特殊关爱温暖士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有难题帮你解 想成才给平台
    南京军区某集团军用特殊关爱温暖士兵
    编者按 南京军区某集团军注重加强对少数民族战士、孤儿战士及来自单亲家庭战士的教育培养，在政治上关心、工作上帮助、生活上关照，帮助他们健康成长，充分体现了以人为本的科学理念，密切了官兵关系，进一步打牢了部队建设基础。
    本报讯 记者代烽、特约记者程永亮报道：被评为优秀共产党员、青年成才标兵，夺得团专业比武冠军……南京军区某集团军中士万明山近日喜事连连。在部队举办的颁奖仪式上，万明山激动地说：“我是一个孤儿，在部队感受到家的温暖，给了我无穷的动力和信心。”
    该集团军政委姜勇介绍说，集团军党委专门研究制订了相关教育培养意见，引导各级给予少数民族战士、孤儿战士及来自单亲家庭战士特殊关爱，做到政治上关心、工作上帮助、生活上关照。每年新兵入伍，集团军各级都组织专题调研，召开分析研究会，深入掌握这部分战士的思想基础、心理诉求和家庭状况等，增强教育培养的针对性。
    针对部分战士家庭困难多、生活压力大和思想包袱较重等实际，集团军党委设立专项爱心基金，对家庭困难的战士及时给予补助；开通法律咨询“绿色通道”，加强与地方政法部门和律师事务所的沟通协作，为他们解决涉法难题。来自单亲家庭的特种作战旅战士许超，母亲患病去世后，旅里为他申请了困难补助，并派专人陪同他回家处理后事。许超真诚地对记者说：“母亲不在了，但我并不孤单，部队就是我的家。”
    该集团军为这部分战士的成长成才倾注了大量心血，基层部队建立了战士数据库，为他们量身定做培养计划，鼓励他们参加函授、自学考试；指定营连主官与他们结成“一帮一”对子，帮助学习政策法规和科学文化知识。从2009年开始，集团军出台优惠政策，在选调技术学兵、士官选取等方面，对符合条件的战士给予倾斜照顾。
    战士在军营健康快乐成长，对党和军队充满知恩、感恩、报恩之情。中士万明山省吃俭用资助了28名贫困儿童，被评为福州市助人为乐道德模范。
〖-ZW/正文〗
