〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国海疆的安宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国渔政202船钓鱼岛海域巡航侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨金志/岑志连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210210301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210210301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 杨金志 岑志连
    中国渔政202船自20日凌晨起在我东海钓鱼岛海域巡航。当天清晨起，多批次日本舰船、飞机对我巡航船只进行干扰，我船有力反击日方干扰，始终保持正常巡航。
    20日清晨，钓鱼岛海域波澜不惊，深蓝色的海面就像一匹随风荡漾的光滑丝绸。5时30分，一缕红色出现在东方的海平面上，给略显厚重的云彩镶上了金边。不久，一轮红日冉冉升起，海面泛起了绚丽的金光。
    此时，中国渔政202船已经巡航至距钓鱼岛约30海里处，可以用肉眼眺望岛屿。这座美丽的海岛笼罩在一片晨雾之中，左右两座山峰使之呈现出马鞍形的轮廓。
    这次巡航，已经是2010年以来202船多次巡航钓鱼岛海域。对于钓鱼岛及周边海域的海况、渔情和态势，全体船员了然于心。
    5时50分许，突然，从202船东侧远远飞来一架飞机，打破了这片海域的安宁。这架飞机在中国渔政船上空盘旋两周后飞离。两个小时后，这架飞机再度抵近中国渔政202船。
    上午8时，202船进入钓鱼岛周边24海里。不久，一艘日本海上保安厅船只闯入。
    8时20分，日方船只渐渐靠近我船。202船指挥人员通过甚高频无线电向日船喊话：“日本海上保安厅船只，我是中国渔政执法船只，我船正在执行正常巡航任务。你船已经进入中国海域，请你马上离开！”
    约2分钟后，日船用磕磕巴巴的中文回话，妄称“‘尖阁诸岛’是日本国领土”。
    我船立即回复：“钓鱼岛自古以来就是中国固有领土。你方采取的任何单方面措施都不能改变这一事实！”日船未再回复。
    此后，日本海上保安厅一艘船长时间尾随中国渔政202船，最近距离只有200米。对此，我船未予理睬，继续在钓鱼岛海域正常巡航。
    上午8时55分，日本海上自卫队一架侦察飞机飞临中国渔政船上空，做了一个俯冲动作后，无趣地飞离了。
    中午时分，太阳高悬在天空正中，蓝天白云映衬下，灿烂的阳光洒满海面。钓鱼岛和附近的南小岛、北小岛历历在目。中国渔政船劈波斩浪，船尾翻滚起一条清晰的航道，五星红旗迎风飘扬。浪花一路翻腾着，再次融入广袤的大海。
    中国渔政202船20日在钓鱼岛海域巡航期间，发现有浙岭渔74097船（船籍浙江温岭）等十余艘中国渔船在钓鱼岛海域进行正常作业，渔政执法船对这些船只进行了观测记录。
    2001年服役的中国渔政202船，是一艘功勋卓著的执法船只：2002年，该船代表中国渔政首次赴北太平洋执法，履行国际义务；2010年，该船代表东海区渔政局首次赴南沙群岛海域，与南海区渔政船组成跨海区巡航编队；2010年“9・7”撞船事件发生后，该船第一时间赶赴钓鱼岛海域，接应和护送被非法抓扣渔船“闽晋渔5179”安全回港。
    （新华社中国渔政202船10月20日电）
    左上图：10月20日，从中国渔政202船上眺望钓鱼岛。
    右上图：10月20日，浙岭渔74097船（船籍浙江温岭）等中国渔船在钓鱼岛海域进行正常作业。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
