〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军需保障注入战斗力因子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部军需装备研究所潜心科研为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦伟/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦 伟 本报特约记者 李彦忠
    深入基层开掘科研创新源泉
    今年3月，北疆边关，寒风凛冽。在黑龙江界江某边防连的哨位上，总后勤部军需装备研究所政委赵桂林带领科研人员向哨兵石鹏详细了解服装保暖情况，并实地检查了试用的电加热服、电加热鞋和充气式密闭防寒靴的效能。科研人员通过实地察看、组织座谈、征求意见及检查试穿，摸清了寒区部队现行军需装备使用和需求情况，掌握了第一手科研资料。
    “军队科研单位要服务战斗力的生成，基层部队的需求就是我们科研创新的源泉。”赵政委说，多年来军需装备研究所科研选题坚持3个原则：部队不急需的不立项，部队未应用的不报奖，官兵不满意的不结题，90%以上的科研项目聚焦解决部队吃穿防等方面遇到的难题。
    皮帽、皮大衣、毛皮鞋和皮手套是我军高原地区官兵多年来的主要防寒装备。一次调研中，该所所长张建春了解到，官兵穿戴这老式的“四皮”笨重且保暖性能不佳。在高原缺氧的环境里，官兵穿着笨重防寒装备对训练巡逻的影响可想而知。
    从部队调研回来，他们立即着手研制新式高原防寒服。经过几个月的攻关，新式高原防寒服问世，其重量和厚度比老式服装减少1/3，具有保暖、防风、防水、透湿等性能。
    一双作训鞋汇集6项国家专利
    随着我军执行多样化军事任务的增多，部队急需一种新型防护服，既能满足穿着性能好、舒适性高的作训需求，又能满足作战应急等防护需要。在广泛调研的基础上，所长张建春领衔组建科研团队，大胆地对“电子束辐照阻燃涤纶纤维及其应用研究”课题展开攻关。目前，这个课题已取得阶段性成果。
    为兵服务需要一流的科研手段和科研设备作支撑，为军需保障注入战斗力因子。该所先后建立起环境气候模拟与服装功能研究实验室、特种防护服装与材料研究实验室、单兵装备人机工程研究实验室等6个具有国际先进水平的实验室，为新成果的诞生奠定了坚实基础。
    一次，在某海训场的调研中，该所研究人员发现，战士们跳进齐膝深的海水后，作训鞋立即灌满了水和沙子。训练结束后，战士们七嘴八舌地向该所科研人员建议：“能不能改进一下设计，让水能排出来，沙子又进不去？”“能不能实现火烧不坏、钉子扎不透，重量还不增加……”
    话音未落，有人笑起来：“世界上哪有这样的鞋！”言者无心，听者有意。从海训场回来，该所科研人员征尘未洗就按照战士们提出的建议进行论证，一个个奇思妙想悄然产生：在鞋底的边缘设计阻沙排水孔，沙子进不去，水在几秒钟之内能顺利排出；鞋底加装复合强化材料，从高台跳下，钉子扎不透……据统计，一双作训鞋居然汇集了6项国家专利技术！
    他们还研制出作战救生衣、通用救生衣、舰艇救生衣、海上抗浸型救生衣、特种作战空降救生衣等系列救生装备。官兵穿上作战救生衣落水后可立刻浮出水面，呈漂浮状态，方便身体游动，而且嘴部高出水面，使官兵保持顺畅呼吸，这些救生装备有力地提高了部队训练作战保障水平。
    万里高原行检验新装备
    军需装备是配合野战需要的装备，必须经过低温、高温、高原等极端条件的考验。因此，在装备研制成功以及常规试验之后，该所研究人员还必须对其进行极端环境下的试验作业。
    2009年4月，为检验高原连用炊事车极端条件下的运行情况，项目组一行12人从江苏出发，途经安徽、河南、陕西、甘肃、青海、西藏等7个省区，累计行程5000公里，沿途展开作业实际检验装备性能。
    从海拔800米的西安，到海拔4500多米的沱沱河兵站，再到海拔5000多米的唐古拉山，随着海拔不断升高，空气越来越稀薄，路况也越来越差，颠簸越来越严重，项目组的人员也越来越疲惫。当他们抵达海拔4500多米的沱沱河时，驾驶员因长期劳累和强烈高原反应出现昏迷；在平均海拔超过4000米的西藏那曲，由于大雪封山道路封闭，试验队员被困两天，只靠矿泉水和方便面充饥；抵达试验终点站拉萨时，又有两名试验组人员因高原反应和过度疲劳住进医院。
    正是凭借着这种心系基层官兵冷暖、对装备高度负责的精神，该所科研人员把一项项部队最急需的成果从实验室推向战场，为提升战斗力提供了有力保障：野战食品加工车、自行炊事车、野战自加热食品等新一代军需装备，为部队执行任务提供全方位饮食保障；07式系列军服、特种防护服和新型防弹头盔等，为官兵打造了走向战场的新“战袍”。
〖-ZW/正文〗
