〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林丹回应硕士学位质疑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论文题目是《羽毛球世界战略论》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京10月20日电 “超级丹”林丹20日在南京参加台铃电动车设立基金支持中国田径事业的公益活动时，首次回应了关于他硕士学历的相关质疑，同时他还透露自己并不会退役，打算明年重返赛场。
    林丹近日从华侨大学获得了硕士学位，成为了国家羽毛球队学历最高的运动员。面对关于他学历“掺水”的质疑，林丹坦然面对，他表示，由于自己长期在国家队训练，备战奥运会，因此大家对于他没有时间完成学习的质疑是很正常的。
    对此，林丹解释说：“我们这个学校的老师，包括校长都非常好。而且我的论文是跟羽毛球相关的，论文题目是《羽毛球世界战略论》。我经历12年职业生涯，凭借对这项运动了解，在这项运动如何走上世界顶级舞台等方面，我还是有些发言权的。”
    此外，林丹还明确表示，在经过短暂的休息之后，他将会于明年重返赛场，并不会选择在伦敦奥运会之后功成身退。他说：“第一，我没有任何伤病；第二，我的想法转变了，希望能够做一些更有益的事情，让羽毛球这项运动越来越受关注，越来越时尚。而不仅仅停留在重返世界第一，或者拿第18个、19个世界冠军。这些都是很表面的，我不希望林丹的出现只与金牌画等号。”林丹说：“这段时间没有跟队伍系统训练，都是自己在练。”
    虽然在奥运会结束之后重心没有放到羽毛球上，平日活动繁多，但林丹仍然表示，这段时间是他多年来最享受羽毛球的阶段。他说：“没有太多压力，虽然每天在不同的城市跑，但心理压力不大，比在国家队时还是要轻松一些。”
〖-ZW/正文〗
