〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小站情牵大国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西某预备役师预编军需仓库保供军粮纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董福海/马凯国/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董福海 马凯国 本报记者 刘化迪
    这个小站，规模不大。它叫陕西军粮供应站，目前有26名在编预备役官兵，担负驻地所有解放军和武警部队的军粮供应任务。
    小站历史不长。它1999年初建，2002年被预编为陕西某预备役高炮师后勤部军需仓库。小站获得的荣誉却不少――两次被国家民政部、总政治部表彰为“爱国拥军模范单位”，是国家财政部、粮食局、总后勤部选评的“全国十佳军粮供应站”，两次获评“全国军粮供应管理工作先进单位”……
    “军粮连着战斗力，小站情牵大国防。”走进陕西军粮供应站，发现此言不虚！
    军粮安全连着国家安全
    饱满的麦穗连着巍峨的长城，全国所有的军粮供应站里都能看到这样一个属于军粮人的特有标志。
    在陕西军粮供应站主任许汉生眼里，这个嵌在军粮站大门上的标志，时刻鞭策着自己――如果军粮质量不好，供应不畅，就会毁我钢铁长城。“战争年代，人民群众用小推车推出胜利；和平年代，咱军粮人肩上的担子也沉甸甸的。”许汉生说，“只不过时代在发展，军粮供应的重点也从保‘量’转变为保‘质’。”
    “质”和“量”，一字之差，却意味着军粮站需要用全新的思路改进工作方法，从源头上抓好军粮供应的品质。
    2007年底，许汉生和军粮供应站质检、采购人员走进天寒地冻的东北，他们从牡丹江转乘火车深入林海雪原中的海林市夹皮沟农场，冒雪赶赴吉林长白山、镜泊湖一带优质稻米生产区。连续几年，他们足迹踏遍东三省，只为寻找绿色、优质大米的产地。
    在米面两种主粮中，陕西本地产白面质量上乘，可以立足本地供应；而从2007年开始，军粮供应站供应的大米几乎全部来自遥远的北大仓。“我们已经形成了农户、加工厂、军粮站三位一体，融生产、收购、储存、加工、物流为一体的放心粮供应链条，形成了享誉陕西的‘军星’粮食品牌。无论在战时还是在平时，我们都完全有能力保证优质军粮不断供、不欠供。”许汉生说。
    从源头抓起，还需要严把军粮入库、出库两道关口。负责军粮供应站质检工作的张世明，谈起自己的职责时，用4个字来形容――如履薄冰。
    粮食入库、出库前后的问责制，让张世明不敢有丝毫的疏忽懈怠。“军粮工作无小事，军粮安全连着国家安全”，这个意识在他头脑中牢牢扎根。和其他军粮供应站领导一样，张世明不断更新知识库，对粮食行当了然于胸。（下转第三版）（上接第一版）特粳米、长粒香、响水米，特一粉、雪花粉、饺子粉，大豆油、菜籽油、花生油……这些米、面、油的自然习性、检验标准和区分方法，他说起来如数家珍。
    近年来，军粮供应站名声越来越响亮。为保证食用油安全，2011年7月1日，陕西省粮食局和兰州军区相关部门联合下文，在军粮供应站开展兰州军区驻陕部队食用油统一供应试点工作。
    保供食用油对军粮供应站来说是一个相对陌生的领域。据军粮供应站副主任代建声介绍，食用油质量比粮食质量更难控制。为保证食用油供应质量，军粮供应站的办法就是要求生产厂家直供纯菜籽油、纯豆油、纯花生油。
    13年来，在国家、陕西省组织的粮油抽检以及军粮供应专项检查中，军粮供应站保持了100%的合格率。对此，陕西省某预备役高炮师后勤部部长刘炜评价：“优质军粮背后，是强烈的责任意识和使命意识，官兵满意就是对军粮供应站的最好褒奖！”
    贴心服务方便万千官兵
    “部队走到哪儿，我们的军粮就送到哪儿。”陕西军粮供应站老司机许建国说这话时，非常有底气。
    自2002年预编为陕西省某预备役高炮师后勤部军需仓库后，军粮供应站一改过去“站柜台”等着官兵来拉粮的老习惯，“自我加压”给自己加了一项任务――送粮上门。
    “不管部队驻地远近、需要运粮多少，也不管白天还是晚上，只要他们提出来，我们9辆应急车、6位司机随时保障，保质保量完成任务。”许建国，这位在军粮供应站干了10年、累积行驶里程约50万公里的预任司机班班长，把到座座军营的行车路线熟记于心。
    送粮上门――10年来，数以亿公斤计的物资，军粮供应站全部供应保障到各座军营中。
    驻陕某分部军需处长张静宁介绍，他们的下属单位高度分散，许多点距离军粮供应站很远。这几年，各单位只需要每周或半月打个电话，报一下所需军粮的数量、品种，军粮供应站就会定时定量送来。
    “他们的服务真的很贴心。”谈起军粮供应站，武警陕西省总队一支队司务长胡兆普有一肚子话要说。
    小胡记得，有一次他要求退粮，因为粮食似乎有些发霉。军粮供应站的工作人员果真召之即来，而且马上更换。他们还细致察看了支队食堂储藏室的通风、温度、湿度条件，并帮助设计了简易粮食储存搁架……忙了半天，却没说一句粮食有霉味责任归谁的话，让小胡很是过意不去。
    不过，这事儿启发了军粮供应站领导――这几年，站里相继建起了好几座现代化粮库，虽然部队储藏室条件并没有这么 “专业”，但只要储藏方法得当，类似问题大多都能避免。不久，“武警部队军需干部教学基地”在军粮供应站建立。
    据陕西省粮食局副局长赵策介绍，近几年，军粮供应站还通过“自己组团”、约请专家两种方式，定期在驻军部队、军队院校开展座谈和讲座，这些活动，不仅延伸了军粮供应站的服务领域，也进一步拉近了他们与部队官兵的距离。
    通过讲座，某分部军需处长张静宁受益很多。在他所在分部举办的军需助理员、司务长培训班上，军粮供应站请来了面粉厂厂长、省粮食局宏观调控处专家、省粮油质检所所长，讲解粮食储存、粮食安全、粮油质检等方面的知识；许汉生以《调整膳食结构，保持青春活力》为题的讲座，赢得官兵交口称赞。
    完善预案锤炼保障硬功
    兰州军区赴刚果（金）维和部队第三批医疗分队启程在即，携行的军粮以及油盐酱醋等物资筹备工作随即展开。
    “完成这个应急保障任务，我们有预案、有演练、有制度保障。”陕西军粮供应站军供部部长霍萍一脸轻松。
    霍萍的底气，来自于近年来军粮供应站围绕“平时服务，急时应急，战时应战”的刻苦演练，来自应急保障能力的大幅提升。
    2008年汶川地震时，军粮供应站启动应急预案，第一时间成立保障领导小组。在最忙的一个午夜，他们连续接到6支部队即将于次日早晨开赴抗震一线、要求其立即完成携行食品保障任务的电话，一个比一个急。
    这道命令，必须无条件、按时保质保量执行！军粮供应站全员出动，赶在部队出发前连夜将首批物资运送到各个单位。随后，他们分两个批次将数百吨粮食送到救灾部队和灾区群众手中。
    “这次保障，我们完成了任务，但也暴露了一些问题。”霍萍说，“部队提出的物资保障目录中，不仅包括我们熟悉的米面油，还包括方便食品、矿泉水、手套等各类应急物资，种类太多。”
    知难而上堪称勇。2008年之后，军粮供应站下决心改善粮库、运输等基础设施，充实资金储备、粮食储备，设定分类别应急物资储备指标，制订完善《应急调运和保障预案》，建立24小时值班制度，投资建设训练基地定期进行演练……2010年，陕西安康出现强降雨，引发山洪、泥石流、山体滑坡等自然灾害，军供站组成20人保供小分队，将280吨军粮和日用物资顺畅送达8个受灾县。
    历经摔打，锤炼真功。陕西某预备役高炮师政委张苏华告诉记者，这几年，军粮供应站还圆满完成为跨区机动演练部队、执行西安世园会安保任务部队、玉树和舟曲救灾部队提供军粮等多项应急保供任务，他们用在一次次实战中锤炼出来的应急保障能力，喊出这样一句话――请战友们放心！
    陕西军粮供应站文化宣传手册中的一段话或许更能表达军粮人对子弟兵的质朴心声――我们是一个自负盈亏的国有粮食企业，但我们在做好军粮供应这个主业上，从来不讲价钱、不提条件、不惧艰苦、不怕繁琐。因为我们知道，军粮姓军，供应军粮，是经济工作，更是政治任务；是为兵服务，更是为军队和国防服务。从事这份工作，神圣、光荣！
    在陕西军粮供应站，怎一个“军”字情结了得！
〖-ZW/正文〗
