〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视32份责任书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对广东省东莞市随军家属安置的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶春/张超/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业创业面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶 春 张 超 本报记者 王雁翔
    新的随军家属政策降低门槛后，广东省东莞市驻军随军家属明显增多。从去年至今年7月，136名随军家属全部得到妥善安置。
    这一可喜局面，得益于市长袁宝成去年底与32个相关部门负责人签订《随军家属安置工作目标责任书》。32份责任书，将安置任务分解到各镇、街道及市属单位。
    “像做梦一样！”提起随军安置，广州某区某司训大队一队队长李乐京的妻子刘美红连说没想到，“从提交资料到安置进樟木头房管所正式上班，前后不到半个月。”
    安置速度快，岗位也让人满意。驻地某部卫生队医生钟雄贵的妻子吴鹏飞，随军前是湖南平江县人民法院民事庭副庭长，随军时对口单位没有安置编制。东莞市民政、人事等多部门为她一个人的安置问题现场办公，最终从市第三人民法院调整出一个民事经济法庭主审法官的岗位。
    随军家属来自全国各地，年龄、学历、阅历各不相同，针对这些实际，从市直属单位到各镇、街道，纷纷采取多种形式组织职业技能培训，帮助军嫂们学习新知识，掌握新本领。对此，市委书记徐建华说：“东莞不仅要给随军家属提供施展才能的平台，更要在精神上让她们有归属感。”
    在东莞市双拥办专职副主任卓军的案头，记者发现了一叠红头文件――《随军家属安置工作意见》。翻阅这些文件便可发现，东莞市随军家属安置政策几乎每年都有新变化，越变越好，越变越完善。
    “文件就是依据。每年议军会上，市委常委都要专题研究随军家属安置工作，及时修改安置政策，制定新措施。”东莞市委常委、东莞军分区政委刘卫芳介绍，近5年来，全市随军家属政策性安置近千名，扶持、鼓励随军家属自谋职业的优惠政策，使143名随军家属选择创业就业。
    点到为止 ■董强
    多一点目标管理
    东莞随军家属安置动真情、办实事，正所谓“情到深处办法多”。多一点目标管理，就能更好地减少一些难题。
    随军家属安置，要有科学管用的措施。目标管理明确了责任人，也明确了奖惩措施，这种办法不失为有效之举。
〖-ZW/正文〗
