〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军信息支援保障力量举行首届军事训练大比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擂台：演绎体系作战新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禚晓松/介力军/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（19）/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210210201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训看变化（19）
    我军信息支援保障力量举行首届军事训练大比武――
    擂台：演绎体系作战新景观
    ■禚晓松 介力军 本报特约记者 张能华
    潮头观澜
    ■军人生来为打赢。在和平时期，比武是提高实战能力的有效途径之一。要想明天战场打得赢，今天的赛场就得真打实抗。只有校场的硝烟味越浓，参赛选手的本领才会越高。
    ■在一杆枪一发弹决雌雄的年代，一招鲜就能吃遍天。在一个链条一个体系定胜负的岁月，打赢的门槛已经迈入信息化时代，只有锤炼全能本领，才能打赢体系之战。
    （胡君华）
    大风起无形，沙场秋点兵。9月中旬以来，总参某信息保障基地举行首届军事训练大比武，数千名信息精兵走上多维赛场一决胜负。作为我军信息支援保障力量，赛场上每一枚金牌的诞生，都演绎着体系作战新景观。
    看点一
    建一链，百项新业务成主角
    “‘通天路’打通了！”9月15日下午，信息传输课目竞赛激战正酣，走下赛场的某测量控制站工程师韩宝玲，欣喜地告诉记者。
    什么是“通天路”？记者观察发现，这个课目不同寻常，名称叫做“复杂电磁环境下的天地一体信息链路构建”。在过去，传输比的是“线”，攀登固定、收放线是“明星课目”。而今，比的是“链”，数据获取参照、天地传输、组网交换、情报整合和数据分布应用等百余项新业务成为主角。而战时指挥员只要有了这条上天入地的“信息链”，不仅能指挥千军万马，还可联通单兵单装。
    谈到这些新变化，基地主任曾卫华道出初衷：“比武中突出新型作战力量，目的就是要加速推进传统业务保障向支撑体系作战转变。”
    在资源管理竞赛现场，某网络安全防护中心助理工程师夏腾飞，正利用指定设备，运用计算机操作、数据分析、软件应用和信息安防等10多项新型业务技能，搭建起小型网络平台，联上一体化指挥信息系统，随后，“数字江河”奔流多维战场。
    新型作战力量带来新景观。在信息支援赛场，某卫星站工程师孙守航，利用北斗系统将定位导航信息传送到每名用户手中。某卫星通信总站参谋长荆乐晓告诉记者：“这件事看起来简单，其实背后有上百个新业务在支撑着。”
    看点二
    评一卷，三军裁判同判分
    陆军比武，三军吹哨。这是此次大比武中的又一景。
    “战略信息支援保障涉及三军，比武场上就应该汇集三军课目。”基地参谋长梁波介绍，这次竞赛，他们按照“内容联合、赛场联考、互学双赢”的思路，邀请了50多名三军院校和部队的专家能手，以及部分地方通信公司的专家参与比武的出题、裁判、监督、阅卷。
    记者看到，参谋军官、专业技术军官和团级指挥员的比武内容，大部分涉及联合作战知识，65%的内容是军兵种和外军联合作战知识。
    在专业技术干部“四会”教学赛场，来自某部网络安全防护中心的工程师李海燕，从裁判员刚刚启封的信封中提出试题，随之伏案编写起教案来。2个小时后她登台讲解，来自第二炮兵、海军和陆军的5名裁判，分别从联合作战对不同兵种的要求，逐一打分。现场组织比赛的杨学刚参谋告诉记者，近百名技术军官，每人都是这样“过堂会”的。
    17日晚上，记者在一名团级指挥员的答卷上发现，有几名裁判给了高分，但来自空军的裁判则扣掉了12分，原因是：“方案计划没有充分考虑空军作战用频需求，对信息保障的体系支撑作用考虑不足。”
    用联合作战的尺子量长短，拿到团级指挥员竞赛项目金牌的某卫星通信站业务处处长王利军感慨地说：“手电筒照不亮自身，只有三军联合裁判，才能帮我们发现弱项，补齐短板。”
    看点三
    夺一金，4天比拼9个课目
    肖权良只拿到一枚银牌！9月18日，报务专业赛场“爆”出一条新闻。
    肖权良是某通信团的训练尖子，2009年在全军报务专业比武中夺得1金1银。这次报务专业的比武场，就设在他往日的训练室，占尽天时、地利、人和，却没有拿到金牌。
    但基地领导却告诉记者，肖权良没输。因为，他的这枚银牌来自抗干扰报抄收、电子键拍发、通报用语等9个课目的综合成绩，是4天拼了9场的战果，含金量极高。
    “一枚奖牌需比拼9场，就是为了打牢选手的能力体系。”记者留心发现：25个竞赛项目，119枚奖牌，没有一枚单项奖牌。
    体系作战拼的是综合素质，比武场就该告别单项冒尖。记者看到，400多名选手经过一项项比拼，最终靠“体系”能力夺得奖牌。
    专业理论考核，则步入“秒杀”时代。选手们在一个小时内答完1000道题，平均3秒时间答一题。
    最激烈的比拼是现场答辩，每名选手临时抽题、现场作答，评委现场打分，按40%比例计入总成绩。来自某卫星通信总站的博士牛学宇，抽到了一道《编码技术在卫星专线网中应用》的试题，在标准时间内准备好后，她从容走上讲台，娓娓而谈，因思路清晰、处理得当拿到高分，最终夺得“四会”技术军官项目的金牌。
    看点四
    打一仗，列阵全国地图
    标绘首长决心图，是各级机关参谋的拿手好戏。然而，9月16日，参加标绘比武的选手们没想到，摆在他们面前的，并非某一地域的作战地图，而是一张1∶100万的全国地图！
    仗在全域打，阵在全国摆。这次排兵布阵的比拼，不仅是对现有的信息作战力量的科学部署，而且对未来新型作战力量的发展与应用进行了预研，比赛中仅队标符号就新增了20余个。
    记者在现场看到，来自某电磁频谱管理中心的参谋刘晏东，面对电磁压制干扰，沉着应战，鼠标轻点，无线电交换中心站、电磁频谱监测站等一个个标号，精准地“落”在×省××地域上，搭建起了一个多种手段融合互补的“信息天网”。
    一个新队标，一支新力量。键盘声声，演绎出基层指战员练兵全疆域的新景观。走出考场的某数据管理中心上尉参谋姜平感慨地告诉记者：“‘不谋全局者不足谋一域’，全国地图的新考场，逼着战术指挥员也要具备战略眼光。”
    上图：冲破赛场硝烟 梁志杰摄
〖-ZW/正文〗
