〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《生命宣言》在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严高鸿同志是南京政治学院马克思主义哲学教员，从事政治理论教学研究31年，把毕生精力献给了国防教育事业和马克思主义理论教育研究事业，为马克思主义哲学、军事哲学、军事思维学研究作出了重要贡献。2010年12月18日，他在参加学院博士研究生学位论文开题报告会时，因突发心脏病以身殉职。今年5月，中央军委主席胡锦涛签署命令，追授严高鸿同志“模范理论工作者”荣誉称号。他的先进事迹在全军全社会产生了广泛影响。话剧《生命宣言》综合运用多种舞台形式，跨越历史时空，将马克思、恩格斯创立科学社会主义理论与严高鸿研究传播马克思主义巧妙衔接起来，充分演绎了严高鸿同志信仰真理、传播真理、捍卫真理，用生命诠释党的创新理论的执着追求，生动展示了他模范践行当代革命军人核心价值观，“宁可透支生命，决不亏欠使命”的崇高精神。
    演出结束后，徐才厚等亲切会见了主创人员，向演出成功表示祝贺，向所有付出辛勤劳动的创作演出人员和宣传党的创新理论的全军广大理论工作者表示诚挚问候。他称赞这台话剧主题思想深刻，人物塑造鲜活，编排创作富有新意，令人深受教育和鼓舞，对于更好地学习宣传严高鸿事迹，促进理论武装工作，营造喜迎党的十八大的良好氛围，具有重要意义。他强调，当前，我们国家迎来了社会主义文化大发展大繁荣的新的春天。希望军队文艺工作者认真学习贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，始终坚持为人民服务、为社会主义服务、为部队官兵服务的正确方向，自觉做德艺双馨的文艺战士，忠实履行使命，多出精品力作，再创新的辉煌。希望军队理论工作者深入学习严高鸿同志的先进事迹和崇高精神，在学习、研究、传播党的创新理论上取得更大成绩，为党和军队的宣传思想文化工作作出更大贡献。
    总政治部领导，军委办公厅领导一起观看了演出。
〖-ZW/正文〗
