〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求新知亦有忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢凌保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求新知 亦有忌
    ■卢凌保
    信息化时代，各种新思想、新观念、新知识、新技术层出不穷，人们学新知新的积极性也都比较高。应该说这种学习热情是值得肯定的，越是信息化时代越要靠文化知识和信息素质立身。对领导干部来说，也只有坚持不断地学习新知识，提高新本领，才能跟上时代前进的步伐，保持应有的领导水平。
    然而，笔者通过对现实的了解感到，尽管很多同志都在学新知新，却也存在观念和方法上的问题，忽视了有所禁忌。这对于最大程度地实现学习目标、取得良好的学习效果是不利的。笔者以为应当防止以下四种倾向。
    首先要防止脱离主流化倾向。当今社会人们的思想十分活跃，各种思想观点交流交融交锋，新论、新说、新思想、新观点，层出不穷。在书店“政治社会类”的书架上，如果隔几个月不去，就会发现书籍大多都被更新。面对如此之多的新论、新说，我们如何选择？笔者以为，一个基本原则就是注重主流思想，也就是要把学习马克思主义、中国特色社会主义理论体系作为主要内容。这是引领我们走中国特色社会主义道路的旗帜。共产党员要成为坚定的马克思主义者，始终高举这面旗帜，就必须全面深刻地掌握主流思想，使之成为我们的思想基础。因此，无论知识如何更新，人们观念如何变化，我们学习和坚持主流思想都不能变。否则，受错误思想所干扰，不仅价值观念要出问题，政治立场也可能出问题。
    其次是防止表面化倾向。学习上的表面化由主、客观两方面因素造成。从主观上讲，有的同志学习新知主要出于应景，觉得处在信息时代，不能让人觉得自己什么都不懂，开个会、发个言，连个新词儿、新概念也说不出来。从客观上讲，信息时代的海量知识与有限的学习时间确实构成了矛盾。过去我们常说“两眼一睁，忙到熄灯”，如今这种状况在一些单位依然存在。这就使得一些同志只能浅显地掌握一些新学新知。如何克服这种倾向？首先还是要挤出时间学习。虽然许多领导同志工作很忙，但有的是因为工作安排不当忙，有的是为应酬而忙，这些时间其实是可以挤出来用于学习的，而且可以学得专一点、深一点。比如我们探索信息化时代的思想政治工作，对信息化的特征与传统的思想政治工作方法，进行深入地分析和研究，把握其中的规律，找准两者的结合点，使思想政治工作借助信息化平台发挥更大的效益。
    其三是防止猎奇化倾向。新知识具有新奇性的特点，它与生俱来地使人们对其产生好奇心。但是，成人的学习动力不能仅仅出于好奇，以好奇为学习动力，学到的知识只能是浅薄的，更形成不了知识体系。如有的同志总是喜欢挑选一些“戏说”“秘闻”“解密”之类的读物看，如果把读这些东西作为一种消遣未尝不可，设若当作新知去追求，那显然无法掌握知识真谛。求知从来都是一件严肃的事，有时甚至是一种枯燥的生活，特别是哲学、经济学、数论等，许多原著都很晦涩枯燥。可这些都是我们需要掌握的知识。所以，学新知新必须注重克服猎奇心理，结合自身需要，老老实实地挑选一些相关领域经典著作认真阅读和研究。
    其四是防止庸俗化倾向。水有清浊之别，书有雅俗之分。随着社会宽容度的增大和传播载体的丰富，一些过时读物、庸俗读物在经过乔装打扮之后摆到了人们的跟前，比如所谓的“处人之术”“为官之道”等，在新语言、新漫画的包装之下，貌似一种新学问，其实所贩卖的仍然不过是早已被人们抛弃的东西。这类东西不值得读。防止求知庸俗化，最需要强调的是，学习不是为给自己装潢门面，不是为满足一己所求掌握纵横捭阖之术，而是要从干事业的高度认识学新知新的意义和目的。所以，学新知新必须有崇高的志向，只有志存高远，学习的态度才会端正，对学习内容的选择才会正确，才能真正实现知识武装。
〖-ZW/正文〗
