〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日眼看、手摸、耳听；今朝“验血”“胃镜”“透视”。南海舰队装备部运用信息技术提升保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新诊法呵护战舰“心脏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/刘淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210210501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 周亚文 通讯员 刘 淼
    金秋，某码头，南海舰队某驱逐舰支队一艘战舰即将起航。
    一个月前，该战舰刚刚完成远航训练任务归来。按常规，舰艇经历过长时间航行，为确保舰艇主机系统保持良好状态，需要进厂保养。
    舰艇主机是舰艇的动力保证，犹如一个人的“心脏”，一旦出现故障，整艘舰艇就会陷入瘫痪。间隔这么短时间，再次执行远航任务，战舰“心脏”健康状况如何？
    记者跟随南海舰队装备部技术人员，登上战舰对主机系统进行“全面体检”。
    狭小机舱里，技术人员首先施展“胃镜”医术――利用视频型内窥镜检查发动机气缸。记者看到：一条带有强光束的探头，像一条蛇，灵活地伸向气缸内部。专家王艳武一边娴熟地操作仪器，一边向记者介绍：“这个镜头在气缸内部可以任意旋转角度，还能够调整焦距。”不一会儿，液晶屏上，清晰地显现了气缸内壁的图像。
    随后，技术人员又拿出一台仅两个巴掌大的便携式振动分析仪，给发动机做“心电图”――将探头固定在测试点上，探测油管振动的频率、振幅、频谱等。综合分析这些信息，能准确判断装备是否有故障，精确定位故障产生的部位，还能够预测故障的发展趋势。
    王艳武说，去年9月，某舰艇在航行训练中发现主机有异常振动。由于舰艇正在航行，主机装备不能拆卸。情况紧急，随舰保障的技术人员运用振动分析仪，快速查明故障。
    紧接着，技术人员又施展其他“医术”。“验血”――采集油样，利用分析式铁谱仪通过油料中的磨粒检查机器的磨损状态；“透视”――利用红外热成像仪发现电路的温度异常情况……
    南海舰队装备部部长姜中华对记者说：以往，技术人员只能通过眼看、手摸、耳听、鼻闻等传统手段，凭经验诊断故障；现在，已经有了一套包括 “胃镜”“验血”“透视”“心电图”等先进手段的“舰艇医术”，对于战舰重大装备、数公里长的管路、上百个阀门开关，都能够全面监测。
    “体检”结果显示，舰艇主机所有数据正常。“装备状况良好，可以继续执行任务！”监测技术专家的保证，就像一颗“定心丸”，让官兵放心出航。
    上图：技术人员运用视频型内窥镜检查发动机气缸。 周亚文摄
〖-ZW/正文〗
