〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽闪亮耀西部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队参加和支援西部大开发综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/白瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张天南 新华社记者 白瑞雪
    苍茫西部，军徽闪耀。
    党的十七大以来，全军和武警部队满腔热忱、满怀豪情参加和支援西部大开发，为促进西部地区经济发展和社会和谐稳定作出了重要贡献。
    党中央、中央军委和胡主席对军队参加和支援西部大开发工作高度重视，作出了一系列重要决策指示。胡主席深刻指出，军队参加和支援西部大开发工作意义重大。要发扬成绩，总结经验，发挥优势，科学谋划，务求实效，为西部大开发作出更大贡献。强调要发挥人民军队在参加和支援西部大开发中的优势和积极作用。胡主席的重要指示，为军队参加和支援西部大开发指明了方向，提供了根本遵循。
    自2000年国家实施西部大开发战略伊始，军委就成立军队参加和支援西部大开发领导小组，军委多次批转四总部关于军队参加和支援西部大开发的意见，有关大单位相继成立领导和工作机构，对援建工作实施了强有力的领导和指导。各级坚持把参加和支援西部大开发作为一项重要的政治任务，普遍制定援建工作计划规划，科学组织实施各项援建工作。各部队广泛开展“在西部大开发中立新功、为全面建设小康社会作贡献”等教育活动，极大地激发了广大官兵参加西部地区开发建设的政治热情。
    5年来，全军和武警部队按照中央深入推进西部大开发的战略部署和国家总体规划，积极参加和支援基础设施重点工程和生态环境建设，做好扶贫帮困、助学兴教和抢险救灾等工作，谱写了新形势下人民军队建设祖国、服务人民的新篇章。
    攻坚克难 勇挑重担
    这是一座巍立高原的丰碑――2010年12月15日，随着海拔3700多米的嘎隆拉隧道全线贯通，被称为“高原孤岛”的西藏墨脱结束了不通公路的历史。人们不会忘记，在这条地处喜马拉雅山断裂带、被称为“天下第一难”的高原隧道施工过程中，300多名武警交通部队官兵奋战生命禁区，多少次险些葬身泥石流与雪崩，多少次因为高寒缺氧而患上高原病症，多少人错过陪伴妻子临产、与亲人团聚。
    在西部地区交通、水利、能源、通信等重点工程建设中，像嘎隆拉隧道这样的“硬骨头”和急难险重任务，很多是由部队完成的。援建部队充分发挥组织严密、突击力强和专业技术密集等优势，5年来投入2700多万个劳动日，出动机械车辆150多万台次，先后参加了青藏铁路、南水北调、涩宁兰输油（气）管道、云南糯扎渡水电站等重点工程建设800余项。空军空防工程部队新建和改扩建机场20多个，促进了西部地区航空事业发展。武警交通、水电部队援建西部高速公路网、水利枢纽工程项目220多个，成为西部地区基础设施建设中的一支重要力量。
    为了让西部地区的天更蓝、路更阔、山水更美，人民子弟兵挥汗如雨。
    生态环境建设关系到国家生态安全。5年来，各部队参加重点生态工程建设560多项，成片造林830多万亩。从京津风沙源治理、环塔克拉玛干沙漠边缘绿化到长江和黄河中上游生态保护，北京、兰州、成都军区连年开展大规模植树造林行动，空军航空兵部队持续实施飞播造林，促进了西部地区生态环境的改善，为构筑国家生态安全屏障作出了积极贡献。
    2012年9月7日，地震突袭云南彝良，解放军和武警部队3200多名官兵、4400多名民兵预备役人员第一时间驰援灾区，全力营救生命、抢通道路、安置群众、参加恢复重建。
    这一幕是多么熟悉。2008年四川汶川特大地震发生后，全军和武警部队出动14.6万多名官兵紧急奔赴灾区；2009年西南部分地区发生特大干旱，驻军部队先后出动官兵和民兵预备役人员75.8万人次，运水送水35万多吨，浇灌农田和春耕保苗52.5万亩，抢修水利设施2620处；全军部队向汶川、玉树、舟曲灾区捐款8.54亿元，为72个乡镇修建永久性住房，援建一批学校和医院、康复中心。
    灾害袭来闻令而动，危险面前奋勇当先。5年来，部队在自然灾害频发的西部地区先后参加抗震、抗洪、抗雪、灭火、抗旱等救灾行动580多次，抢救转移群众810多万人次，充分发挥了生力军和突击队作用，保护了人民群众生命财产安全。
    心系群众 情注民生
    民生连着民心，人民群众的冷暖是子弟兵心头最重的牵挂。各部队坚持把支持地方保障和改善民生作为援建工作的重点，积极帮助群众解决最关心、最直接、最现实的问题。2009年，军委批准实施支援西部地区开发建设9项举措后，各部队进一步加大支持力度，扎实做好解民忧、惠民生、暖民心各项工作。
    5年来，全军部队共在西部地区援建“八一爱民学校”673所，资助贫困学生10.1万多人，帮助地方培训双语教师1468名。截至2011年7月13日，仅空军“蓝天春蕾计划”已让14800多名贫困女童重返校园，其中794人考上大学。
    军队108所医院对口支援西部地区130所贫困县级医院，帮建学科、帮带技术、帮助培训业务骨干，赠送医疗器材和设备1793台（件），促进了西部地区医疗卫生条件的改善。近年来，数十家军队医院面向贫困地区特别是边疆民族地区，免费救治了1.2万多名先心病患儿，社会反响强烈。
    各部队广泛开展扶贫帮困活动，先后建立扶贫联系点1万余个，对28个贫困县、429个乡、1755个村实施定点帮扶，帮助77万多名群众摆脱贫困。重庆警备区协调驻军18个单位，持续在三峡库区奉节县开展集团式扶贫，5年来帮助群众建起药材、茶叶、水果等8类50多个特色产业基地，使4.5万名群众脱贫致富。驻广西边防部队积极参加兴边富民行动，修建600多公里边防公路，为900多个村寨的群众解决了出行难题……
    喊叫水乡、石泉村、上流水、下流水、一碗泉、喜集水……在干涸的西北地区，太多地名饱含着对水孜孜以求的呼唤。2008年4月9日，在湿冷的帐篷中扎营、在风雨中昼夜不歇地作业20多天之后，兰州军区给水工程团为固原成功打出一眼深水井。随着清澈的井水从管口喷涌而出，庙湾村的村民们迫不及待地捧水入口：“真甜，真甜！”
    从庙湾村到数百个祖祖辈辈用水难的西部村庄，从兰州军区在宁夏实施的“百井支农富民”工程到北京军区帮助内蒙古和跨区支援滇、桂、黔3省区找水打井，5年来部队共为群众打井434眼，解决了14.3万多亩农田灌溉和49.2万多人、118.9万多头牲畜的饮水问题。
    “六盘山高，不如党的恩情高；黄河水长，不如军民情谊长。”西部群众自发立下的石碑，记载了人民军队援建西部的动人故事，也镌刻着军队与人民山高水长的鱼水深情。（下转第三版）（上接第一版）
    挖掘资源潜力服务开发开放
    开发促发展，开放增活力。5年来，各部队在确保国防和战备需要的前提下，积极推动西部地区对外开放，并注重挖掘军事设施的民用效能支持地方开发建设。
    空军新辟一批国际国内和地区航线，释放了部分低空资源，支持西部地区加快对外开放步伐。军队有关部门与地方密切配合，在云南、西藏、内蒙古、新疆等地建设数千公里边防公路，合建数万公里光缆线路，开放了一批铁路专用线军民合用，改善了西部地区交通道路和通信条件。某部主动提供国防专用公路为锦屏电站建设服务，拆迁营房、置换营区土地支持郑西高速铁路建设，为国家节约建设资金11.4亿元。驻疆某基地大力支持罗布泊钾盐矿开发，目前该矿已成为推动新疆经济发展的重要产业。武警黄金部队在四川、西藏、甘肃、新疆等地开展地质勘查，积极为国家寻找和提交黄金资源，为西部经济发展添加了新的增长点。
    军队院校、科研机构等单位充分发挥知识密集、科技实力雄厚等优势，主动为西部地区提供科技服务。5年来，各级先后承担地方重大科研课题研究620余项，转让科技成果960多项，有力助推了西部地区经济社会发展。
    在用兵中练兵在练兵中强兵
    军队参加和支援西部地区开发建设，不仅为西部地区经济社会发展作出了重要贡献，而且自身也经受了锻炼和考验，对部队全面建设起到了有力的促进作用。
    汶川抗震救灾奏响了一曲气壮山河的生命赞歌，也让人们以另一种视角观察在中国特色军事变革之路上奋进的人民军队：
    反应速度――地震发生后不到10个小时，就有1.2万名解放军和武警官兵进入灾区，我军历史上单日空运兵力纪录被改写；
    组织指挥――13万大军和4万多名民兵预备役人员在10万平方公里的灾区同时展开救灾，空地联合，多军兵种联合，忙而不乱；
    跨障碍投送――侦察灾情、运送物资、投送人员，在大西南的山川间，直升机出动规模创下了新的纪录。自1986年组建以来，陆军航空兵已逐步成为我陆军实现全纵深机动的骨干力量……
    不仅仅是抢险救灾。驰援西部的许多急难险重任务，都是对部队的严峻考验和锻炼。各级注重在援建工作中练指挥、练协同、练保障、练作风，全面摔打部队，进一步提升了完成多样化军事任务的能力，实现了良好的经济效益、社会效益、政治效益和军事效益。
    地方各级党委、政府和人民群众十分关心和支持部队建设，大力支持部队军事斗争准备，想方设法帮助驻军解决在基础设施建设、战备执勤、训练演习、科研试验中遇到的实际问题；认真落实拥军优属政策，在转业退伍军人安置、军人家属就业、子女入学入托等方面动真情、办实事；积极贯彻军民融合式发展方针，在交通、通信等基础设施建设中落实国防和军事需求。驻西部地区部队自觉把人民群众的关心厚爱化为爱军精武、献身国防的动力，坚持向人民群众学习，汲取丰富政治营养，推动部队全面建设。
    经验启示 弥足珍贵
    军队参加和支援西部大开发，是我们党和国家强大政治优势的体现，是我军服务大局、践行宗旨、履行使命的实际行动，是利国利民利军的战略之举。5年多的援建工作为军队积累了不少宝贵经验和有益启示。
    启示之一：要坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想和行动，不断激发广大官兵投身西部开发建设的政治热情，确保援建工作的正确方向。
    启示之二：军队参加和支援西部地区开发建设，是国家实施西部大开发战略的重要组成部分，只有紧紧围绕国家总体规划部署搞好统筹谋划，科学确定工作思路和重点，才能保证援建工作有力有序有效推进。
    启示之三：军队参加和支援西部大开发，必须着眼自身优势和特点，把地方所需、群众所盼与部队所能结合起来，在最能发挥作用的领域和项目上投入力量，援建工作才能取得实实在在的成效。
    启示之四：军队援建工作要始终心系群众、倾力民生，坚持把支持地方保障和改善民生摆在突出位置，为党多做密切与人民群众血肉联系的工作，不断巩固党执政的群众基础和社会基础。
    启示之五：坚持走军民融合式援建路子，在西部地区开发建设中协调落实国防和军事需求，同时以援建工作为重要实践平台，广泛开展学人民、爱人民、为人民活动，全面摔打锻炼部队，促进部队建设发展和遂行多样化军事任务能力的提高。
    启示之六：强有力的组织领导是做好援建工作的重要保证，各级党委、领导和机关必须站在政治和全局的高度，切实把这项工作摆上重要位置，精心筹划，严密组织，统筹协调，跟踪问效，推动援建工作更加深入扎实、更加富有成效地开展……
    这一切，是广大官兵在祖国西部的广袤天地中挥洒智慧与汗水的结晶，是我们前进路上最可宝贵的财富。
    乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。在国家深入推进西部大开发的宏伟蓝图中，在人民军队阔步向前的辉煌征程中，军队参加和支援西部大开发工作必将在新的起点上抒写更加璀璨的新篇章。
〖-ZW/正文〗
