〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学在警营长知识干在警营建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警遵义市支队激发官兵奋发向上精气神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱绪明/魏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学在警营长知识 干在警营建功业
    武警遵义市支队激发官兵奋发向上精气神
    ■朱绪明 魏 星
    学在警营长知识，干在警营建功业。今年以来，武警遵义市支队拓宽思维视野，积极搭建舞台，强化官兵在工作中学习、在学习中工作的意识，激发官兵奋发向上的精气神，部队全面建设驶入了快速发展的轨道。
    走进直属一中队图书阅览室，笔者看到几名战士正捧着自己喜爱的军事图书认真阅读，还有几名战士围在一起，利用触控一体机在局域网上“百度”自己想要的资料。中队指导员宋承益介绍说，“图书室现有图书8000册，如今又建立了大容量的电子书库，还定期联系遵义图书馆开展‘流动图书馆’活动。可以说，我们的藏书不仅数量大，而且内容新，现在中队图书阅览室已经成为战士最爱停留的场所之一。”
    为让官兵在部队学到更多的知识技能，这个支队坚持办好“周三讲堂”和国学讲座，并与驻地电大、人事劳动保障局，以及多家技能学校签订联合办学协议，力争让官兵掌握1至2门实用技能。六中队是机动中队，训练处突任务重，支队积极协调驻地学历机构把课堂和考场搬进中队学习室，既不耽误官兵训练，又不影响知识更新和学历升级，令官兵足不出户也能跟上时代发展。
    如何保持官兵活力，让他们在平凡的岗位上干得出色？支队党委“一班人”通过调查研究，感到面对新的形势任务，只有不断创新方法手段，才能有效引导官兵自觉立足平凡的工作岗位，为部队建设贡献力量。他们拓展延伸政工网功能，使之成为“政治教育新阵地、情感交流连心桥、学习成才大课堂、文化娱乐俱乐部”，让新一代青年官兵找到了新的学习娱乐空间。在政工网页面，实时更新的国内外新闻，数以百计的电子图书、电影、音乐，使更多的官兵在娱乐中体验到警营文化活动的丰富多彩。
    在支队局域网首页上，笔者看到了刚刚通报表彰的一批机关优秀干部、优秀参谋和基层“岗位练兵先进个人”的事迹，许多官兵在跟帖留言中写道“向他们学习，向他们致敬”……在此基础上，该支队及时推出了“忠心献给部队、爱心献给岗位、孝心献给父母、诚心献给战友、信心留给自己”的专题教育，进一步营造了人人思进、奋发向上的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
