〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系列活动喜迎盛会等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴其/肖连珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系列活动喜迎盛会
    近日，为迎接党的十八大胜利召开，沈阳军区某师通过修建室外LED电子宣传屏，悬挂喜迎十八大专题灯箱，制作“唱响六好主旋律”宣传展板，进行“赞颂科学发展成就”军营之声专题广播，开展“忠心向党、贡献在岗”主题实践等活动，为官兵营造出一个励志育人、凝神聚气的文化氛围。
    （吴 其、肖连珂）
    “读书日”引领好风尚
    今年以来，海装武汉局某军代室针对单位人员分散、出差多的特点，建立集体“读书日”制度，让阅读在官兵中蔚然成风。他们在每个月的工作计划中，专门安排一天时间，让官兵们聚在一起，聆听专题知识讲座、参加读书演讲比赛。他们采取“读一本好书、写一篇心得体会”的形式，强化官兵多读书、读好书的兴趣，既丰富官兵文化生活，又提高了官兵素质。
    （姚 灿、李一华）
    文艺分队慰问驻地群众
    连日来，成都军区某教导大队“庆国庆・喜迎十八大”15人文艺小分队，和驻地文化馆的同志一起，深入驻地各乡村为各族群众进行了多场慰问演出，表演了独唱 《兄弟干杯》、歌舞《你是一面旗》《青春舞曲》及大合唱《我的祖国》等节目，受到广大群众热烈欢迎。
    （刘曙光、石文杰）
    “六送活动”乐兵心
    日前，广州军区联勤部某仓库开展送电影、送图书、送节目、送讲座等“六送活动”下基层，满足官兵多样化的精神文化需求，愉悦了兵心，陶冶了情操，还提振了部队士气。
    （龙叶林、崔 云）
〖-ZW/正文〗
