〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美丽之路”走出新远景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年庆祝香港回归15周年前夕，陈思思“美丽之路”演唱会如一朵美丽的紫荆花在香江之畔绽放。第二炮兵政治部文工团副团长、国家一级演员陈思思在香港红|体育馆倾情放歌，表达了对祖国、对香港的礼赞，展现了军旅艺术家的艺术才华与责任担当。全场座无虚席，香港各界人士7000多人欣赏了演出。这标志着历时4年的“美丽之路”系列大型演唱会完美落幕。
    从首都北京到宝岛台湾，从濠江之畔到维多利亚海湾，一条“美丽之路”在中华儿女心中不断延伸。陈思思“美丽之路”系列演唱会先后演绎了数十首民族风、怀旧金曲和军旅歌曲，以新民歌传达新时代的声音，联通华夏儿女共同的文化记忆，唱响中华儿女相亲相爱、共创美好明天的共同心声。这些演出场场高潮迭起，在文化共享、文化交融中凝聚港澳台同胞的民族自豪感。
    近4年的“美丽之路”系列演唱会，以“美丽”为包装形象，始终彰显美的旋律、美的品格，以“美”赢得观众、打动人心，具有四大特点。一是弘扬民族传统文化的经典之美，演唱会精选30多首经典歌曲，如《山歌好比春江水》《纳西情歌》《小河淌水》等令人难忘。许多港澳台观众说，听到这些歌曲，感受到中华文化的博大精深，增强了对祖国大陆的向往。二是展示地域民俗文化的特色之美，针对港澳台观众的欣赏习惯，陈思思专门学习港台方言，用粤语、闽南语演唱民众耳熟能详的经典歌曲。同时，演唱会邀请港澳台演艺人士参加，使文艺名家在同台演艺中增进友谊。三是体现新民歌的创新之美，演唱会贴近港澳台同胞的文化艺术审美习惯，注重给传统民歌赋予时尚元素、融汇时代色彩，以全新的艺术形式着力实现“新民歌”的特殊魅力，使港澳台同胞倍感亲切。四是传递爱心奉献的温情之美，“美丽之路”文化交流活动突出公益主题，用热爱港澳台的真情广聚人心。陈思思一路唱歌，一路奉献，慰问台北阳明智障院，看望香港残障人士和孤寡老人，到澳门扶康会宝翠中心与员工交流。
    笔者认为，近年来，内地对港澳台地区的文化交流比较活跃、成效明显，“美丽之路”演唱活动的成功经验，为准备“走出去”的内地文艺团体和艺术家提供了几点值得借鉴的经验――
    多元一体，注重感召，在文化认同上求共识。通过充分的调查研究，演唱会主办方对港澳台的文化市场和文化情感有了深入了解，感到港澳台同胞对悠久灿烂的民族传统文化瑰宝有强烈的向往。主办方据此在筹划“美丽之路”演唱活动中，把握弘扬中华民族传统文化的总基调，顺应港澳台同胞“多元一体”的文化审美，选取有广泛影响力的民族经典，注重彰显历久弥坚的民族精神；认识港澳台的文化传承，注重演绎一定数量的本土歌曲；考虑港澳台对流行音乐的情感，注重给传统民族音乐赋予时尚元素，使演唱会具有很强的吸引力。演唱会在香港、澳门曾出现“一票难求”的情况，避免了“花钱买吆喝”的现象，对加强大陆与港澳台文化交流、增强港澳台同胞对祖国的情感认同，也起到了促进作用。
    市场运作，本土参与，提升内地文化影响力。“美丽之路”演唱会的整体架构，采取市场运作、本土参与、公益性质的方式，由国家和港澳台地区民间社团主办，文化企业具体承办，吸收社会资金和文化团体赞助支持。这种运作模式适应港澳台地区文化市场规律，符合文化市场的良性发展，收到了让文化成果惠及港澳台同胞的成效。举办台北演唱会时，台湾演艺经纪人协会全程参与支持，既推进艺术创新，又培育大陆演艺文化在台湾的消费市场，提升内地文化影响力。演唱会的实践证明，市场化运作有利于调动各方积极性，建强文化社团“筋骨”，形成社会效益与经济效益的有机统一。
    整合力量，强强联手，打造文化品牌。在打造“美丽之路”文化品牌中，有关部门深入开掘民族传统音乐的精华，对湖南民歌、云南民歌、广西民歌等精心梳理，将一些民族音乐元素改编加工，赋予时尚音乐元素，使《龙船调》《小河淌水》等传统曲目焕发出时代特质。在舞台呈现中，利用现代高技术平台和动漫、LED大屏幕技术，采集大量祖国各地和港澳台地区的美景，丰富舞台表现力，同时借助手机、网络、电视等媒体扩大宣传效果，实现民族艺术与先进科技的有机融合。在力量整合中，演唱会主办方坚持与港澳台地区文化企业携手合作，聚集社会的文化资源，强强联手打造品牌。实践证明，培育文化品牌，让文化走进市场、走在群众中，实现其价值，才能获得生命力和感染力。
〖-ZW/正文〗
