〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层人才建设机关需用“四力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是部队建设的第一要素，培养人才、抓人才建设是政治机关义不容辞的责任。适应时代和履行新的使命要求，打造一支政治合格、作风优良、业务精湛、结构合理的人才队伍，政治机关必须在谋划力、统筹力、执行力和服务力上下功夫，以有力的举措和竭诚的帮助，使更多更优秀的人才脱颖而出。
    提高谋划力，在制定人才建设规划过程中充分发挥参谋智囊作用。牢牢把握人才建设指导思想的先进性，切实把人才建设作为打赢之基、发展之源、强军之本，敢于以超常思路、超常力度抓人才建设，制定好人才发展规划和培养“路线图”。同时，牢牢把握人才需求的准确性，积极探索具有时代特色、军队特质、专业特征和单位特点的工作路子，对现有人才数量结构、能力素质、发展潜力进行系统评估，摸清底数，找准人才短板和缺口，把人才建设作为系统工程通盘考虑，确保对人才需求与培养的无缝连接。
    提高统筹力，在培养锻造人才过程中充分发挥组织协调作用。善于把握 “统”和 “分”两种培养模式。“统”就是以“统一意志、统一规划、统一行动”凝聚人才，通过共同完成大课题、大任务，依靠团队优势，形成人才培养合力；“分”就是根据每一类、每个人的实际情况，着眼个体成才需求，精心制定个性化培养方案，通过统分结合，提高人才培养效益，缩短人才培养周期。要善于汇聚“内”“外”两种资源。一方面坚持自主培养主渠道，充分挖掘内部潜力，综合运用名师带教、项目扶持、团队建设等措施培养人才；另一方面积极调动外部资源向人才培养聚集用力，通过交叉任职、基层代职提高人才复合素质，运用军地共建、学术交流、联合攻关等多种模式磨砺锻炼人才。
    提高执行力，在考核选拔人才过程中充分发挥把关定向作用。要构建合理的选拔机制。在人才的选拔使用上真正以能力和业绩为导向，不唯资历、看重潜力，既看学历、更重能力，做到放宽眼界识人才；善于把握不同类型人才的优势特点，在其思维最活跃、精力最旺盛、创造力最强的时候，及时把他们放到最合适的岗位上；选拔过程中坚持做到公平、公正、公开，重视专家意见和群众公论，提高选人用人公信力。要构建科学的考评机制。着眼充分发挥个体的最大效能，实行任期考评和晋升考评有机结合，根据人员类别和岗位职责，区别对待从事基础研究、应用研究、技术转化等不同专业的人才，将科研工作贡献值、工作量、潜力优势等因素同时纳入考评参考指标，完善科研工作绩效评定和实施办法，使贡献大、有潜力、出精品的科技人才有成长进步的制度保障。
    提高服务力，在教育管理人才过程中充分发挥服务保证作用。着眼强化理想信念，实施“铸魂工程”。专业人才大都有对外交往多、信息渠道广、涉密程度深、思想观念活的特点，通过理论宣讲、典型引路、岗位实践等方式，使理想信念教育贯穿人才吸收引进、培养使用和成长提高的全过程，打牢人才高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础。着眼坚定科研追求，实施“励志工程”。充分发挥政治工作“人文关怀”效应，从现实需要入手排忧解难，从焦点问题入手解疑释惑，从改进作风入手凝聚人心，使服务工作具体到每件事、每个人；积极运用心理咨询、心理调适、心理诊疗等手段，适时为科技干部减负排压，培养科技干部健全良好的人格，锤炼顽强进取意志，为科技人员成才立业奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
