〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进支部平时创优秀党员平时争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建章立制促进创先争优常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭拥军/李亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进支部平时创 优秀党员平时争
    郴州军分区建章立制促进创先争优常态化
    本报讯 郭拥军、李亮亮报道：10月中旬，湖南郴州军分区对各基层党组织第三季度建设情况进行了综合考评和量化打分，并将其列为年终评比重要依据。这是该军分区推进创先争优常态化的一项有力措施。
    “只有形成‘先进支部平时创、优秀党员平时争’的好风气，才能推动基层党组织和党员队伍建设质量的稳步提升。”军分区政委彭仕安介绍说，为引导各级把“创”和“争”的功夫下在平时，军分区党委出台了一揽子制度机制，明确规定每季度对基层党组织进行一次评比，每个月对党员干部进行一次考核讲评。
    他们细化 “五个好”“五个带头”标准，制订下发《党支部建设量化评比细则》和《党员干部考评办法》，就理论武装、巩固扩大学习实践活动成果、基层党组织建设、完成重大任务、思想作风建设、个人能力素质等方面进行量化打分。评比时，区分机关、勤务分队、预备役连队、干休所4种类型党支部，干部、战士、职工、民兵预备役党员4个层次，对照相关标准对各类支部和党员进行综合评定，确保评比公平公正。
    与此同时，军分区组织党员骨干广泛开展“支部如何建、党员如何干”讨论，不断强化党性修养，铸牢思想根基。如今，各单位基层党支部凝聚力战斗力和党员队伍先锋模范作用日益彰显。今年以来，军分区部队先后多次圆满完成急难险重任务，一批团级党委、基层党支部和党员受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
