〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用一生去备课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 超
    □只有当备课成为教育者的一种责任，一种习惯，一种
    自觉意识，才会走出“为写教案而写教案”的怪圈，从而领略“教育的味苦，教育的果甜”的真正内涵
    在《给老师的建议》一书中，苏霍姆林斯基举了一个例子：前苏联帕夫雷什中学一位有30年教龄的历史教师上了一堂出色的公开课，课后一位教师问她“花了多少时间来备这节课”，那位历史教师说：“对这节课，我准备了一辈子。并且，总的来说，对每一堂课，我都是用终生的时间来备的。”这段话振聋发聩，令人警醒、深思：用一生来备课，是一种教育的境界。
    上一堂精彩而独具风采的课，并非一日之功，一堂好课的背后是艰辛的准备。在基层，有的政治干部讲课，虽只有一页纸的提纲，却能把课讲得生动有趣；而有的政治干部即使手中准备了讲稿，授课效果也并不理想。一个重要原因，前者用心积累，用时信手拈来、挥洒自如；后者东拼西凑，篇幅虽长，但照本宣科、空洞乏味。可见，教育者自身的储备十分重要。
    对基层政治干部而言，自身储备应该包括政治素养、文化视野、人格魅力等诸多内容。具体到每一堂课，包括对授课主题的把握，对重点难点的思考，对官兵认知水平的了解。做好储备就要加强学习，在读书中、在调研中不断加强知识积累。政治干部只有具备了丰厚的理论功底和丰厚的知识积淀，把所要讲授的观点钻深悟透，紧密联系部队工作实际和官兵现实思想，才能对官兵的需求作出准确的判断，形成合适的备课教案，授课时才能从容应对，授课内容才能入脑入心。
    思考增加思想厚度。著名作家曹文轩说过这样一句话：“未经凝视的世界是没有意义的”。一堂好课，短短几十分钟时间的背后，所花费的心血不只是一两个小时的辛苦劳动，而是几年甚至几十年思考所形成的智慧结晶。作为教育者，也许会为设计一段开场白煞费苦心，也许会为解答一个疑难问题反复琢磨，在一个个可能性面前，我们最需要做的就是凝神思考，用“心”寻找解决问题的良方。一名优秀的政治工作者，应该善于学习、善于反思，认真总结授课中的得失，只有这样，才能增强思想政治教育的主动性针对性实效性。
    台上一分钟，台下十年功。用一生去备课，是把教育作为事业的高尚境界，是不甘于平庸的一种追求。《礼记・中庸》提出为学的五个层次，即“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”，这也可以看做教育者施教的5个阶段，它是一个持续学习、反复思考、不断完善的过程。只有当备课成为教育者的一种责任，一种习惯，一种自觉意识，才会走出“为写教案而写教案”的怪圈，从而领略“教育的味苦，教育的果甜”的真正内涵。
    （作者单位：77159部队）
〖-ZW/正文〗
