〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强落实法规制度的严肃性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇/陈兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施 勇 陈 兵
    法规制度是建军治军基本经验的科学总结，重在执行。近年来，全军部队认真贯彻胡主席和军委的一系列指示要求，狠抓依法治军、从严治军方针落实，部队凝聚力战斗力不断提高。要把法规制度不折不扣地贯彻落实好，就必须切实增强落实法规制度的严肃性。
    落实法规制度必须重刚性不变通，讲规矩不逾越。凡是法规制度明确应该做的，坚决执行不打折扣，一抓到底不留余地；凡是法规制度明确不能做的，坚决不做，不打“擦边球”，不触“高压线”。要把从严执纪、严格责任追究，作为促进法规制度有效落实的重要保证。不断增强执行者的内动力，搞好法规教育，把思想境界提升到位，增强干部落实法规的使命意识；强调执行者守土有责，科学区分个人责任与集体责任，把职责明确到位，增强干部落实法规的责任意识；把用法、守法、执法情况同执行者进步挂钩，通过加强检查，使绩效考评到位，增强干部落实法规的进取意识；完善外在制约，不断细化监督，使监督渠道畅通到位，增强干部落实法规的持久意识；利用法规的内在威慑力，通过严肃惩处，使责任追究到位，增强干部落实法规的警醒意识；坚决破除少数同志存在的“法不责众”错误心理和模糊观念，对不以政策为原则、不以法规为基线、不以制度为标准的做法必须坚决纠正，对出现违法乱纪的问题必须敢于正视，敢揭“盖子”，敢打“板子”，绝不能手软，绝不能当和事老，绝不能搞一团和气。
    部队管理工作中暴露出来的问题，一个重要原因就是落实法规制度失之于软、失之于松。一些同志担心管严了得罪人、不落好。其实无论是上级的要求，还是基层官兵的理解，严抓严管都是能认同的，不能认同的是管理工作中对自己松、对别人严，对亲者松、对疏者严，或是上级不强调时松、强调时严。这种或紧或松、此紧彼松的管理是落实法规制度的大忌，必须予以克服。
〖-ZW/正文〗
