〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲旅开展网络思想政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网”出一片新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜涛/徐惠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王喜涛 本报特约通讯员 徐惠堂
    1
    前一阵子，北京军区某装甲旅修理一连下士薛琳琳有点闷闷不乐。晚饭后，他走进野战网吧，在“铁拳论坛”中发布了一条标题为“谁来帮帮我”的帖子。
    原来，薛琳琳的家乡连下暴雨，家中两个蔬菜大棚和一间房屋倒塌，直接经济损失约10万元。对家人的牵挂，让原本性格内向的他更显得郁郁寡欢。
    发帖无意，看帖留心。就在网络的这一端，薛琳琳的求助帖被旅政治部副主任颜海兵看到了。“亲爱的战友，遇到难题，我来帮你解答。”颜海兵用网名“军中铁拳”回复。
    薛琳琳把心中的烦恼一五一十地向“军中铁拳”倾诉起来。电脑这头，颜海兵耐心细致地帮助他分析情况。“谢谢你，我明白了，我要安心工作，刻苦训练，不让家里为我牵挂。有地方政府的关怀和帮助，相信家里一定会得到妥善安置。”
    旅政治部并没有把薛琳琳当成个例，他们了解掌握了22名家庭受灾战士的情况，寄去了慰问信，并发放了救济金。
    2
    去年7月，该旅战士高德金在军区比武竞赛中一举夺得两枚金牌，为旅里赢得了荣誉。捷报传来，旅政治部第一时间把比武训练的音视频资料整理上传到旅政工网。
    形象传神的训练场景、简明扼要的文字描述、鲜活及时的冠军采访，一下子引来众多网友“围观”。许多官兵纷纷跟帖留言，表达对冠军的敬佩和祝贺，讨论发言异常活跃。
    利用网络平台，实现官兵自我教育，是该旅开展经常性思想教育的一大亮点。如今，旅政工网“首长信箱”架起了机关基层的“连心桥”，官兵们以主人翁的姿态积极向旅党委建言献策；“政工专题”变身思想政治教育教案“大晒场”，官兵按个人需求自选“教育套餐”；训练之星成为“网上达人”，官兵通过DV短片与典型“零距离”对话，“争当训练尖子、勇破训练纪录”的氛围日益浓厚。
    3
    周末的坦克二连网络室里，官兵的欢笑声不绝于耳。该旅每季组织的“铁拳争霸”杯网络对抗赛正在如火如荼进行。
    听音乐、看电影、逛论坛、写博客，是当下官兵最热衷的“上网四件事”，该旅营连干部不仅没有“玩物丧志”的担忧，反而与官兵们打成一片，乐在其中。
    “结合青年官兵思想特点，科学组织网上文化活动，往往取得事半功倍的效果。”旅政委罗志清介绍说，他们依托网络对抗平台，组织官兵开展网上“军演”，使官兵在潜移默化中强化战斗精神，提高团队协同配合意识。连队那些“游戏迷”不仅找到了展示自己的舞台，在现实工作生活中，也变得积极向上，令人刮目相看。
    文武兼备，全面发展。在该旅，政工网的“铁拳文苑”“读书学习”“铁拳影院”等时尚休闲文化栏目成为官兵们的“冲浪首选地”。在前不久该旅组织的庆祝建军85周年摄影比赛、军旅征文活动中，官兵们捕捉训练场的精彩镜头，记录生活中的难忘瞬间，共完成1300多件参赛作品，促进了思想政治教育的开展。
〖-ZW/正文〗
