〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春分别会见马尔代夫总统议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席孟加拉国各界友好人士招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/黄海敏/郑江华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马累10月20日电 （记者徐松、黄海敏）中共中央政治局常委李长春当地时间20日上午在马累会见了马尔代夫总统瓦希德。
    李长春首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，今年是中马建交40周年。40年以来，两国关系历经国际风云变幻考验，始终平稳顺利发展，成为大小国家平等相待、友好合作的典范。前不久，胡锦涛主席与阁下互致贺电，对两国建交40周年进行热烈祝贺并予以高度评价。我此次应贵国政府邀请对马进行正式友好访问，就是希望以此为契机，深化战略互信，巩固传统友谊，加强务实合作，为双边关系发展注入新活力。
    瓦希德表示，40年来，马中双边合作取得丰硕成果，马政府、人民和社会各界广为受益，对进一步发展对华友好关系充满热情。
    李长春说，中国一贯主张，国家不分大小，一律平等。加强与周边国家的睦邻友好关系，是中国外交的首要任务。巩固和发展中马友好是中国政府的一贯方针。近年来，两国各领域务实合作不断推进。两国旅游合作已成为新亮点，中国连续两年成为马尔代夫最大游客来源国。今年1-9月，中国赴马游客突破14万人，遥遥领先传统客源市场。希望双方进一步扩大在渔业、船运业等领域合作和人文领域交流。中方愿继续为马尔代夫经济社会发展提供力所能及的帮助。
    瓦希德表示，中方长期以来在马尔代夫基础设施和住房建设等民生项目上提供无私帮助，给马尔代夫人民带来福祉。中国是世界上的一支正义力量，马尔代夫钦佩中国在国际和地区事务上发挥的积极作用，期待未来继续从中国的发展中受益。他重申马尔代夫将在涉及中国核心利益问题上继续给予坚定支持。
    据新华社马累10月20日电 （记者徐松、黄海敏）中共中央政治局常委李长春当地时间20日上午在马累会见了马尔代夫人民议会议长沙希德。
    据新华社达卡10月20日电 （记者徐松、郑江华）当地时间20日晚，孟加拉国各界对华友好人士在达卡举行招待会，热烈欢迎中共中央政治局常委李长春访问孟加拉国。李长春出席并发表讲话。
〖-ZW/正文〗
