〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆兵团新设两个国家级开发区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打造天山南北经济增长极〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兵/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐10月20日电（记者刘兵、刘杰）新疆生产建设兵团阿拉尔、五家渠国家级经济技术开发区20日揭牌成立，两个分处天山南北的开发区将成为新疆兵团实现“跨越式”发展的经济增长极。
    在当日举行的新闻发布会上，新疆兵团司令员刘新齐介绍，今年8月30日，国务院复函批准阿拉尔、五家渠两个国家级经济技术开发区，并批准石河子国家级经济技术开发区扩区，对于兵团加快“城镇化、新型工业化、农业现代化”建设，实现“跨越式”发展和长治久安具有重大促进作用。
    记者了解到，新成立的阿拉尔、五家渠国家级经济技术开发区在经济结构和发展方向上各具特色。阿拉尔地处南疆塔克拉玛干沙漠北缘，光照资源丰富，是国家光伏产业发展首选区，农产品资源丰富，年产皮棉32万吨，建有百万亩特色林果基地，此外煤、天然气、钾盐等矿产资源丰富；五家渠位于天山北坡经济带，交通便利，目前已入驻企业89家，形成以梅花集团、六孚纺织为重点的农副产品加工集群，以昆仑钢铁、新业能源、青松建化等为龙头的煤电煤化工、新型建材产业集群。
    刘新齐说，中央新疆工作座谈会后，中央支持兵团园区建设力度不断加大，喀什、霍尔果斯两个经济开发区兵团分区建设管理机构已于今年5月成立，商务部还出台内地12省市19个经济开发区对口支援兵团14个园区的特殊政策，兵团开发区建设已步入快车道。
    兵团开发区建设起步于1992年，目前已拥有各类园区22个，2011年实现工业增加值180亿元，占兵团工业增加值的70%，开发区已成为兵团对外开放、招商引资、产业集聚的重要平台。
〖-ZW/正文〗
