〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引市场之水行为兵之舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑静晨/李文红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑静晨 李文红
    提要：发展是硬道理，为兵服务则是硬任务。行为兵之舟，要靠为兵之情提供动力。
    既要面向市场，又要面向战场，这个似乎“鱼与熊掌不可兼得”的矛盾，常常纠结着一些部队医院。其实，任何事物都是矛盾的对立统一，关键是如何看待和处理。只要紧紧围绕主题主线，坚持“姓军为兵”，善于引市场之水行为兵之舟，就能把矛盾统一于医院科学发展和履行职责的实践之中。
    发展社会主义市场经济，是国家改革的基本方向。部队医院作为社会医疗体系的组成部分，其建设发展离不开这个大环境。我们强调走军民融合式发展之路，很重要的也是要让部队建设与市场经济“融合”。实践表明，医院唯有面向市场，积极参与社会服务和市场竞争，才能盘活医疗资源，提高医疗技术服务和管理水平，并为服务官兵和医院自身发展提供有力支持。从这个意义上说，市场之水就是生存之水、活力之水、发展之水。
    同时，必须认清，引市场之水仅仅是手段，目的是行为兵之舟。有道是 “水能载舟，亦能覆舟”。市场固有的逐利性和盲目性，也会带来某些负面效应。如果我们花很多时间应付和解决“引水”问题，却忘了为什么要“引水”，即忘了“我是谁”和“为了谁”这两个原点上的问题，就会被市场牵着鼻子走。所谓“我是谁”，就是要明确医院是部队医院而不是地方医院，这是定位问题；所谓 “为了谁”，就是要明确医院是为中心、为部队、为官兵服务的，这是宗旨问题。发展是硬道理，为兵服务则是硬任务。加快发展的出发点和落脚点必须落到为兵服务上，这是使命所系，职责所在。如果淡忘了“引水”的根本指向，医院建设就会迷失方向，为兵之舟就有可能被市场之水吞没。
    情感的沙漠，只会生长冷漠，而不能生长苍翠的为兵之树。行为兵之舟，要靠为兵之情提供动力。医务人员只有把官兵视为自己的兄弟姐妹，才能用“心”为他们服务。实践证明，情感的“温度”决定服务的力度。部队医务人员多半从家门到军校门再到医院门，不熟悉部队、不了解官兵。我们应该借鉴新闻界“走转改”经验，经常组织他们“走基层、转医德、改医风”，在为基层特别是为边远艰苦地区部队巡诊中，亲眼看看基层的生活条件，亲身感悟官兵的无私奉献，以拉近情感距离，进而把读懂基层的真情实感转化为服务官兵的真心实意。
    同治国理政的道理相通，抓为兵服务工作既需要医德做基础，更需要强有力的制度做保障。情感难免有弹性，制度才有刚性。制度落实情感到位，为兵服务才会由被动变为主动，从无序走向规范，从自发走向自觉。
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
