〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪式文化鼓雷霆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘昌华 本报特约通讯员 周 锐
    授奖仪式交接传统、出征仪式点燃豪情、入党宣誓见证忠诚、火线立功增添斗志……素有“蜀中文化旅”美誉的成都军区某防空旅，充分发挥仪式文化的育人功能，为官兵增添了一份豪情，注入了一种动力，写下了一份属于军人的青春印记。
    一次仪式就是一次精神洗礼，一次仪式就是一次思想升华，一次仪式就是一次形象展示……该旅抓住仪式与心灵的碰撞点感染官兵，让官兵在潜移默化中受到教育和激励。
    “列兵计永波，你的钢枪编号是×××。它是我连的 ‘功臣枪’，曾陪伴了8个‘精武尖兵’。接过这支钢枪，就等于接过了连队的光荣传统，肩负起了党和人民赋予的神圣使命……”在该旅战士的“成人礼”――授枪仪式上，计永波接过枪的瞬间，“不辱使命，再续传奇”的誓言便从胸中迸发。如今已是全军典型的上士计永波，谈起自己的兵之初，不无感叹地说道，授枪仪式让自己充满了光荣感和自豪感，无形中增添了进步的动力。
    近年来，该旅多次参加执行多样化军事任务，凝聚士气、激励官兵战斗激情，显得尤为重要。他们把战斗仪式分成“三部曲”，有效激发官兵战斗豪情。
    出征誓师曲：执行重大任务出发时，都要举行隆重誓师大会和欢送仪式。“把忠诚刻在心中，把汗水洒在岗位”……一条条充满战斗气息的标语横幅迎风招展；“首战用我，用我必胜”，铮铮誓言响彻云霄。通过开展下达战斗命令、挑应战书、签名表决心、鸣响出征号角等活动，官兵斗志昂扬。
    战斗进行曲：执行任务中，通过开展评选“岗位尖兵”、火线入党、立功等仪式，及时树立先进典型。成立“党员突击队”“团员突击队”等组织，让身边典型发挥出最大的示范引导作用。
    凯旋庆功曲：得胜归来，旅里都要举行迎接仪式、总结表彰仪式，让“当战斗英雄、做训练标兵”成为每一名官兵的自觉行动。
    为规范军营仪式程序，凸显仪式文化的严肃性与神圣感，该旅紧贴部队特点，制订了《仪式文化活动规范手册》，从目的意义、时机场合、组织程序等方面，对升国旗仪式、阅兵仪式、宣誓仪式、授装仪式等15种军营常见仪式进行统一规范，建立完善正规的军营仪式活动开展程序。
    一次仪式，就是一曲冲锋号角。在仪式文化的激励下，该旅出色完成了抗震救灾、国际维和等重大任务，一批集体和个人先后被总部、军区评为优秀单位及个人。“仪式活动是教育内容的丰富和教育形式的拓展，利用和转化好仪式活动效果，对增强政治教育的感染力大有裨益。”谈起仪式文化的教育功能，该旅政委时天聃深有感触。
〖-ZW/正文〗
