〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警昆明市支队向驻地旱区送救灾物资等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警昆明市支队向驻地旱区送救灾物资
    本报讯 李雪林、徐放报道：连日来，武警昆明市支队驻地遭遇严重旱情，为了帮助受灾地区群众解决生活困难，该支队官兵启动应急预案，携手地方有关单位组成救灾物资运输分队，紧急驰援6处受灾严重的旱区。送去8吨救灾物资，缓解了群众的燃眉之急，受到广泛好评。
    沈阳军区某部拓宽随军家属就业渠道
    本报讯 金国、刘涛报道：近日，沈阳军区某部积极拓宽随军家属就业渠道，他们与驻地政府协调，邀请20余家周边企业共同举办随军家属专场招聘会。招聘会期间，39名随军家属当场与企业签订了就业合同，这项暖心工程受到该部官兵的热烈欢迎。
    新疆某预备役团救助保护动物受赞誉
    本报讯 宋华敏、邵毓薇报道：近日，一只不幸受伤跌落营区的幼隼，在新疆某预备役团官兵的精心护养下痊愈，并重返大自然。官兵们悉心治疗国家二级保护动物幼隼的故事被媒体报道后，受到驻地群众称赞。
    四川中江县纪念黄继光牺牲60周年
    本报讯 阳明、舒羽泉报道：60年前的上甘岭战役中，黄继光毅然用胸膛堵住敌人的子弹。为表达对黄继光的崇敬热爱之情，今天，黄继光故乡四川省中江县各界群众在黄继光纪念馆隆重纪念黄继光牺牲60周年。当地干部群众和黄继光亲属、驻地部队官兵代表等600多人参加了纪念活动。
〖-ZW/正文〗
