〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红海猎“狼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海军“常州”舰成功解救遭海盗袭击的巴拿马籍商船〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林健/侯瑞/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林 健 本报特约记者 侯 瑞 本报记者 程必杰
    当地时间19日下午，刚刚结束靠港补给休整的第十二批护航编队“常州”舰返回亚丁湾海域的航渡途中，在红海某海域驱离4艘正在追击商船的海盗小艇，成功解救遭海盗袭击的巴拿马籍香港商船“德航”轮。
    下午的红海某海域暗云密布，海面上不时泛起白色浪花。16时30分，“常州”舰突然收到“德航”轮船员的紧急呼救：“通过目力观察发现，距离我船左后方和右后方不足100米处分别有两艘小艇高速向我接近，小艇上分别有4至5人，带有挂梯及武器，请求在附近航行的军舰救援。”
    “常州”舰立即启动一级反海盗部署，高速接近“德航”轮，同时舰上的观察警戒部位加强对海面情况观察t望。
    不足100米距离，作案经验丰富的海盗只需10多分钟就能爬上商船。危急时刻，“常州”舰舰长梁阳下令将航行速度提升到最高，战舰尾部顿时腾起一片片翻滚的浪花。
    16时43分，“常州”舰信号兵查卫华通过望远镜观察报告：“目力发现两艘高速海盗小艇”。
    “使用爆震弹进行警示射击。”现场指挥员王明勇立即下令。
    “嘭！嘭！”早已在舱面就位的特战队员高昌海接到命令后，立即扣响扳机。随即，两枚爆震弹在海盗小艇上空炸响，巨大的声响让海盗惊慌失措，驾驶快艇迅速减速转向。
    16时44分，高昌海再次对另外两艘海盗小艇发射爆震弹两枚，逼迫其远离“德航”轮。
    危急时刻，“常州”舰终于赶到了“德航”轮旁边，在海盗小艇与商船之间立起了一道不可逾越的安全屏障。
    眼前突然出现的战舰令海盗无计可施。16时47分，光电值班部位报告，海盗已将火箭筒和枪支等武器丢入海中，高速逃窜。
    危机解除，但在海盗活动猖獗的亚丁湾海域，“常州”舰仍不敢掉以轻心。夜色降临，“常州”舰护送着“德航”轮在茫茫大洋上一路前行。
    （本报亚丁湾10月19日电）
〖-ZW/正文〗
