〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战地厨房”不见“坛坛罐罐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅运用新装备提升野战炊事保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓东/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月19日电 王晓东、记者牛辉报道：10月17日午饭前，记者赶到沈阳军区某炮兵旅野外演练场，本想一睹官兵埋锅造饭的场面，却连一口行军锅都没看到。该旅军需科助理员李东键见状，示意记者跟他走。
    “瞧！这就是我们的‘战地厨房’。”记者顺着李助理手指方向望去，几台轮式车辆映入眼帘：野战主食加工车、自行式炊事车、食品保温车、食品冷藏车、野战给养器材单元，令记者大开眼界。“随着新型野战炊事装备陆续列装，部队野战炊事保障能力明显提升。”李助理说。
    负责制作主食的战士秦孟告诉记者，旅里此次只出动了这几台新型炊事装备，但保障几百名参演官兵的日常饮食足够了。一台主食加工车在1小时内可以为近千人提供主食。自行式炊事车在行进状态下，每小时能为300余人提供主、副食品。
    新型野战炊事装备让炊事分队保障效率大幅提升。以往，该旅野外驻训期间的伙食保障，总是离不开各种“坛坛罐罐”，从展开作业到餐毕收拢需要1个多小时，而且在食品制作过程中炊烟大，容易暴露目标。如今，新型野战炊事装备不仅目标小、收放快、无炊烟，还形成了主副食加工、食品保温、冷藏保存的保障新模式，为部队开展远程机动、长期作战等提供了有力支撑。副食班班长许从友说：“过去讲‘兵马未动，粮草先行’，如今是‘兵马齐动，饮食随行’。”
〖-ZW/正文〗
