〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“博硕方阵”崛起的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军党委精细培育高学历干部闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210210601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻点睛
    有一组数字令兰州军区某集团军党委颇为自豪：19名博士、353名硕士，2个博士后科研工作联系站，自主研发软件10余类300多个、获得国家专利6项，取得全军科技进步二等奖3项、三等奖9项……
    在建设信息化军队、打赢信息化战争中，如何打造高素质人才方阵，使之成为推动部队科学发展的引擎，是各部队面临的重要课题。该集团军党委精细培育高学历干部的经验，给人以启示。
    为人尽其才提供一个支点
    某高炮团博士周新红，是个团里的“明星”级人物。
    国庆前夕，记者“推门”听课，正好巧遇周新红给全团官兵上大课。超大屏幕上，一行“第30届奥运会上，中国收获38枚金牌说明了什么”的标题格外醒目。
    该团政委柴晓东介绍说，为把这一课讲生动，周新红大胆借鉴央视“百家讲坛”栏目，举办“军营讲坛”，他采取“问题牵引解疑惑”的办法，为官兵下发了10多张卡片。他边讲解边动员大家在听课过程中把“困惑点”写到卡片上，让大家在现场进行互动，释疑解惑。记者在采访中了解到，周新红从当指导员、教导员到团政治处副主任，每一场授课，他都精心准备，深受官兵欢迎。
    周新红并非个例。2006年5月，从中科院理学博士毕业的王建宏来到某大队时，起初因专业不对口，一度觉得自己所学专业无用武之地。要给人才放飞梦想提供一个支点，集团军领导认为，“让人尽其才、才尽其用就是党委班子的联系实际！”经过认真研究，他们将王建宏调入机关，把一个提高某型装备训练效益的课题交给他。当年，王建宏就革新出该型装备等5项训练器材，研发出该型装备管理信息系统，大大提高了作战能力，获得军队科技进步奖。
    融入基层方能有作为
    “新来的指导员肩扛 ‘二毛二’，能与我们这些90后打成一片吗？”去年7月，从石家庄陆军指挥学院毕业的博士军官罗生达一到步一连，战士们便议论起来。
    “大家快来瞧，‘勇猛无畏连’网站今天隆重上线了！”一个月后，罗生达依托部队局域网，建起了连队专题网页。他将自己从学校带回的资料挂在网页上，并开设“七嘴八舌话唠吧”，自任“版主”，昵称“Q哥”。一次“意外网聊”，罗生达被连队战士识破身份，从此便有了“QQ书记”美誉。
    “QQ书记”与战士之间架起了一座连心桥，年龄和身份的界限被轻松越过。战士们都说，“我们罗指导员在网上像大哥，在生活中更像兄长。”
    本职岗位就是博士、硕士建功军营的平台。某机步旅博士营长张晓鹏刚到部队时也一度经历不适应岗位的苦恼，在旅领导帮助下，他很快认识到自身不足。随后，他一有时间就泡在训练场，找军区训练尖子、中士唐成磊了解训练中的难点难题；向集团军标兵教练员、连长彭刚学习授课方法……为提高业务素质，他找来历年业务资料研读，逐一学习军事训练大纲、参谋业务知识等。
    机遇总是青睐有准备之人。由张晓鹏牵头研发的测地车、某型电台车、某型雷达和野战指挥网进行系统集成，实现了阵地快速定位、数据即时传输、雷达精确校射，使命中率提高了30%。
    勇当部队建设“领头雁”
    屏上铁甲“驰骋”，地面战炮怒吼……去年4月，在兰州军区组织的信息化训练手段暨野战信息系统综合集成建设与运用观摩交流活动现场，在一台台迷彩野战方舱里，数十名指挥员采取异地同步标图、视频无线传输等方法，将一条条作战指令迅速准确传递到每个战斗单元。参加此次演练的指挥员，是该集团军的一批博士和硕士。
    从兰州理工大学毕业的工程硕士李复江刻苦钻研，着眼实战搞创新，带领一批专业骨干连续攻关9个多月，成功研发出无线战术目标显示控制系统，填补了我军陆军部队战术演习战术目标显示控制的空白。李复江动情地说：“正是各级党委注重给我们压担子，将我们放在‘暴风骤雨’中历练，才逼着我们挑战自我、超越自我。”
    记者在采访中了解到，像李复江这样扎根战位书写精彩的高学历干部在这个部队还有一大批。从10年前该部博士硕士“凤毛麟角”，到如今百舸争流高学历干部在各个战位上大显身手，该集团军政委刘雷感慨：如今，一批博士硕士在各级党委机关培育下茁壮成长，他们必将成为推动部队科学发展和训练转变的“领头雁”。
    图片说明：
    高学历干部在训练场上打头阵。
    田 宁摄
    营造人才成长的“向阳坡”
    ■兰州军区某集团军政委 刘 雷
    意犹未尽
    向阳的泥土泽万物，阳坡的花木格外红。
    建设信息化军队、打赢信息化战争，离不开人才，也需要一大批忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉的革命军人，需要一大批想打仗、能打仗的革命军人，需要一大批能在加快战斗力生成模式转变中当先锋的知识型军人。对各级党委和领导干部来说，就要有不拘一格、广纳群贤，破除论资排辈、求全责备观念，在实践中发现人才、培育人才、锻炼人才、使用人才、成就人才，千方百计营造人才成长的“向阳坡”，始终把人才队伍建设放在十分重要的位置，把工作做实做细做到位，把人才用在刀刃上，把人才的后顾之忧解决好，调动一切可以调动的力量，以促进更多的优秀军事人才脱颖而出，努力为推动部队战斗力生成模式转变和科学发展奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
