〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区十余支防空力量开展联合演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一网联动打出“弹炮组合拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者梅常伟、特约记者王会甫报道：金秋时节，正在胶东某地驻训的济南军区十余支防空力量按照实战要求，展开联合防空演练。演练中，他们依托新型指挥信息网络，综合运用防空导弹、某型高炮等各种防空火力，打出了漂亮的“弹炮组合拳”。
    刺耳的警报声划破黎明。“敌”轰炸机群在战斗机掩护下，采取超低空突防，躲避雷达侦察，实施纵深突击。“空中魅影”并未逃脱某新型雷达的“眼睛”，空情信息随即被传回防空群指挥所。与此同时，诸军兵种侦察平台上的情报数据实时涌至，指挥员借助信息融合印证，很快判明“敌”机的数量、航向、航速……指挥所内，相关情报数据畅流分发至分布在方圆数百公里的各防空分群指挥所。
    某防空旅旅长赵耕告诉记者，近年来，军区联合防空训练向常态化、系统化、实战化发展，一网联三军，一网练三军，防空部队侦察预警能力实现新突破。
    各作战单元盘马弯弓，待“敌”机进入射程，雷达突然开机，弹炮齐射织出火网，4架“敌”机很快消失在荧屏上。
    另一路“敌”机飞临某防空阵地上空，实施强电磁干扰，雷达系统失灵。危急关头，操作手迅速调取友邻部队雷达提供的目标数据，数枚导弹呼啸而起，发发精确命中。
    这一仗，多方防空力量一网联动、攥指成拳，形成了高中低空、远中近程无缝衔接的火力抗击体系。军区炮兵防空兵处处长张建初告诉记者，此次演练在深化系统运用、优化联训方法、完善联训机制等方面实现了新突破，对空情的反应时间大大缩短，火力打击的效果成倍提升。
〖-ZW/正文〗
