〖ZQ/总期〗20008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北部湾的美丽警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队北海一中队推动军营文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/高传开/卢佳庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/喜迎党的十八大胜利召开/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210210801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李凌志 通讯员 高传开 卢佳庭
    金秋时节，武警广西总队组织近百名各级领导前往北海支队一中队观摩学习他们的军营文化建设成果经验。近年来，该中队坚持把上级要求与自身实际、传统特色与时尚元素、娱乐官兵与教育官兵相结合，扎实推进军营文化建设，用文化的力量铸魂育人，夯实部队自身发展基础。
    文化墙上的士兵情怀
    走进该中队美丽的营院，首先映入眼帘的是八位英模雕塑、忠诚卫士灯箱、核心价值观标语牌……大学生战士张宇深有感触地说：“置身于这样的环境中，自己的心灵和思想在不知不觉间受到熏陶和鼓舞。只要党和人民需要，我就扎根北海奉献青春、甘洒血汗书写忠诚！”
    该中队有一面颇为壮观的贝壳文化墙，格外引人注目。文化墙用28种96000多颗海螺和贝壳精心叠砌，分驻地历史文化、驻地特色景观、中队军事文化3个主题，由迷彩衬托的“家”字贯穿始终，涵盖北海老街、北海城标“八女戏珠”、官兵训练等内容。一班长郭继优说自己闲暇喜欢到这个园林走走，在细细品味文化景观中，不知不觉让“为部队发展尽职责，为驻地建设作贡献”的理念入脑入心。
    在一中队，为培育当代革命军人核心价值观，他们把理论学习、政治教育纳入先进军营文化建设的内容，潜心抓落实，既营造清新怡人的文化氛围，又充分发挥文化育人的功能，坚定官兵理想信念。在单位政工网上，他们开办“网络大课堂”，在网上对官兵进行思想调查，并开设了资料搜索、课堂互动、远程检查、评教评学、补课考核等10多个分析功能窗口。中队指导员吴岳立介绍，借助网络大课堂，使得政治教育内容更丰富、针对性更强、形式更灵活。
    队歌中的昂扬斗志
    “潮涌北部湾，卫士是蛟龙，责任使命在心中，抖起精气神……”这首《前哨卫士之歌》是一中队的队歌，官兵个个会唱爱唱。无论是集合拉歌、歌咏比赛，还是队列行进、晚会演出，他们都会非常自豪地唱响这首歌，用嘹亮歌声传递心声、鼓舞士气、展示风采。为激发官兵训练热情，中队红红火火地开展“学队史，铭队训，唱队歌，扛队旗，赛队风，铸队魂”团队文化活动。他们提炼了“争做北部湾前哨的忠诚卫士”的队训、“荣誉、忠诚、使命、团结”的队魂，不仅把它们镶进灯箱，更让官兵记于心践于行。中队还举行大合唱、电声乐队、跳板鞋舞、拔河等诸多富有特色、官兵乐于参与的群众性文化活动，让官兵在享受欢乐的同时，强化他们的集体荣誉感。
    在该中队，官兵最爱参与的一场游戏是真人CS激光模拟对抗。每逢周末，战士们身着对抗装备，分成红蓝两队，目标是夺取楼顶的红旗……在“CS对抗”中，游戏通过声光电等手段让人感受真实的战场氛围，锤炼官兵的战斗意志。这是该中队着力用文化培养官兵战斗品格的举措之一。同时，该中队高标准建成网络学习室，在单位政工网上开通了警营博客，建立心灵港湾、律师在线等网页，为官兵解疑释惑；设有电子图书，有10多万册电子书供选择；主动搭建“光荣使命”“反恐精英”等军事类游戏平台，使官兵在近似实战的虚拟环境中参与激烈对抗，既体验网游的愉悦，又强化练打赢谋打赢的使命感。
    雕塑里的忠诚信念
    在中队一座具有浓郁海滨风味的景观园林中，官兵亲手制作出3座沙雕，打造出一个小小的“海韵园”。第一座沙雕“万里长城”寓意官兵像长城一样守卫南疆；第二座沙雕“忠诚卫士”体现永远忠诚于党的信念；第三座沙雕“天圆地方”表达官兵祝福祖国国泰民安的心声。经过“海韵园”前行，是由爱心湖、连心桥、心语亭和“三贝环珠”雕塑组成的怡心园。“心语亭”上的对联“连心桥旁春风化雨润物无声，爱心湖畔雄风铸剑凌云有志”是官兵们的心声。
    红红火火的军营文化，让官兵才华得以充分发挥。排长张忠擅长国画、雕刻和剪纸，成为中国剪纸协会会员；战士肖亦珑的剪纸《鲜花献给党》形象逼真、符忠其的贝雕《北海银滩》惟妙惟肖、孙文的沙画《出水芙蓉》栩栩如生……这一件件作品出自一双双操枪弄炮的手。看过这些作品的上级领导称赞说，这些作品不仅扮靓了营区，也展现了基层官兵的人文素养。
    军营文化产生的凝聚力促进了战斗力提升。近年来，该中队圆满完成石膏矿塌方抢险、抗击台风“启德”、打黑除恶等急难险重任务，被评为“基层建设标兵中队”，荣立集体二等功。
    上图：官兵们在进行沙雕比赛。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
