〖ZQ/总期〗7046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎部队向雇佣军发起进攻收复军事要地穆察察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎伊尔报纸指出苏联社会帝国主义注定要失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七七年四月二十五日电 据扎伊尔通讯社报道，扎伊尔武装部队在摩洛哥部队支援下，向入侵的雇佣军发动了强大攻势，于四月二十五日早晨收复了穆察察市。
    穆察察市位于沙巴省重要产铜城市科尔韦齐以西一百多公里。它是交通要冲和一条电气化铁路的终点站，具有重要的军事战略地位。
    这家通讯社说，尽管敌人在溃退时炸毁了桥梁，沿途布雷破坏，但仍阻挡不了扎伊尔武装部队的胜利前进。雇佣军现正向迪洛洛方向逃窜。
    报道说，扎伊尔武装部队最近还收复了距穆察察市三十公里的凯昂伯。
    新华社金沙萨一九七七年四月二十一日电 扎伊尔官方发言人四月二十一日晚向在金沙萨的外国记者宣布，驻科尔韦齐的扎伊尔武装部队作战司令三天来已命令向穆察察和卡潘加的所有敌人阵地发动进攻。
    发言人说，为了避免任何突然袭击，目前扎伊尔和摩洛哥部队正在扫荡通往穆察察的地区，并从那里运回了缴获的敌人的武器弹药。
    他接着说，在铁路和公路沿线溃逃的入侵者脱下了他们的军服，换上便衣，寻找逃窜之路，而这条路将被切断。
    扎伊尔军方人士二十一日上午指出，在沙巴的西北，卡潘加地方已处在扎伊尔和摩洛哥部队的火力射程之内。工兵部队积极清除敌人布下的地雷，以便向这个地区的入侵者发起最后攻击。
    扑伊尔武装部队缴获了敌人六千箱各种武器和弹药，如火箭筒、火焰喷射器、迫击炮、机枪和手榴弹、地雷、炸药等，这些武器够装备一个整旅。
    军方人士说，苏联制造的这些作战物资正在运往金沙萨的扎伊尔武装部队最高指挥部，以便向外交界驳斥那些声称沙巴战争纯系扎伊尔内部事务的人，然而正是他们首先训练了雇佣军，并提供了作战物资。
    新华社金沙萨一九七七年四月二十五日电 扎伊尔《埃利马报》四月二十四日发表社论说：“我们扎伊尔人认为，苏联是一个帝国主义大国”。
    社论指出，苏联不仅无耻地对一些东欧国家发号施令，而且企图在亚洲、非洲和世界各地建立势力范围。社论说：“莫斯科的扩张主义和霸权主义企图是俄国帝国主义的明显表现。”
    社论指出：“事实证明，苏联和古巴直按参预了对扎伊尔的罪恶侵略，然而莫斯科政府和哈瓦那政府不顾证据，竟然用谎言来掩盖事实真相，而苏联的宣传机器一再辟谣也永远骗不了国际舆论。”
    社论接着说，所有爱好和平和正义的国家采取支持被侵略的扎伊尔的立场，并谴责苏联社会帝国主义及其走狗支持的前加丹加宪兵的冒险行动。
    社论说：“扎伊尔武装部队从侵略者那里缴获的由苏联制造的武器以及在前线俘虏的雇佣军揭发的确凿材料清楚地证明，苏联―古巴狼狈为奸同侵略扎伊尔的武装匪徒串通一气。”
    社论指出：“俄国人武装前加丹加宪兵这一招，打错了算盘。”“得到世界各地的许多朋友支持的扎伊尔人民挫败了由苏联社会帝国主义策划的阴谋。”
    社论强调指出：“对沙巴的侵略可能不是苏联对扎伊尔进行的最后一次冒险行动。”社论还指出：“现在，苏联社会帝国主义者应当懂得：将来不管他们对我国进行什么颠覆活动都注定要失败，因为爱好和平和自由的扎伊尔人民无论如何不会容许新的殖民化。”
〖-ZW/正文〗
