〖ZQ/总期〗7046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本各地各界人士强烈谴责苏联霸权主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联新沙皇和希特勒一模一样〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/日苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七七年四月二十五日电 日本各地各界人士最近通过各种方式，强烈谴责苏联在渔业问题上欺压日本，并且强烈要求收复北方领土。
    日本归还北方领土东京促进会四月二十三日在东京举行誓师大会，强烈反对苏联单方面实行“二百海里渔业专管水域”的决定和妄图把它非法占领日本北方领土的行为合法化。东京地区的工人、学生等各界人士一百多人出席了集会。会场内悬挂着“反对霸权主义”、“无条件收复北方领土”等标语。归还北方领土东京促进会代表圾本德松在讲话中谈到目前日本政府在日苏渔业谈判中采取的把领土问题同渔业问题分开的方针时说，苏联把它非法占领北方领土和渔业问题纠缠在一起，企图使它霸占北方领土的行为合法化。只有从对抗苏联的这种做法以及坚持日本在领土问题上绝对不能让步这种意义上采取上述方针才是正确的。但是，北方领土问题和渔业问题实际上是不能分开的。北海道渔民愤怒地发出了绝不能出卖岛子来买鱼的强烈呼声。“我们坚决支持这种呼声！因为岛子是日本的领土，渔场也是日本人民开拓的。目前，苏联霸权主义用实力从北太平洋赶出了一万四千艘日本渔船和十一万渔民。但是，这决不仅仅是这些日本渔民的问题，而是整个日本人民和日本民族的课题。”
    日本社会党前委员长佐佐木更三在会上指出，要更加广泛地团结各界人士，为收复日本的固有领土而努力。
    来自川崎和琦玉等地区的群众代表以及东京南部地区工人的代表等在发言中表示要团结一致，为反对苏联的霸权主义、收复北方领土而斗争。
    集会一致通过的一项决议呼吁日本各界人士把要求归还北方领土的斗争推向新高潮。
    归还北方领土北海道促进会最近大量散发传单，反对苏联单方面划定“二百海里渔业专管水域”。传单说：“苏联不仅强夺了北方四岛，而且又贪婪地强占了北方海域和渔业资源。如果坐视苏联的这种强盗行径，明天就一定会有更大的灾难降临到北海道人民的头上。”
    归还北方领土关西促进会从四月以来，在大阪等城市开展街头宣传活动，散发传单和征集要求收复北方领土的签名。有一份传单揭露了苏联在北方领土上扩建军事基地的种种事实，并且指出：“苏联把北方领土变成军事基地，是同苏职称霸世界的野心密切不可分的。”“苏联正在准备世界战争。苏联的这种手法和过去希特勒的手法一模一样，但是，由于苏联打着‘社会主义’的招牌，所以，它更具有欺骗性，也更加危险。”
    另据东方通讯社报道，九州地区各界人士四月十六日在福冈集会，谴责苏联霸权主义要求归还北方领土，并在会上正式成立了归还北方领土福冈促进会。
    拥有一万名会员的日本川崎市职员工会四月十二日举行特别会议，并一致通过特别决议，抗议苏联实行“二百海里渔业专管水域”的决定，并要求立即无条件地归还日本北方领土。
〖-ZW/正文〗
