〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与齐派篆刻艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿时，我家的黄坯墙上挂着一幅齐白石老先生的画，画中那奇妙的色彩、笔墨和印章，勾引着我的眼睛，常常独自一人站在画前呆呆地观赏老半天，天长日久，我对齐派书画篆刻艺术产生了浓厚兴趣，夜深人静时，便偷偷地描摹、刻画起来。
    上初中时，我用荆条换来的钱买回一本《齐白石印汇》，书中那一方方单刀冲刻、自成天趣的鲜红印章，虚实对比强烈，给人以奇肆、劲辣、雄浑的精妙视觉感受。我如获珍宝，每天一有空就照着书里的印章临刻。开始，常因跑刀而划破手指，渐渐地，手指上的血泡又变成了茧花，我的篆刻技术也与日俱进。
    1992年当兵到了北京后，我携带自己多年精心篆刻的齐派印章习作冒雪造访了白石大师故居，拜请仰慕已久的白石四子齐良迟先生斧正自己的篆刻习作。齐老笑着将我迎进屋内，对印拓逐一赐教后，还欣然题字勉励我。从此，我师从恩师良迟主攻齐派篆刻艺术。
    业余时间里，无论酷暑严寒，我都沉浸在30余种版本的齐白石印谱之间，边临写印稿边刻印章，苦心研习，心仪巨匠，自娱其中。自认为有了满意的习作时，就拜请恩师良迟斧正。在我秉烛夜读白石印谱，刻后复磨，磨后复刻，不计晨昏，几近痴迷时，白石先翁和恩师良迟竟在梦境中赐教于我，使我印艺日渐大进。白石先翁篆刻印章时“余学刻印，刻后复磨，磨后复刻。客室成泥，欲就干，移于东复移于西，移于八方，通室必成池底”的辛劳情景，也成了我通往齐派篆刻艺术道路上的楷模和动力。
    不久，我悉心篆刻的《毛泽东诗词》50米长卷荣获首届世界华人艺术大赛银质奖；《军人道德规范》组印也应全国印社北京邀请展展出，并入选该印谱；新近创作的《三十六计》组印是我篆刻艺术之花结出的又一喜人硕果。
    学习齐派篆刻虽很清苦，我却乐此不疲。时至今日，已篆刻印章达三千余方，仅印稿也近五千余方，齐派篆刻艺术已成为我生命中无法割舍的偏爱。每每仰望齐派艺术巅峰的白石先翁“似与不似之间”的绝美妙论和恩师良迟生前对我“印苑之光华”的挥毫赞誉，我都会汗颜不已。艺无止境，天道酬勤。作为恩师良迟唯一的齐派篆刻士兵弟子，我唯有忘记劳苦，以刀代笔，锲而不舍地潜心研习齐派篆刻艺术的精髓，创作出更多更好的篆刻印章作品，服务军队，服务社会，才是对恩师最好的纪念。
    （图为本文作者求教齐良迟老先生时的情景）
    天道酬勤
    百家争鸣
    听涛
〖-ZW/正文〗
