〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部直属部队充分运用信息化手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强时事政策教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大庆/申永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王大庆、申永军报道：怎样才能使时事政策教育适时、快捷和更加有效？近日，总参通信部直属部队依托现代网络技术，在全体官兵中举办了一场“正确认识当前经济形势”的报告会。报告会刚结束，就有许多官兵通过网络发帖子吐心声：报告会及时、丰富的信息与知识，让我们大开眼界，深受启发，我们一定要积极投身中国特色军事变革，为全面建设小康社会做贡献。
    该部针对通信部队技术性强、点多面广、人员高度分散等特点，利用局域网、电化教学设备、电子阅览室等现代信息技术，加大时事政策教育力度。他们在局域网上开辟了时事政策教育专栏，安装了网络答题系统，围绕国内外发生的重大事件、官兵关注的热点问题等，运用网上答题的形式了解和掌握官兵思想动态，并及时进行正确引导。他们还在网上设置了“国际时事评说”、“热点问题追踪”、“领导谈时事”、“时事大家谈”、“时事教育资料”等栏目，将国家政策方针、国民经济状况等方面的时事信息，以及各种学习资料分门别类上网，供官兵随时调阅。为了增强时事政策教育的针对性和实效性，他们注重将教育与部队实际特别是官兵的思想实际结合起来，规定团以上单位党委正副书记每季度必须给官兵上一次时事政策课，遇突发重大事件发生应及时开展时事政策教育。
〖-ZW/正文〗
