〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跋山涉水闻潮汐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻岚/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●满身泥泞印满巡线兵对祖国的忠诚，请看记者发自东海舰队某部的报道――
    跋山涉水闻潮汐
    ●喻岚本报记者林敬秋
    记者日前在东海采访期间，跟随东海舰队某部02维护站巡视线路。河山秀美，线路悠悠，跋涉在这条被巡护了千万遍的路上，一路风尘一路歌，满身的泥泞印满巡线兵对祖国的忠诚。
    东海之滨的天气变幻无常。早上8点，连续几天的雾雨天气终于放晴。记者随士官黄义锡和上等兵阮飞从小站出发，走向巡线的第一站――壁虎山。
    壁虎山本没有路，10年来，一代又一代的巡线兵从这里趟出了一条弯弯曲曲的小路。攀山而上，过于繁茂的草木使小路变得影影绰绰，阮飞不时地用铁锹重辟旧途。毒蛇、毒虫在路边的草丛里招摇出没，让人防不胜防。
    雨后的线路隐患多，我们在漫山的泥泞中，一段段地认真排查着有无电线杆被风刮倒、树枝挂线等问题，看似极简单的工作，却需要十分仔细和耐心。阮飞说，刚来小站的第二天就跟着老班长黄义锡去巡线了。那天下着蒙蒙细雨，天气阴冷。没走多远，浑身就湿透了，寒风一吹透心儿凉，直打哆嗦。他的脸上、手上都挂了彩，晚上脱鞋时发现双脚磨出了血泡，两个大脚指盖都磨掉了。
    到达竹头山已是下午2点，天空开始转阴，寒风刺骨。竹头山是巡线途中最高、最陡、最难爬的一座山。上山的每一步都很艰难，眼前只有脚下的路，我手脚并用还忙不过来。老班长黄义锡告诉我上山的要诀：手抓稳，脚踩实；手不能抓枯木，脚不能踩树叶。掌握了动作要领，果然轻松了很多。上到半山腰，回首看走过的路，密密的树林间只能看到离我们最近的一根电线杆的顶部。如此险峻的地形，光爬山已是全力以赴，难以想象巡线员是怎样艰难地开展工作的。
    到达山顶，豁然开朗。远处是一望无际的茫茫大海，近处是一条蜿蜒的沿海公路。走过了一段艰辛的路程，坐在这块平坦的坡地上，有种苦尽甘来的感觉。其实，同样的时间里，我们今天只走了他们所巡查的两条线路中的一条的四分之一。坐在山顶上，我全身的肌肉筋骨已开始不听使唤。
    我问他们：“苦吗？累吗？后悔吗？”黄义锡说，他当兵12年，自上而下换过3次岗位，3年前来到这最基层、最艰苦的小站。回想起来，竟然觉得最后3年最难忘、最像个兵。黄义锡看着我，满脸真诚。下山时，黄义锡又提醒我：身子向后仰，手抓稳，脚踏实……
    上山和下山原本就是一条路，路边的风景因心境改变而不同。他们骄傲，他们是一个兵！为保卫祖国的安宁而挥洒青春的汗水，他们无怨无悔，满怀豪情。
〖-ZW/正文〗
