〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘动在天路上的“绿色音符”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/谭小君/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“五一”刚过，本报记者随新疆军区某汽车团，沿新藏公路前往阿里高原执行物资运输任务。请看――
    飘动在天路上的“绿色音符”
    ●张应翔谭小君本报记者黄昆仑
    新闻背景：穿越喀喇昆仑的新藏公路，其起点为新疆叶城，终点为西珠穆朗玛峰脚下的拉孜，全长1500余公里，沿线平均海拔4000余米，有900余公里的永冻地带，氧气含量不足内地的一半，机械功率下降40%。它是我国与印度、尼泊尔等国交界处的战略要道，也是连接新疆和西藏阿里高原的“生命保障线”，号称“天路”。
    第一乐章 荡气回肠三十里
    前两天的目标：三十里营房。这是一段荡气回肠的征程。
    记者跟随的车队是某汽车团今年以来第一次上送物资的车队。从叶城零公里处出发时，部队举行了隆重的开运仪式。
    “库地达坂险，犹如鬼门关；麻扎达坂尖，陡升三尺三；黑卡达坂旋，九十九道弯；界山达坂高，伸手可摸天……”还没走上库地达坂，就听到驾驶员张强嘴里念叨着这么几句话，等上了达坂才知道这路的险峻。道路的左侧是数百米高的深谷，右侧则是刀削斧劈般的绝壁，道路尽是坑坑洼洼和肋骨似的“搓板路”。一上达坂，刚才还有说有笑的张强，面色变得凝重起来，双手紧紧地抓着方向盘，两眼死死盯着前方的路面，记者回头一看，所有的车辆都在道路上小心翼翼地向上爬行。
    第2天的麻扎、黑卡两个达坂又是两道险关。麻扎在维吾尔族语里是“坟墓”的意思。这里平均海拔5100米，路边嶙峋而狰狞的巨大山体，相互扭结交错。军医杨继光是第一次上山，这时已经出现头痛、胸闷的反应。记者也感到胸口上像压了一块千斤巨石，心跳的速度和海拔一起爬升。
    黑卡达坂回头弯最多。记者所在的打头车爬到了山顶，车队却还在这“九曲十八弯”里蜿蜒盘旋，曲折的山路、静寂的群山，加上卷起滚滚烟尘的车队，自然贴切地组合在一起，在舒缓与激荡之中，仿佛延伸出一段如歌的行板。
    车队在天黑前终于赶到了三十里营房兵站。360公里，普通山路上只用3个小时就能跑完的旅程，我们竟走了两天。这段路的艰险经历使记者完全相信了这样一个事实――
    零公里处的叶城烈士陵园的数百个坟茔里，有一半埋的是血洒昆仑的汽车兵！
    第二乐章 魂牵梦萦红柳滩
    第3天的目标似乎很轻松：红柳滩，距三十里营房只有120公里。
    车出三十里营房不久，刚刚翻过一个达坂的车队就全部停了下来，所有官兵下车列队。康西瓦烈士陵园是世界上海拔最高的烈士陵园，这里长眠着数百位为国献身的英雄。“向烈士――敬礼！”官兵们在牛冰毅副政委的带领下，右手庄重地举向帽沿。随后车队继续前进，所有车辆鸣响喇叭，向已化作山脉的烈士致敬。
    走过康西瓦，车队突然转入一片巨大无边的河滩。这里巍巍青山，漫野红柳，风景如画。河滩边的道路勉强能容两车并行，在一个急弯处，一辆地方货车横亘在路中，车队被迫停了下来。收尾车从队尾赶了上来，在一名上尉指挥下干净利落地把出了故障的货车拖出泥潭。驾驶员告诉我，他是一营副营长崔建国。
    在天低山高的喀喇昆仑山上行车，要越过十多座风雪达坂、数十条冰河、数十处乱石滩，泥石流、暴风雪、滑坡和塌方时常发生，没有一定技术和胆量的驾驶员，是绝不敢走“天路”的。崔建国就是这样一位“艺高人胆大”的老兵。
    记者坐上收尾车，很快和崔建国交上了朋友。他当兵15年，上了100多趟昆仑山。10年前，他误入藏北无人区，在狼群的包围下，靠饮水箱的水和吃一只篮球的皮撑了4天4夜，一时名声大震。据说，新藏线上有多少个坑，多少道坎儿，坑多大、坎多高，他心里都一清二楚。这15年间被他拖起的车、救出的人，不计其数，以至于很多地方车辆见到他带的车队，都鸣笛致意。
    第三乐章 惊心动魄走多玛
    “天不怕地不怕，就怕红柳滩到多玛。”这是高原汽车兵经常挂在口头的一句话。第四天，记者感受到了这段345公里路程的惊心动魄。
    凌晨6点，繁星还在夜幕中闪烁，车队就出发了。车刚刚爬上奇台达坂，海拔表就蹦到了5000米以上。在达坂上，六连一辆车的水箱突然爆裂。车辆遇到这样的故障无法前行，只能把货卸到其他车上后返回红柳滩。奇台达坂的“冷”是新藏公路上出了名的，刺骨的寒风挟着冰粒阵阵掠过，打在人脸上钻心地疼，气温降到了-15℃。两个多小时后，货全部转移到其他车上，好几名嘴唇乌紫的战士瘫坐在风雪达坂上。
    中午车队在“死人沟”吃饭，许多第一次上山的战士刚刚咬着牙吃下的东西，一站起来就全吐了出来。记者吃完饭勉强走了两步，就觉得胸闷眩晕，好像有万根钢针扎进头颅，赶忙坐上车吃下几颗“丹参滴丸”。
    界山达坂，6700米。这里以山为界，把新疆和西藏划分开来。在这里我们的车出了故障，而同车的阿里军分区的一位干部家属又发起高烧。虽然杨医生就在车上，但除了给她吃一些退烧药和吸氧之外，杨医生也束手无策。
    好在故障很快就被排除了，车队以最快的速度下了界山达坂。“大家坐好。请系好安全带，飞机马上起飞了。”驾驶员张强调侃道。记者还在迷惑中，就觉得自己像放在搅拌机里一样，左右摇摆，前后滚动，上下颠跳。张强向记者解释：“这里是平均海拔5000多米的多玛沟，到处是冰水混泥浆、大坑叠小洼的翻浆路，路面倾斜度大，是新藏公路上最颠簸的一段路，大家把跑这段路称为‘坐飞机’。”
    又经过5个多小时的颠簸，终于到了多玛兵站。这10多个小时的行程使记者的心理承受能力和生理体验达到了极限。而这种向自己的毅力和耐力极限的挑战，却是高原汽车兵普通的生活方式。
    第四乐章 引吭高歌狮泉河
    第5天，目标是终点狮泉河。
    官兵们说，这一段行程就如同马拉松长跑过程中超越极限后的舒缓期，由于海拔趋缓，这段路的高原反应较小。
    较前一天的艰苦来说，这段路确实是轻松多了。在这神奇的藏北高原，一丝微风，就能让一片伸手可触的白云变幻无数次。湛蓝的天空下，巍峨的群山间，一支浩荡的车队正在高歌猛进，演绎着一曲英雄的咏叹调。
    中午车队在班公湖休息。这里鸥鸟翔集，野鸭结对，微风起处，细浪轻柔。很多战士脱掉鞋袜，挽起裤腿，在湖边的小河沟里抓鱼。一阵清风吹来，飘来淡淡的烤鱼香味。休息过后，车队继续在湖边的翻浆路上前进。车队走走停停，打头车的驾驶员不断下车，用十字镐、铁锹挖来泥土和石头修补路面，走完这段翻浆路，很多战士都气喘吁吁，汗流满面，双手还有被石头划破的血痕。
    很快就要到狮泉河了，车队里心情最为急切的人要数八连连长吴畏。一年前他和他的新娘――阿里地区邮政局储蓄员徐涛，在这狮泉河畔以藏族人的风俗举行了婚礼。这对“昆仑比翼鸟”已经有半年没有见面了。
    傍晚时分，我们看到了夕阳里的狮泉河镇。车队的喇叭声为这曲英雄的绿色交响奏出了一个胜利的尾音，在寂静的天地间久久荡漾。
    照片：张应翔摄
〖-ZW/正文〗
