〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛开在刚果的“红牡丹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋彦君/肖洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛开在刚果的“红牡丹”
    ●隋彦君肖洋
    在“六一”国际儿童节来临之际，北京府学小学四年级学生刘博逊收到了一份来自刚果（金）的珍贵礼物――一盘录像带和一张照片。
    年方10岁的刘博逊是一位军人的女儿，品学兼优，酷爱和平。录像带和照片记录了总参某部赴刚果（金）执行联合国维和任务官兵向刚果（金）小朋友赠送牡丹画的场面，此画的作者就是刘博逊。
    去年春天，小刘跟她的军官妈妈看望即将远征的维和部队官兵，在交谈中了解到，刚果（金）的小朋友还处在战乱之中，没法安静地学习、自由的生活，心中很是牵挂。想了半天，她现场挥毫，画了一幅画，画中是四朵盛开的牡丹，上面还题了一行字：“送给刚果（金）的小朋友。”落款是“一个想念你们的中国小朋友”。画完，她对维和部队的官兵说：“牡丹是中国的国花，象征着富贵吉祥。请叔叔帮我把这幅画带到刚果去，我希望刚果的小朋友能和我们一样，也生活在百花盛开的乐园里。请向他们转达中国小朋友的心意。”维和部队的一位叔叔当即把小博逊搂在怀里，说：“我们一定把你的画带去，把你的心意带去。”
    时隔不久，刘博逊的这幅牡丹画被我维和部队官兵带到了远在非洲中西部的刚果民主共和国，赠送给了驻地附近一所学校的小朋友们。画中那怒放的红牡丹，便也永远盛开在了他们的心中。
    图一为我维和部队官兵向刚果（金）小朋友赠送牡丹画。
    图二为刘博逊近影。
〖-ZW/正文〗
