〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的未来充满希望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/钱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“六一”前夕，一封来自清华大学的信函道出一名“边关娃”的心声---
    “我们的未来充满希望”
    本报北京5月26日讯记者张晓祺报道：昔日“边关军娃”，今朝清华学子。今天，自幼生长在内蒙古莫尔道嘎边防一线的清华大学学生钱建军，致信本报《今日边海防》专版，道出一名“边关娃”的心声：“我们的未来充满希望。”
    据了解，钱建军是内蒙古军区边防某团原团长钱荣吉的儿子。1987年年初，年仅3岁的钱建军和妈妈从河北老家随军来到内蒙古吉拉林哨所。此后，便一直在边关读小学、中学。在2002年全国高考中，钱建军以647分的优异成绩被清华大学录取。
    钱建军的来信情真意切，催人向上，字里行间既流露出边防军人子女的自信与自强，也表达了对现在“边防娃”生活、学习条件日益改善的欣喜和感慨。下面，就让我们一起来品读一名“边关娃”发自内心的真情倾诉。
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我是清华大学一名在读学生。因为父亲是一名边防军人的缘故，从小我就生长在祖国的北疆。“六一”国际儿童节快到了，我想不知能否借用军报一角，向与我有着同样成长经历的“边关娃”们讲几句心里话。
    孩提记忆中，边防是个“与世隔绝”的地方，没有小伙伴，看不上电视，上学前惟一看过的书是父亲从山外带回的《看图识字》……边关的条件虽然艰苦，但是父母和边防线上的叔叔们却用他们的身体力行，向我传授着自强自立的做人为学道理。也正是靠着这一笔宝贵的精神财富，从小学到中学，我的学习成绩一直很优秀，直至被清华大学录取。那一天，一向刚强的父亲落泪了，他告诉我，孩子你是边防团组建以来军人子女考上大学的第一人……
    今年春节，我又一次回到了日思夜想的边防线。没想到有了更加惊奇的发现，团队家属院里已经很少见到随军家属子女的身影。原来，近几年部队实施“安居工程”，在呼和浩特、海拉尔、满洲里等地兴建了边防干部住宅小区，边防军人子女都集中在城市上小学、中学；随着边防军人工资待遇的提高，很多家庭都为孩子买了电脑，甚至请了家教……现在“边关娃”的学习、生活条件与当年相比，真是不知好了多少倍……
    回顾自己的成长历程，我深深感到，环境对一个人的成才固然重要，但最终起决定作用的还是个人主观的努力。“边关娃”身上延续着边防军人的血脉，理应继承父辈朴实、刚强、坚韧的品质，珍惜来之不易的学习机会。我庆幸拥有过一段刻骨铭心的边关生活，更欣喜看到现在“边关娃”日益改善的学习、生活状况。这里，我禁不住想对所有的“边关娃”由衷地说上一句：“我们的未来充满希望！”
    最后，祝所有边关军人的孩子节日快乐！
    清华大学精密仪器与机械学系二年级学生 钱建军
〖-ZW/正文〗
