〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见圣彼得堡市立法会议主席和市长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡（俄罗斯）5月27日电 （记者于大波、宋世益）正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国26日和27日分别会见了圣彼得堡市立法会议主席秋利帕诺夫和市长马特维延科。
    吴邦国说：我这次访问，从远东开始，经过西伯利亚、莫斯科，又来到圣彼得堡，美丽富饶的俄罗斯给我留下了深刻的印象。访问期间，我与普京总统、米罗诺夫和格雷兹洛夫主席、弗拉德科夫总理，就双边关系和共同关心的问题深入交换了意见，达成广泛共识，并与哈巴罗夫斯克边疆区等地方领导人就边境和地区合作问题进行了充分的交流，访问取得了圆满成功。
    吴邦国说，中俄战略协作伙伴关系的发展为两国的地区合作创造了良好的条件，而地区合作又进一步促进两国关系的发展。目前，中俄两国地区间的交往日趋紧密，双方已有63个省、州和城市结为友好关系，9对建立了紧密的经贸合作联系，两国地区合作已有很好的基础。上海和圣彼得堡在各自国家都是重要的经济中心，两市有很多相似之处，双方都有深化合作的强烈愿望。希望两市在两国地区合作中起带头作用，结合各自优势，按照互利互惠原则，深化经贸尤其是投资合作，改善投资环境，鼓励大企业参与，促成大的投资项目，同时加强科技、教育、文化、旅游等领域的交流与合作，为两国关系的发展增添新的动力。
    秋利帕诺夫和马特维延科完全赞同吴邦国对加强两国城市合作重要性的看法，一致认为圣彼得堡与上海以及中国其他城市的合作潜力巨大，欢迎上海和中国其他地区的企业家来圣彼得堡投资发展，圣彼得堡市将会给予全力支持。他们相信，城市间的有效合作有助于两国的友好合作关系迈上一个新的台阶。
    秋利帕诺夫还介绍了圣彼得堡市立法会议产生、组成和工作情况。他说，圣彼得堡市立法会议将与上海和中国其他地方的人大继续保持密切往来，深入交流，相互学习，为两国关系发展作出贡献。
    27日，吴邦国还接见了中国驻圣彼得堡总领馆工作人员、中资机构和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
