〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西红柿的味道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很喜欢西红柿甜中带酸的味道，一吃西红柿，就会想起那次“军营西部行”夏令营，想起那些日夜守卫在青藏高原上的战士们。
    列车在一望无际的戈壁上前行，一望无际的灰色连着棱角分明的远山，找不到一点生命存在的迹象。但在格尔木汽车三团的蔬菜大棚里却重新看到了希望，黄瓜、丝瓜、豆角、茄子、西红柿、大白菜、卷心菜……许许多多的绿色生命在这里奇迹般茁壮地生长着。
    “快来尝一尝，这可绝对是绿色食品。”战士们端出一盆盆西红柿，我们便争先恐后地冲了上去。这红红的西红柿，吃起来微微有些酸，却透出一股从未尝过的鲜味儿。战士们心满意足地看着我们吃，我请他们一起吃，他们却一个个红着脸摇头。我们自顾开心地吃着，离开时，还要再拿两个。“你们吃得那么香，你们知道战士们种这些西红柿多不容易吗？要千里运土，百里运肥，日日浇水，夜夜守护……”老师的话让我们如梦初醒，懊悔不已。我们轻轻吃掉的是战士们的多少汗水和心血啊！
    “上线”了，汽车像一只疲惫的甲虫在戈壁上缓慢地向前爬行。伴随着强烈的高原反应，我头痛欲裂、昏昏沉沉，仿佛经过了一个漫长的世纪，才终于到达了此行的目的地――海拔4600多米的五道梁兵站。摇摇晃晃走下车，飘飘忽忽踩在高原苍凉的土地上，一眼就看到了列队等候的战士们，缓缓走近后，看到他们脸上布满了强紫外线、风沙和高寒缺氧留下的痕迹：脱落的头发，紫红的脸庞，红肿的眼睛，干裂的嘴唇……握着战士们的手，我的泪水便抑制不住夺眶而出。那是怎样的一双手啊！粗糙、干裂、脱皮，皴皱的皮肤透着红紫色；指甲灰暗、凹陷、断裂；指端肥大，红肿，五个手指根本无法并拢；整个手冰凉冰凉的，握着它，却能感到一种透彻心骨的坚韧与执著。
    战士们准备了午餐。可是我们却无论如何也咽不下去。站长充满歉意地说：“我们这里条件有限，饭菜不好吃，你们吃点西红柿吧，挺新鲜的。”看着眼前一盘盘红红的西红柿，我们都禁不住流泪了，因为我们已经明白了它的分量。战士们长年累月在这里忍受着高原对身体的残酷折磨，忍受着与世隔绝的孤独和寂寞。这小小的西红柿蕴涵的是高原战士对远道而来的同龄人最真诚友爱的心啊。
    “你们吃吧，求求你们，吃吧！”临走前，我们把一个个西红柿塞到战士们手里几近哀求地说，他们却无论如何也不吃，推来让去，又都禁不住泪流满面。“别让了！大家一起吃，每人一个！”首长红着眼睛下命令。大家沉默了。仔细端详手中的西红柿，红红的，如火的颜色；缓缓放到嘴边，轻轻咬一口，和着咸咸的泪水，清新中有一股酸涩的味道，一种让我铭记一生的味道！
〖-ZW/正文〗
