〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴艰苦奋斗之风筑拒腐防变之堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振栋/费云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王振栋费云峰
    主持人语：筑牢拒腐防变的“堤坝”，必须弘扬艰苦奋斗精神，遏制享乐主义的欲望。领导干部也是人，想提高生活质量无可厚非，但欲望太大，票子捞得很多了还想捞，房子住得很大了还想大，这就很不正常了。其实一个人为维持生存、健康和发展的基本需求并不多，超乎此则属奢侈。殷纣王“以酒为池，悬肉为林”，而他自己只有一个胃；秦始皇筑阿房宫，“覆压三百余里”，而他睡觉只需一张床。实践证明，人们产生痛苦，往往不是因为占有太少，而是因为奢望太多。如果太重享乐，就难免被享乐支配，并刺激起巨大贪欲，甚至为此付出沉痛代价，何“乐”之有？！
    大力弘扬艰苦奋斗精神，加强干部队伍的思想作风建设。我认为，对于领导干部来说，最根本的是坚定“三个代表”重要思想的政治信仰，树立正确的世界观、人生观、价值观，筑牢拒腐防变的“堤坝”。为此，经常想一想一些事关思想道德修养的问题不失为有效之策。
    经常想一想为什么领导干部常被称为“高危职业”？此其一。领导干部肩负党和人民的重托，是人民的“公仆”，无疑是光荣的职业，安全的职业。但要看到，他们位高权重，许多人有求于你，什么金钱、美色等都会送到你面前，弄不好很容易栽进去。一些高官中箭落马就是证明。所谓“高危职业”，主要不是指自然生命有危险之虞，而是指政治生命有危险之虞。居安思危得安，居危思安得危。这是辩证法。领导干部这个职业有“高危性”不可怕，可怕的是对“高危性”不认识或认识不足。只要我们充分认识领导干部的使命、责任，坚持自重、自省、自警、自励，正确使用手中之权，就可以使“高危”变成“低危”，“低危”变为“无危”。
    经常想一想“天上”会不会“掉馅饼”？此其二。追踪一些领导干部蜕变腐化的轨迹，大多是贪吃“天上掉的馅饼”之故。孰不知“天上”岂能“掉馅饼”，都是人送的，大凡送“馅饼”者哪个没有“小九九”？现在有的人对“八杆子打不着”的人送“馅饼”一般警觉性比较高，但对“关系网”中人、对熟人、对上级则不然，总觉得纳之不妥，拒之不恭。但久而久之，量的积累也会引起质的变化。这种情况很值得研究。领导干部只有锤炼坚强的党性，坚守精神的家园，切切实实管住自己的嘴，不该吃的坚决不吃；管住自己的手，不该拿的坚决不拿；管住自己的腿，不该去的地方坚决不去，才能减少或避免“中箭”的危险。
    经常想一想“第一次”意味着什么？此其三。“第一次”的数量也许微不足道，但诱惑确实很大，经不住“第一次”的考验，就必然会有第二次、第三次，一发而不可收。正所谓蝼蚁之穴，可以溃大堤。很多人滑向错误甚至罪恶的深渊，都是从“第一次”开始的。然而，有的人存在侥幸心理，总觉得我这是第一次也是最后一次，“下不为例”。其实这是自欺欺人。拒腐贵在把住“第一次”，也难在把住“第一次”。要把住“第一次”，必须在“现不为例”上下功夫、见成效。
    （作者单位：73061部队司令部军务处）
〖-ZW/正文〗
