〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上门服务受表扬贪图舒适挨批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委剖析典型事例引导机关干部保持艰苦奋斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨亚斌、记者李兵正报道：5月9日，广州军区某旅党委发出通报：对一名机关干部利用业余时间上门为基层修电视提出表扬，但对他贪图舒适入住地方旅馆的做法提出批评，责令其补交住宿费。该旅党委以此为鉴，要求广大机关干部为基层服务要保持艰苦奋斗的好作风。
    “五一”长假期间，该旅教导队电视机因线路问题全部出了故障。一名机关干部乘车从近百公里外的机关赶到教导队进行检修。检修完后，他没能赶上最后一趟返回机关驻地的班车。教导队的干部为表示感谢，把他安排到了驻地的地方宾馆住宿。
    在调查了解后，旅党委发现这事颇有代表性：个别机关干部确实存在“吃点喝点，享受一点，只要不把钱装进腰包就没啥”等错误认识。于是，旅党委结合正在进行的干部自律教育，组织机关干部和基层官兵进行了一场“新世纪新阶段如何保持艰苦奋斗作风”的讨论，找出了平时工作中存在的一些错误做法，反思和纠正了一些错误思想，使全旅官兵认识到，在任何情况下，都要大力弘扬艰苦奋斗的作风。为避免类似事件的再次发生，旅党委对机关干部为基层服务、下连队蹲点的吃住行等方面做出严格规定。同时，旅党委还要求基层单位不得超标准接待上级工作组，并对伙食费的开支和报批进行了严格限制。
〖-ZW/正文〗
