〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身残志坚学有所成等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭立峰/贾其华/姜正东/马洪君/李遥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舍己为民的英雄战士”梁强――身残志坚学有所成
    本报讯 彭立峰、函授学员贾其华报道：近日，成都军区某高炮团“舍己为民的英雄战士”梁强通过毕业论文答辩，取得中央党校函授法律本科文凭。1995年3月，梁强因在烈火中舍己救人严重烧伤致残，全身烧伤面积达85%。康复后，他几乎把所有的业余时间都用在了学习上，在以优异成绩完成法律大专函授学习后，又参加了法律本科学习，写下近百万字的学习笔记，有15篇文章在刊物发表，还自费购买了电脑，用伤残的双手自学电脑操作。
    济南军区某旅――为不实学历挤水分
    本报讯 函授学员姜正东报道：5月中旬，济南军区某摩步旅13份有水分的学历材料被延期入档。这是该旅对不实学历挤水分的实际举措。该旅聘请地方院校专家、教授设立学历考评小组，对近年来通过函授等途径取得大专、本科学历的83名干部进行面试和笔试。同时，该旅对官兵进行了“学历要跟上，能力更重要”的专题教育，并拿出5万元作为专项资金，奖励有真才实学的官兵立足本职学习成才。
    沈阳军区某部――展播传统影片培养战斗精神
    本报讯 马洪君、函授学员李遥报道：为贯彻落实新修订颁布的《政工条例》，培养官兵战斗精神，沈阳军区某部在加大教育引导力度的同时，着重在教育方式上想办法、求突破。他们精心选择了《波涛汹涌》、《上甘岭》等30余部不同时期反映爱国主义、革命英雄主义战争题材的影片为官兵播放，让官兵接受爱国主义教育，激发官兵战斗精神。他们还开展了影评征文活动，让官兵在思考中强化教育效果。
〖-ZW/正文〗
