〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从领导干部抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部是基层文化工作的领导者和组织者，这些同志思想认识提高了，重视起来了，就能够更好地把握基层文化建设的方向，加大组织领导的力度，基层文化工作的质量和水平就会大大提高。
    注重从领导干部抓起，首先是要确立正确的思想观念。要从加强部队思想政治建设的战略高度，充分认识做好基层文化工作的重要性和紧迫性，不断增强占领意识和责任意识，发挥先进文化鼓舞人、激励人、培养人、教育人的作用，净化军营文化环境，确保广大官兵政治坚定和思想道德的纯洁，培养和造就更多的“四有”军人。
    注重从领导干部抓起，还要努力提高能力素质。江泽民同志曾指出，领导干部要学理论、学历史、学经济、学科技、学管理、学法律，学习一切需要学习的东西。我们要掌握领导基层文化工作的主动权，也必须靠学习。除了努力提高组织领导能力以外，还要力求懂得一些业务基础知识。基层实践表明，大凡文化活动开展得好的单位，多半是那里的领导干部愿管、善管、会管。领导干部抓紧时间学一点诸如文学、音乐等方面的知识，对于指导基层搞好文化建设是会很有帮助的。
    注重从领导干部抓起，还必须转变工作作风，经常深入实际，深入一线，善于发现和解决基层文化建设中存在的矛盾和问题。许多时候，基层文化建设中存在的矛盾与问题，单靠坐在办公室里听汇报、看文件是了解不到的。一深入才能具体，抓具体才能落实好。尤其是发现那些深层次的、制约工作发展的问题，更需要深入调查研究，积极寻求对策。
    注重从领导干部抓起，可以采取的形式和方法很多。只要我们开动脑筋，拓宽视野，加大工作力度，就能收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
