〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了濒临失传的文化遗产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲旅官兵与“塞上鼓乐”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/刘永彬/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某装甲旅官兵与“塞上鼓乐”的故事
    ●方志勇刘永彬本报记者郭建跃
    鼓，自古以来便与军旅紧紧联系在一起。出征誓师，鼙鼓催征；战场厮杀，擂鼓助阵；战罢归营，鼓角奏慰。如今，驻扎在雁门关外、武周山下的北京军区某装甲旅，官兵们在用鼓乐活跃军营文化生活的同时，还挑起了抢救文化遗产――中国塞上鼓乐的重任。
    中国塞上鼓乐是以北岳恒山为基点，辐射到周围500公里的广大北方地区的一种锣鼓文化。它源于距今1600多年的北魏时期，其乐曲有8大套36部、小标题及封锁标题的鼓乐曲200多部，齐奏、独奏、二重奏、三重奏、小合奏等演奏方法一应俱全，还有叩、抖、敲、磨、擦、磕等独特的打法。真可谓历史悠久，博大精深。
    在塞北，虽然会敲几下塞上锣鼓的人不少，但真正精通并能出神入化进行表演的人却寥寥无几，塞上鼓乐正面临失传的危机。这一切深揪着大同市文艺协会副主席、目前塞上鼓乐的唯一传人邢明轩老人的心。1999年，邢明轩老人抱着一丝希望走进了与云冈石窟相毗邻的北京军区某装甲旅，他诚恳地道出了此行目的并再三明确：个人不需要任何报酬，只是想让自己的一身技艺后继有人。
    邢明轩老人的到来，让部队的领导为之一震，一种抢救中国优秀文化遗产的责任感油然而升。他们二话没说，便挑选出40多名战士，并在资金、场地、服装、器材上给予全力支持。就这样，装甲旅战士业余鼓乐队成立了，流传了千余年的民间鼓曲有了“复活”的希望。
    近日，记者有幸亲耳聆听了那流传千年的鼓曲。《穆桂英大破天门阵》的鼓声是在落日刚贴上山脊时响起来的，随着夜幕的渐渐降临，鼓声也越来越热烈。那铿锵有力、震耳欲聋的鼓声、锣声、镲声、水铍声、梆子声，把古战场上那山摇地动的气势表现得淋漓尽致。担任鼓乐队指挥的是一名二级士官，鼓曲激烈处，他的整个肢体全动了起来，腾、跳、挪、闪，全然成了一位出色的舞蹈演员。每一个演员的情绪都被他充分地调动起来，鼓乐声中跳动着一群潇洒的精灵，天、地、人、声合一，令人感叹不已。
    据旅政治部主任石永明介绍，刚开始时，习惯了操枪弄炮的手拿起这些锣鼓家伙一点儿也不习惯，更谈不上用它来叙述故事、抒发情感了。但鼓乐队的战士深深被邢明轩老人的精神感动着，更被塞上鼓乐的博大精深所吸引，因此，不管白天在训练场多苦多累，晚上一丢下饭碗，官兵们都自觉地赶到教室听邢老师讲课。有的战士更是对塞上鼓乐几近着迷，闲暇时间里鼓不离手、曲不离口，手磨破了，胳膊敲麻了，但训练的劲头却丝毫不减。不到一年时间，鼓乐队便能敲奏《穆桂英大破天门阵》、《定山鼓》、《鸡鸭斗嘴》等20多部古今套曲，多次为部队官兵演出，每次总是获得潮水般的掌声。
    在搞好继承发扬的同时，这个旅的官兵还赋予了塞上鼓乐更多新的内涵，他们结合训练和生活实际，自己创作出反映装甲旅训练的《铁甲出征》套曲。该套曲把装甲兵从日常训练到紧急拉动，从演练出征到胜利凯旋的场景刻画得栩栩如生，2002年8月，官兵们携这首鼓曲代表北京军区参加全军第四届文艺表演，荣获一等奖。
    2001年12月，一直关注塞上鼓乐发展的中国艺术研究院专家小组来到装甲旅，在观看完战士们的表演后，举行了热烈的专题研讨会。会上，著名作曲家王西麟先生激动地说：“塞上锣鼓的艺术气魄如此之大，非常震撼人心，音色和节奏极为罕见，有深刻的交响思维，这是我在国内外闻所未闻的。我们应该向主动担当起抢救中国优秀文化遗产责任的军队表示感谢……”
    如今，装甲旅这支鼓乐队不仅是节假日军营文化生活的一道亮丽风景，而且名震塞北，经常应邀参加一些重大庆典、艺术节的演出。老兵走了一茬又一茬，新兵来了一批又一批，塞上鼓乐却在这里永远扎下了根，成为官兵们不可缺少的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
