〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难热线为啥不热了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅以此为鉴增强机关服务意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王李/孟德仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王李、特约通讯员孟德仲报道：5月20日，北京军区某高炮旅沉寂多时的解难热线电话又响了起来：“我们二营闭路电视发生故障，旅里能不能派人来查看一下？”10分钟后，负责闭路电视检修的宣传科士官小罗就出现在二营。该旅政治部主任李双建告诉笔者，这是他们反思热线电话由热变冷，端正为基层服务态度带来的结果。
    今年初，为更好地为基层官兵服务，这个旅开通了解难热线。刚开始时，经常有基层官兵通过热线求助，然而过了一段时间，打电话的人寥寥无几。热线为啥由热变冷？一些官兵反映，我们打了电话后，问题仍然得不到解决。时间一长，大家也就不愿再打了。
    热线电话由热变冷，暴露出机关服务基层的态度不够端正。旅党委立即采取了相关措施：对基层反映的问题，机关不能解决的，报告值班首长，确定解决时限；在局域网上设立首长信箱，听取官兵对机关各部门的意见。同时，他们还要求机关科室成立解难小组，定期深入一线查找基层难题。近段时间，该旅先后为基层官兵解决了煤气管道不畅通、篮球场设施老化等10多个难题，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
