〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华侨华人坚决拥护台办声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出如果陈水扁继续一意孤行搞“台独”分裂活动，必将成为中华民族的千古罪人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出如果陈水扁继续一意孤行搞“台独”分裂活动，必将成为中华民族的千古罪人
    据新华社北京5月27日电 综合新华社驻外记者报道：近日，德国、加拿大和意大利的华侨华人继续举行座谈或发表声明，坚决拥护中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室就两岸关系发表的“5・17”声明，反对分裂中国的“台独”行径。新加坡媒体则发表文章认为，“一国两制”是解决台湾问题最实际的办法。
    德国15个华侨华人社团及留学生代表26日举行反对“台独”、促进祖国统一座谈会。全德华侨华人联合总会代表在会上宣读声明，坚决拥护“5・17”声明，反对任何形式的“台独”行径，并表示全德华侨华人将以最大的努力，团结海外华侨华人、台湾同胞和国际友人，认清并粉碎陈水扁的“台独”阴谋，为祖国统一作出贡献。
    加拿大首都渥太华和蒙特利尔近30个华人社团的代表26日举行“反独促统”座谈会。渥太华的一些代表在会上指出，中国政府的“5・17”声明非常及时，对坚持搞“台独”的陈水扁之流是当头一棒。声明充分展现了中国领导人解决台湾问题的智慧，鲜明地表达了海内外炎黄子孙维护国家统一，坚决反对任何“台独”分裂行径的意志和决心。
    意大利罗马、米兰、佛罗伦萨、威尼斯等地30多个华侨华人社团近日发表联合声明说，陈水扁为了一己之欲、一党之私，借选举之机大肆推行“台独”路线，妄图改变两岸同属一个中国的现状，使两岸关系陷入危机。台湾当局应悬崖勒马，停止“台独”分裂活动，承认两岸同属一个中国，促进两岸关系发展。如果他继续一意孤行，最终将导致玩火自焚的可悲下场，被包括台湾同胞在内的全世界所有华人所唾弃，成为中华民族的千古罪人。
    新加坡《联合早报》25日发表题为《台独：台湾人头上的紧箍》的署名文章认为，依目前中国的情况来看，“一国两制”是解决台湾问题最实际的办法。因为任何中国政府，只要允许国家分裂，就将成为中华民族的千古罪人。
〖-ZW/正文〗
