〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日讯记者刘化迪报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将，今天在八一大楼会见来访的泰国陆军顾问团主席威奇・雅提上将。
    曹刚川说，中泰两国是亲密的近邻。建交以来，两国在政治、经济、文化、军事等领域的合作十分密切。在中泰两国领导人的关心和重视下，中泰关系目前已进入全面发展的新时期，呈现出全方位、深层次、高水平的特点。这种关系符合两国和两国人民的根本利益和共同愿望，有着广阔的发展前景。
    曹刚川对两军关系发展表示满意。他说，中泰两国、两军之间保持密切往来，加强合作，有利于两国的经济建设和国防建设，有利于共同发展和繁荣，有利于地区乃至世界的和平与稳定。
    威奇・雅提感谢中方的盛情邀请和热情招待。他说，泰国始终把中国视为泰国人民最可信赖的朋友和合作伙伴。希望双方一如既往，推动泰中两国两军关系不断向前发展，共同维护本地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
