〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别给战友出“歪点子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别给战友出“歪点子”
    ●士官王林强
    这天下午，营里组织条令条例知识抽考，我们班战士小黄被抽中了。上等兵唐波涛一本正经地把小黄叫到身边，对他说：“你去了可不能考砸了，咱们班的荣誉就靠你争了，不妨多带几个纸条，到时也好见机行事！”小黄连忙点头称是。我听到后，瞪大眼睛向唐波涛吼道：“就是考个零蛋也不能偷抄，你给人家出什么‘馊主意’！”战友们见我发这么大的火，有些不理解，他们哪里知道我曾因为给战友出“歪点子”吃过大亏！
    我有个老乡叫刘松，文化功底比较扎实，当兵第二年打算考军校，可觉得自己没有“关系”，担心选不上，一时不知道怎么办才好。看着刘松工作训练时心事重重的样子，我就很想帮帮他。有天晚上，我把刘松喊到一个僻静的地方，指着他的鼻子说：“眼看就开始学员苗子预选了，你怎么一点都不知道‘活动活动’呀？”“活动什么呢？”刘松一脸迷惑的样子。看来我这个小老乡真是“榆木疙瘩不开窍”。我直截了当地对他说：“干部科长不是咱老乡吗，你拿点好烟好酒到他家看看，让他关照一下，这事儿不就有门了！”刘松犹豫地眨眨眼睛：“这样做合适吗，我从来没干过这事，要是让别人看到了影响多不好？”“走自己的路，让别人说去吧！”我装出精于世故的样子给他打气。接着，我又帮他“出谋划策”：买什么价格的东西，什么时间去，从哪条路线走，去了怎么说话等。
    刘松犹豫不决地考虑了两天后，终于下决心按照我说的办法去做。他是从偏僻农村入伍的，家里比较穷，但父母听说他想考军校时，赶紧又卖粮食又卖猪，凑了些钱给他寄来。一天晚上，刘松向连队干部谎称去卫生队拿药，便提着一大包东西往干部科长家走去。刚进门时，这位科长笑脸相迎，他心想“有门了”。接着，他就认了老乡，又提了想考军校请他帮忙的要求。科长对他说，你想考军校的想法很好，只要符合条件，通过连队的安排一步步接受考试就行了。刘松见“老乡”态度这么好，就大胆地说：“你给我们连长指导员打个招呼，我不就上了‘保险’吗？”科长说：“我这样做，我就不‘保险’了，我就没有当干部科长的资格了。”刘松心想这还不是面子上的话，谁信呢？他起身要走时，科长就把那包东西递过来，态度坚决地说：“这些东西带回去！”刘松想推辞，科长的脸一下拉得老长，声音也提高了八度，说：“你如果不听我的话，我马上打电话让你们连的干部来拿，还要建议你们连取消你考军校的资格。因为你这样做，说明你的思想修养还没达到考军校的水平。”刘松灰溜溜地回到了连队，气得骂了我一顿。后来，刘松凭本事考上了军校。每次见到我，我都看见他好似在用嘲讽的眼光看我，真让我一直感到羞愧。
    从那以后，我给战友出点子，总要三思而行。
    视点感言
    战友之间，遇到困难和问题，互相出出点子，想想办法，是友爱友情的体现，也是很有必要的。三个臭皮匠，顶个诸葛亮嘛！但是，点子是有对错、高下之分的。点子出得好，既能反映出我们的觉悟高、品德好、办法多，又对战友和部队建设有好处；点子出得差，甚至与我们革命军人应有的素质要求相悖，就是“馊主意”，就可能害人害己。因此，战友之间要多出“好点子”，别出“歪点子”。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
