〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也能影响未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高道权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日看了《澡堂老板家的男人们》和《看了又看》这两部韩国电视剧。剧情无非都是些家长里短之类的琐碎事。但片中的许多细枝末节却让人产生颇多感慨：一家人吃牛排，老爷子明确要求要买本国的牛肉；购置电器必须买本国的产品；亲人们在一起拉家常都穿插着爱国敬业的言语……事情虽小，但其中透出的浓浓的民族情、爱国心，却让人肃然起敬。剧中人物都是居家过日子的凡夫俗子，从事的工作也很普通，但他们却以自己的言行举止，潜移默化地影响着后代，影响着社会，同时也在悄悄地影响着未来。
    由此可见，影响未来并非只有伟人、位高者才能做到，我等小人物同样能够影响未来。所不同的，只是影响范围大小、程度深浅而已。
    影响未来，要有爱国之心。在中华民族五千年的文明史中，涌现过不少坐标点式的人物，如收复台湾的民族英雄郑成功、“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的林则徐……他们的不朽业绩和崇高品德，对历史进程产生过重大影响，至今仍在深深地影响着人们。但历史不光只是英雄们的创造，同样也凝聚着一代又一代“小人物”们的力量。古时孟母迁居、孔融让梨的故事，当代雷锋、焦裕禄等模范人物的先进事迹，这些看似平凡的小人物的小事迹，也如一股股涓涓细流，汇聚成巨大的社会进步力量，推动着历史向前的车轮。站在三尺讲台上的老师，通过为人师表，传道授业，影响着学生的未来；辛勤养育子女的父母，通过自己的言传身教，影响着孩子的未来；文艺工作者通过艺术创造，讴歌真善美，鞭挞假恶丑，影响着观众的未来……只要我们拥有一份爱国之情、一颗向善之心，无论处在什么样的岗位，都能对未来产生积极的影响。
    影响未来，靠的是德行的力量。“德若水之源，才若水之波；德若木之根，才若木之枝。”无论从事什么工作，德为事业之基，德优则能怀远。古人有“玉可碎不减其白，竹可焚不毁其节”之说，这不是对德的赞美吗？“无故加之而不怒”，你能说他不是高尚的德行吗？当别人跌倒时，不是踏上一只脚，而是把他拉起来，掸掉其身上的灰尘，促使他继续前进，这种行为所体现出来的思想品德是何等的高尚，人们会无动于衷吗？“老骥伏枥，志在千里”；“富贵不淫、贫贱不移”；“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”……若一个家庭，一个单位，一个社会，人们都能秉承发扬这种美德，那么我们对未来的影响还会小吗？
    影响未来，贵在立足当前，从我做起。“送人玫瑰，手留余香”，“前人栽树，后人乘凉”。凡是有利于国家、民族的事，我们不光记之于心，念之于口，更能立即付之于行，那就人人都可为未来增色。只要抱着强烈的民族自豪感和工作责任心，从自己做起，从点滴做起，我们就会获得一种取之不竭、用之不尽的精神和道德力量，为祖国的美好未来作出自己应有的贡献！
〖-ZW/正文〗
