〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明执勤严格执纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区警备纠察连以良好军政素质赢得赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方宏向、记者苏若舟报道：5月中旬，记者跟随全军警备工作会议的代表们，来到上海警备区某警备团，观摩警备纠察连执勤训练课目的演示，了解该连各项建设情况，该连官兵以良好的军政素质赢得代表们的普遍赞誉。
    上海驻军单位多，过往军车、军人流量大。担任区域性管理任务的警备纠察连不仅执勤任务重，而且在新形势下面临着一些新情况、新问题。比如，对外出军人活动的纪律监督，怎样避免和减少负面影响？过往军人权益受侵害时怎样进行法律援助？个别外出军人与地方人员发生磨擦，怎样迅速处理？诸如此类的问题，该连官兵经过摸索总结出许多成功的经验，受到总部机关的肯定。
    纪律好，如坚壁。该连官兵每天都在五光十色的霓虹灯下执勤。近几年来，社会上一些不法分子利用假军牌以及假冒军人、军车、军队单位进行违法犯罪活动，有的还不择手段地想从执行警备任务的官兵身上打开缺口。面对种种考验，他们立场坚定，始终保持思想道德上的纯洁性，不为各种诱惑所动，坚持公正执法。自2000年以来，该连共查出假冒军车314台次、假军车牌照1181副（块），为维护军队形象和上海的社会稳定作出了积极贡献。该连连续4年被评为“基层建设先进单位”，4次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
