〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营走出的画家刘玉璞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敢鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国画坛，有一个名字越来越被人们所熟悉：他曾多次应邀到钓鱼台国宾馆、人民大会堂作画。他的作品先后被文化部、外交部、中国人民对外友好协会、中国展览公司等部门，选送美、英、法、日、泰等数十个国家展出。
    他就是从军营走出的画家刘玉璞。
    刘玉璞虽然告别军营了，但他还以军人自居，他常说是军营这所大学校锻造了自己坚毅不拔的军人品格和气势磅礴的军旅画风。他在部队当过卫生员，当过新闻干事，当过连队指导员，在边防军事工程建设中还负过伤。他笔下的山水，一座山峰就是一个战士，一个连队就是一座长城。
    由于腰伤他不得不转业回山东老家，到一个基层电影院担任起绘制电影海报的工作。工作的繁忙，生活的艰辛，却更加激发了他的艺术追求之路，终于成为画院的专业画家。这些年刘玉璞画展、讲学、笔会越来越多，但不论怎么忙，他总不忘送画到军营。人们有时不解的问他：“一年到头你为什么总往军营跑？”他说：“因为那里是我的家。”
    泰山云起（中国画）刘玉璞
    云中山泉（中国画）刘玉璞
    篆刻 刘国亮
〖-ZW/正文〗
