〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见乌干达总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的问题交换意见并达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中乌建交42年来，两国关系稳步发展，相互了解和友谊加深，经贸合作日益扩大，教育、文化、卫生等领域的交流与合作富有成效。我们赞赏乌干达坚持奉行一个中国政策，感谢乌干达在世界卫生大会涉台问题上给予中国宝贵支持。胡锦涛表示，为深入发展新世纪中乌友好合作关系，中方愿与乌方保持高层交往，增进政治互信；加强经贸关系，深化互利合作；扩大两国议会、政府部门、政党及民间友好往来；加强两国在国际事务中的协调与合作。
    胡锦涛说，中国一向支持乌干达经济社会发展，愿在互利合作、共同发展的基础上，继续向乌干达提供力所能及的帮助。作为非洲国家的朋友，中国一贯支持非洲国家谋求和平与发展的努力，愿同包括乌干达在内的广大非洲国家一道，推动中非长期稳定、平等互利、全面合作的新型伙伴关系不断取得新成果。
    穆塞韦尼说，伟大的中国人民是全体非洲人民的好朋友。乌干达和中国间的友谊历史悠久，无论是在反抗殖民统治时期，还是在国家建设过程中，乌干达始终得到中国的宝贵支持。穆塞韦尼强调，乌干达坚定奉行一个中国政策，高度评价中国的迅速发展和在国际事务中发挥的重要作用，希望全面加强乌中友好合作。乌方完全赞同中方对进一步发展双边关系提出的有关建议，愿同中方共同努力，谱写两国友谊的新篇章。
    会见结束后，两国元首出席了《中华人民共和国政府和乌干达共和国政府经济技术合作协定》和《中华人民共和国政府和乌干达共和国政府关于相互促进和保护投资的协定》等双边合作文件的签字仪式。
    国务委员唐家璇等参加会见。
    5月27日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来上海出席全球扶贫大会并访华的乌干达总统穆塞韦尼。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
