〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在上海考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决落实宏观调控措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月27日电 （记者贺劲松、厉正宏）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在上海考察时指出，要认真贯彻科学发展观，全面、准确、积极地理解和执行中央加强宏观调控的方针政策，把加强宏观调控作为调整结构、深化改革、转变增长方式的契机，坚决落实各项政策措施，实现经济平稳较快增长，促进经济社会全面、协调、可持续发展。
    5月24日至25日，温家宝在中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇，市长韩正陪同下，考察了上海市的科技园区、港口、电力和造船企业，看望了群众。考察期间，他还召开了上海、江苏、浙江两省一市负责同志座谈会，分析经济运行形势和宏观调控措施落实的情况。
    在上海科技京城，温家宝听取了上海市科技发展情况汇报，饶有兴趣地考察入驻科技城的高新技术企业。温家宝指出，科技发展要依靠市场、依靠人才。要面向市场建立技术与服务相结合的研发、孵化平台，促进高新技术产业化。要鼓励创新，开发一批具有发展前景和竞争力的自主知识产权。
    温家宝考察了华东电网公司、浦东外高桥电厂，了解华东地区的电力供应情况。温家宝指出，电力是我国当前经济发展的一个突出薄弱环节，解决这个问题，必须坚持电力建设和节约用电并举，加强节能工作，建设节能社会。要把电源建设和电网建设紧密结合起来，把电力供应和运营调配紧密结合起来，把本地电源建设和外来电力紧密结合起来，形成稳定、安全的电力供应环境。
    温家宝在听取上海市电力、港口建设情况汇报时强调，在新世纪新阶段，上海市在率先实现全面建成小康社会、率先基本实现现代化的进程中，都要始终贯彻科学发展观。
    5月25日下午，在苏、浙、沪两省一市负责人座谈会上，温家宝指出，当前全国经济总体形势是好的，各地各部门认真贯彻落实中央的方针政策，宏观调控效应继续显现。我们要充分看到取得的成绩，增强做好经济工作的信心。同时要看到，经济运行中的突出矛盾仍没有得到根本解决，绝不可掉以轻心。他强调，东部地区在全国经济发展中举足轻重，无论对促进经济增长还是搞好宏观调控，都具有重要地位。各级领导要坚决服从国家宏观调控大局，继续把中央的政策措施落实到位，为保持全国经济平稳较快发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
