〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就联合国伊拉克问题新决议草案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国提出非正式文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国在联合国安理会当天就美英提出的伊拉克问题新决议草案举行的闭门磋商中提出了这份非正式文件。文件重申了关于尽快实现“伊人治伊”、尊重伊拉克人民的意愿、充分发挥联合国作用等一贯立场，并主要就以下几个方面提出具体建议：
    在政治过渡进程方面，中方认为，6月30日应结束对伊拉克军事占领，全面恢复伊拉克主权。最迟于2005年1月底在伊举行选举，建立新政府。伊政治过渡进程方案应确保伊拉克人民的广泛参与，有关方案要首先得到伊拉克人民的支持。
    在伊拉克临时政府权限方面，中方主张，伊临时政府要在政治、经济、安全、司法和外交等领域拥有全部主权，包括掌管和支配本国全部的自然和经济资源，签署经济合作协议和合同等。
    在安全方面，中方认为，安理会可以授权6月30日后在伊拉克部署多国部队。新决议应明确多国部队的职责和任期，并尊重伊方意见。应建立伊临时政府与多国部队的协商机制，确保伊拉克临时政府对安全问题有发言权。
    在联合国作用方面，中方一直呼吁应全面发挥联合国在伊拉克问题上的重要作用，支持联合国秘书长安南及其特别顾问卜拉希米的努力，强调安理会应注意听取秘书长、伊拉克及其邻国和阿拉伯国家的意见和看法。
〖-ZW/正文〗
