〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准一流谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师引导官兵以实际行动投身军事变革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯永学/董玉川/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯永学本报特约记者董玉川李凤鸣
    曾被周总理称为“高原劲旅”的新疆军区某机械化师，在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，引导官兵把激发出来的政治热情转化为投身军事变革、再铸高原劲旅辉煌的实际行动，新观念、新思路、新作为如缕缕春风扑面而来。
    从变革的高度看得失
    谈起此次教育，原某步兵团的官兵们感触最为深刻。去年下半年以来，这个团先后接来大批新装备，又在一夜之间改编为装甲团。上到团领导，下至普通士兵，喜悦之余却面临可能被编余、交流和转业的问题。正在许多人思想波动之际，部队“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动拉开了序幕。师党委紧密联系部队实际，组织官兵认真学习江泽民《论国防和军队建设》等重要著作，通过事迹报告、辅导讲课、座谈讨论，引导大家把个人得失与推进中国特色军事变革、与建设现代化军队的伟大事业、与本部队的光荣历史以及发展前景联系起来思考，使大家的思想很快转过弯来，自觉为推进中国特色军事变革作贡献。
    某团原团长罗强辗转上万公里，把一批批新装备接到了部队，没想到上级把装甲团团长的位置给了一位新人。教育中，他联系自己的思想实际学习思考，越学习心里越豁亮。他深情地说，能赶上新军事变革，是我们这代军人的荣耀和自豪。尽管自己离开了团长岗位，但把这副重担交给掌握高科技知识的高素质人才，心里感到更加放心和踏实。
    由于教育及时，方法得当，这个师先后有200多名连以上干部愉快地接受了组织交流或转业，一批士官班长高高兴兴地奔赴新的工作岗位。
    从变革的高度选用人
    新编制落实后，这个师一部分从外单位交流来的官兵认为，领导对自己不了解，今后难以得到合理使用；本部队也有留下的一些官兵认为，由于专业不对口，将来发展出路狭窄。教育中，这个师通过组织官兵参观师荣誉馆，引导大家认清在军事变革面前，人人都处在同一起跑线上。师里明确规定，用人不设门户之见，只要素质好，不分先来后到；只要贡献大，谁都可以受重用。某团副营长杨永杰从外单位交流到这个师后，大胆创新教学方法，先后编写出上万字的辅导资料，为新装备尽快形成战斗力做出了贡献。师里大力宣扬杨永杰的事迹，今年3月又将他破格提升为营长。
    某团空缺一个营长位置，有人建议提拔一名长期搞生活管理的干部。党委会上，大家一致认为，建设现代化部队需要的是高素质科技人才，提拔这名干部容易产生误导，挫伤一大批人的积极性。党委最终研究决定，把导弹连连长邵明楼破格提拔为营长。这件事在全师引起积极反响，学科技、用科技、争当科技练兵带头人蔚然成风。
    目前，这个师有13个团职岗位为正在院校培训的干部留着，有86名拟提升干部被送出去接受专业训练，有一批机关干部下到基层技术单位熟悉新装备，有500多名士官参加了各类专业技术培训。
    从变革的高度看责任
    年初，某团按照上级要求计划投资兴建一座大型综合训练场，但对设计方案意见一时难以统一，团党委迟迟下不了决心。在这次教育中，这件事被重新提了出来。大家强烈地意识到，推进中国特色军事变革，走具有中国特色的精兵之路，对事关部队建设的大事决不能抱有临时观念，必须为提高战斗力、打赢未来战争负责。于是，他们派人到兄弟部队学习信息化建设的经验，从内地请专家对原方案进行修改后，才付诸实施。
    针对少数单位存在的以削弱战斗力为代价消极保安全、抓工作只求热闹不求实效、重眼前轻长远等现象，师党委发动大家从推进军事变革的高度看责任，引导大家按照实战要求定尺度，真正把战斗力作为衡量和检验一切工作的标准。各级领导自觉地把思想认识从那些不合时宜的做法和体制的束缚中解放出来，以超前意识谋发展，每做一件事情、每干一项工作，都力求按照建设信息化部队、打赢信息化战争的要求制定标尺。师领导深有感触地说，实现军事变革必须有战略眼光，建设现代化部队不但起点要高，标准更要高，说到底就是要瞄准一流谋发展。
〖-ZW/正文〗
