〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局提供的情况表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宏观调控效应显现经济发展前景看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国标/莫颖怡/陆文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月27日电 （叶国标、莫颖怡）当前我国经济生活中尽管存在一些问题，但经济形势总体上是好的，宏观调控措施的效应正在显现。
    国家统计局新闻发言人郑京平在此间举行的“亚洲最佳商业领袖高峰会”上表示，宏观调控措施的效应主要表现在七个方面：
    一是经济继续快速增长，没有出现明显起落。一季度国内生产总值同比增长9.8％，增幅与去年一季度和四季度大体相当。
    二是农业生产开局较好。今年以来，随着中央“一号文件”各项政策措施逐步落实到位，以及市场价格导向的作用，农业投入力度加大，粮食播种面积有所增加，经济作物继续较快发展，畜牧业、水产业也保持稳定增长。
    三是消费需求稳健增长。
    四是对外贸易增势强劲。
    五是国家、企业、居民收入均增长较快。
    六是居民消费价格涨幅尚处于正常范围。1-4月居民消费价格累计上涨3％，涨幅比一季度提高0.2个百分点。物价涨幅略有扩大，主要是粮食价格带动食品价格上涨引起的。
    七是投资者继续看好中国的投资环境。
    据新华社上海5月27日电 （叶国标、陆文军）随着中央各项政策措施的逐步到位，下半年我国经济运行将会趋向平稳，投资行为也会更加理性。2004年我国经济仍将稳健较快增长。
    国家统计局新闻发言人郑京平在此间举行的“亚洲最佳商业领袖高峰会”上说，除了中国经济增长的内在活力进一步增强和全球经济进一步趋好的推动作用之外，我国经济发展前景依然看好的主要依据有三：
    一是目前经济形势比较明朗，特别是经济运行中的问题比较明显，产生问题的原因比较清楚，这些问题已引起各方面的高度关注，并在密切监控之中。
    二是宏观调控政策的取向非常明确，就是要发展，更要科学地发展。一方面，要保持宏观政策的连续性、稳定性，把各方面加快发展的积极性保护好、引导好、发挥好；另一方面，要针对经济生活中的突出问题，适时、适度采取有力、有效的调控措施，保证发展的可持续性。这样的宏观政策取向，在具体实施时会抓住重点、区别对待、不搞急刹车、不搞“一刀切”，不会引起经济大起大落。
    三是宏观调控的“牌”还很多。在基本宏观政策不变的前提下，财政政策和货币政策回旋余地都比较大，加上强有力的法律手段、必要的行政手段和组织措施，宏观调控的手段是有保证的。
〖-ZW/正文〗
