〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山飞出的“金百灵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第11届全国青年歌手电视大奖赛非职业组民族唱法金奖获得者方瑶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大别山飞出的“金百灵”
    ――记第11届全国青年歌手电视大奖赛非职业组民族唱法金奖获得者方瑶
    ●本报特约记者齐明宇
    5月13日晚，在第11届全国青年歌手电视大奖赛流光溢彩的舞台上，青年歌手的队伍里又升起一颗耀眼的新星。方瑶――武警政治部代表队选派的年轻歌手，以无可争议的最高分――197.67分，喜捧非职业组民族唱法金奖。
    为了充满鲜花和掌声的这一刻，方瑶付出了13年的心血。
    1974年11月，方瑶出生在河南省信阳市一个普通的工人家庭，祖辈从没有人与音乐打过交道。在她的记忆中，家中一台能奏出简单音符的电子琴伴她度过了整个童年。然而，正是这件只有蒲扇般大的玩具让方瑶对音乐产生了兴趣。那时，年仅5岁的方瑶每天从幼儿园放学回到家，第一件事就是对着歌谱一个音符、一个音符地弹奏《大海啊，故乡》。更令人惊奇的是，从没接受音乐启蒙的她竟能在短时间内将这首歌弹唱自如。
    也许是清澈甘甜的大别山泉水，也许是沁人心脾的信阳毛尖，滋润出了方瑶那空灵甜美的歌喉。1991年9月，方瑶凭着出色的音乐天赋被保送到武汉音乐学院附中学习。从此，这只从大别山飞出的小百灵，带着梦想向着音乐王国扇起稚嫩的翅膀。
    数度春秋，几番拼搏，行走在音乐之路上的方瑶日趋成熟。为了在国家级的大赛中接受锻炼，身为武警浙江省总队文化工作站干事的她，连续参加了第9、10届全国青年歌手电视大奖赛。遗憾的是，两届取得的都是优秀歌手奖成绩。但意志坚定的方瑶失落不失志，认输不服输，她请领导和同行帮她分析失败的原因，找到了缺乏对艺术歌曲的修炼这一薄弱环节。卧薪尝胆终不悔。2002年9月，方瑶独自一人来到上海，师从上海音乐学院著名音乐教授方琼。在上海求学的12个月，方瑶每天吃盒饭、挤公共汽车、住8平方米的出租房。对此，她从不言苦。就这样，方瑶硬是靠着自己的天赋、毅力和勤奋在音乐修养方面获得了一次质的提高。身居上海的著名作曲家徐景新听说方瑶的故事后，十分感动，特意根据她的演唱风格，为她量身定做了本届参赛歌曲《咏梅》，为方瑶夺取金奖奠定了基础。
    面对这个大气磅礴的音乐作品，方瑶既兴奋又紧张。为了让她更好地把握作品的内涵，方瑶的爱人金宇华可谓用心良苦。3月的杭州，乍暖还寒，梅花绽放，金宇华就利用双休日带着方瑶去西湖孤山公园、凌峰探梅等地看梅花。与此同时，金宇华还找来西冷印社的书法家陈伟，请他把《咏梅》的歌词用行草书写在宣纸上，挂在家中最醒目的位置，让方瑶反复推敲、揣摩其中的寓意。一次次的耳濡目染、一遍遍的心灵感悟，使方瑶终于找到了感觉和自信。
    如今，回想起在央视现场演唱的情景，方瑶仍然激动不已。她说当她唱“风雨送春归，飞雪迎春到”时，就仿若置身于梅林，革命先驱傲立峭壁斗苦寒、山花烂漫丛中笑的高大形象，如一幕幕电影在她脑海中闪过。那一刻，她忘记了比赛、忘掉了奖牌，全身心投入到那耐人寻味的精神境界中去……
    方瑶终于成功了！面对首长的接见、领导的鼓励和战友的祝贺，她显得很平静，她说：“面对成绩和荣誉，我必须报以谦虚、谨慎的态度。因为是部队给了我广阔的天地，是战友给了我前进的动力。我必须把我的歌声变得更动听，继续为基层的战友们带去欢乐。”
〖-ZW/正文〗
