〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银奖的得主是排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第11届全国青年歌手电视大奖赛（非职业组）美声唱法决赛中，济南军区某部排长闫桦最终以195.91分的好成绩获得银奖。当主持人公布这一结果时，掌声和喝彩声响彻比赛现场。
    闫桦自幼喜爱唱歌，1997年10月被山东省军区业余演出队特招入伍。火热的军营生活，锤炼了他的意志，磨练了他的作风，更开阔了他的眼界。最让他难忘的是，第一次下连队为官兵演出，尽管他唱得并不好，但仍然很受欢迎，他唱了一首又一首，战士们的掌声仍一个劲儿地不停，就是不让他下台。他暗下决心，要努力提高演唱技巧，更好地为部队官兵服务。1998年9月，队领导将他引见给济南军区前卫歌舞团女高音――杨晓燕，从此他学习的劲头更足了。为不影响其他同志休息，他常常一个人躲到仓库里练功。仓库密不透风，夏天气温高达近40摄氏度，他常常一练就是几个小时，汗水把衣服都湿透了。仓库冬天没有供暖设备，冷如冰窖，他也从没间断过练功。一晃三年过去，他的演唱技巧有了很大提高。2000年9月，闫桦作为优秀文艺骨干又被送进军校深造，音乐理论知识和演唱技巧又有新的明显长进。
    2003年7月，闫桦从军校毕业后被分配到驻扎在渤海前哨的济南军区某船运大队担任排长，每次为守岛官兵输送给养，他便随船出海来到一个又一个小岛，热情为岛上官兵演唱。
    2004年3月，闫桦报名参加了第11届全国青年歌手电视大奖赛非职业组济南军区选拔赛，一举夺得美声唱法第一名，从而顺利进入北京参加复赛。在团体比赛中，他和队友们齐心协力，闯入了团体决赛，他本人也以第5名的成绩杀入了个人单项决赛，并一举夺得银牌。
〖-ZW/正文〗
