〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山藏石乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装驻川某研究所背靠林海莽莽的千佛山国家森林公园，大自然慷慨赐予了他们丰富的石头资源，收藏奇石就成了官兵的嗜好。
    每逢周末，官兵们便上山下河，寻石觅乐。捡石头可是件苦差事，收藏者常常要身背几十斤重的石头跋山涉水，奔走在荒山野岭之间，饿了就吃几块饼干，渴了就喝几口山泉，但官兵们望着一块块“璞石”在手中雕琢打磨成一件件杰作，心中就油然而生一种成就感。
    日前，研究所举办了首届奇石展，从所领导到普通官兵、职工，都把自己的得意藏品拿出来展览，真可谓精品荟萃，参展的200余件佳作，各有千秋。展览还专门请精通奇石鉴赏的资深专家对每件作品进行了精彩点评，让官兵们在长见识的同时，又增长了不少奇石鉴赏、收藏的知识。展品中的“江山如此多娇”、“问苍天”等奇石都是不可多得的精品。展出现场人流如织，不光吸引了兄弟单位的奇石爱好者，连地方上一些奇石客商也闻风而至，面对一件件珍品，他们“垂涎三尺”，然而无论出价再高，换来的都是婉言拒绝。官兵们以收藏石头为乐，生活中平添了许多情趣，同时以石会友，增进了同志间的情谊。
〖-ZW/正文〗
