〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国中东问题特使将访问中东三国等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国中东问题特使将访问中东三国
    外交部发言人刘建超27日在例行记者招待会上宣布：中国中东问题特使王世杰大使将于6月1日起访问巴勒斯坦、约旦、叙利亚，就缓和当前中东紧张局势，推动和平进程等问题与三方交换意见。
    11个阿拉伯国家拟派兵赴伊参加维和
    到目前为止，包括埃及、约旦、突尼斯、也门、摩洛哥和海湾合作委员会6国在内的11个阿拉伯国家已明确表明或通过各种渠道含蓄表示，只要联合国安理会就伊拉克问题通过新的决议，它们可以考虑在6月30日联军当局向伊拉克人移交权力后，派兵参加以美国为首的多国维和行动。
    英国政府宣布再向伊拉克增派部队
    英国国防大臣胡恩27日在议会下院发表声明，宣布英政府将再向伊拉克增派370名军人，从而使驻伊英军总数达到8900人左右。
    俄罗斯开始从伊拉克撤回全部专家
    俄罗斯紧急情况部的一架伊尔-76型飞机27日早晨从莫斯科飞往伊拉克，开始执行从伊拉克撤回俄全部专家的任务。这次撤离行动是因为俄罗斯专家在伊拉克第三次遭袭而做出的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
