〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一片永远的火热兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区前线话剧团话剧《兵心依旧》赴京演出座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张静静/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张静静本报记者刘璇
    ★初夏时节，作为于近日在京召开的全国军转安置工作会议期间惟一奉调进京演出的剧目，南京军区前线话剧团创作演出的话剧《兵心依旧》，为我们带来了新的惊喜、深沉的感动和强烈的震撼。这部聚焦军队转业干部生活的话剧一经亮相，就受到总政领导的高度评价，引起了艺术界的极大关注和观众的热烈反响。人们不禁要问：在如今繁花似锦的中国舞台上，这样一部关照特殊群体生活、情感、命运的作品，缘何这样引人入胜、发人深省？5月21日，首都的军内外文艺界专家汇聚一堂，共同探讨其中“要义”。
    高立意承载作品重大主题
    众所周知，文艺作品要想在发挥娱乐功能的基础上，达到教育人、鼓舞人的最高境界，拥有一个重大深厚的主题立意首当其冲。而话剧《兵心依旧》就是这样一部“沉甸甸”的作品。正如中国文联剧协党组书记廖奔和国家文化部专家组成员黄维钧所指出的那样：“该剧将立足点放在军转干部怎样发扬我军的优良传统，并在今后的工作中体现这种传统精神的深远影响上，热情讴歌了他们勇往直前、百折不挠的昂然斗志，可谓主题重大、立意深远。”
    在社会发展迅速、世界风云变幻的新时期，为应对世界新军事变革的挑战，积极推进中国特色军事变革，党中央、中央军委作出了调整改革的决定。而要想圆满完成这项战略任务，很重要的一点就是要做好军转干部的安置工作。面对如此重大的社会现实问题，文艺工作者应当承担怎样的社会责任？头脑敏锐、眼光独到的“前话人”清醒地认识到：军转干部作为一支“特殊人群”，带着深刻的军旅烙印走入社会，他们的情感和生活有着丰富的戏剧性，应当是我们触角伸向的地方。于是，在创作人员几经不眠之夜后，一个有关军转干部故事的构架被搭建起来了。在其中，我们感受到“永不言败”的战斗信念；看到了浩瀚的商海中，军转干部拼搏驰骋的身影；更感叹于面对激烈的市场竞争，昔日战友间观念、性格、情感所遭受的巨大冲撞……
    谈及这一话题，《文艺报》常务副总编范咏戈对编创人员的匠心独运给予了高度评价。他认为，《兵心依旧》通过艺术的加工与创作，让人们清醒地认识到，军转干部是人才而不是“包袱”，只要积极地去转变观念、了解市场，在战场上无往不胜的军人，在地方也能有所作为。从这一意义层面上看，“《兵心依旧》达到了现实与艺术的完美统一，开创了军转题材文艺创作的先河，是一部充盈着艺术灵动的好戏。”其实无庸赘言，剧场里那此起彼伏、一浪高过一浪的掌声，散场后观众们激动的话语和满足的神情，就已说明了一切。
    高品质赋予作品丰富生命
    强调文艺作品的思想性，并不意味着可以忽略作品的艺术性和观赏性。做到思想性、艺术性和观赏性的统一，高品质地创作艺术作品，是军队戏剧工作者一贯遵循的唯一标准。只有按照这样的标准进行创作，紧跟时代发展的脚步，把握社会前进的脉搏，以艺术家高屋建瓴的审美眼光和艺术理想，充分发挥想象力去拓展舞台的艺术空间，才能创造出生动丰满的人物形象，才能抓住戏剧艺术的本质，完成“用优秀的作品鼓舞人”的使命。座谈会上，专家们一致认为，《兵心依旧》之所以那样感人肺腑、震撼人心、给人启迪，说到底是因为它具有赋予作品强劲感染力和生命力的高品质。
    在长期从事话剧研究的中国艺术研究院话剧研究所所长刘彦君眼中，《兵心依旧》“是一首理想主义的颂歌”。她说：“军转工作是一项全社会关注、有着强烈现实针对性的焦点问题，敢于抓住这个问题做‘文章’已属不易。然而，值得称道的是，该剧的编创人员并没有仅仅停留在题材重大这个层面上，而是用艺术形象和艺术修辞生动地表达了一种对军转干部的‘透视’，充满着浓烈的浪漫主义色彩。”搜索记忆，我们不难发现，在这部话剧中，一些现实生活中不太可能发生的事情，作品都按照观众的心理期待和情感愿望，高于生活地进行了展现，从而更加鲜明地讴歌了时代精神、弘扬了远大理想。而人物形象的理想化塑造和结尾的浪漫化处理，也给人以情感宣泄的快感和对未来生活的希望。
    年过八旬的中国剧协原副主席、解放军艺术学院原院长胡可老先生在谈到《兵心依旧》的戏剧情节设置时，显得尤为激动：“作品中关于主人公经历的挫折和由此表现出的智慧与远见真实感人，陈之江卖饺子、烧药等场面振奋人心，而且每场戏都有各自独立成章的矛盾冲突，引人入胜，抓人眼球。看得出，这不是个一般的‘定向戏’，而是编创人员深入思考、殚精竭虑的心血之作。”对此，有着丰富戏剧编创、导演经验的解放军艺术学院戏剧系黄定山主任也深有同感。他还特别强调指出，在作品的呈现上，该剧也有十分独到的特色。它完全遵循戏剧的创作规律，集纳各种艺术手段，在故事情节、人物性格等多个方面进行了全方位的巧妙呈现。虽然有的手法十分简练，但却成功地让作品远离了空洞乏味、标语口号式的语言，把哲理思考与舞台呈现完美结合，洋溢着最浓最真的兵味兵情，给人以深刻的印象，引起人强烈的共鸣。
    高素质成就“好戏”“大戏”
    在圈内人眼中，南京军区前线话剧团是一个出“好戏”、“大戏”的团队；而对于观众来说，“前话”这个品牌效应已经是趋使他们走进剧场、接受精神洗礼的原动力。谈及《兵心依旧》在首都舞台首演就获得成功的原因，海政电影艺术中心周振天主任可谓一语中的：“其中的重要原因就是因为它体现了前线话剧团一贯的风格和强劲的实力。”
    综观前线话剧团的创作历史，我们清晰地看到，前线话剧团在每个历史的转折点，都有反映那个时代历史风貌、和人民生活息息相关的作品问世，如五六十年代家喻户晓的《霓虹灯下的哨兵》、《东进序曲》和《柳堡的故事》，以及新时期引起社会轰动的《虎踞钟山》和《“厄尔尼诺”报告》等等。可以这样说，敏锐地关注时代，满怀真挚的社会责任感，保持创作的高视点和高起点，用自己的眼睛和心灵去观察、体验，与观众作时代课题、人生课题的探讨，已是前线话剧团所有成员的共识与追求，成为这个团队的“精神遗传基因”。而话剧《兵心依旧》正是在秉承了这一“遗传基因”的基础上，成功孕育而生的。
    “前线话剧团有把握民族精神主脉的能力，有永站时代潮头的勇气，更有踏踏实实扑下身子贴近生活、认认真真沉下心来打磨精品的高素质。”总政歌剧团副团长刘星的一番话，说出了专家们的共同心声。的确，多年来，前线话剧团之所以佳作不断、精品迭出，成就精品的执着精神是其根本。据悉，话剧《兵心依旧》自2000年12月开始创作，期间团里曾多次组织主创人员赴江苏扬子江药业集团等地体验生活、收集素材，常常一呆就是数月。3年来，该剧已在南京军区各基层部队和各省市演出80多场次，编创和表演人员坚持边演出边改动，先后16易其稿。正因为如此，作品2002年参加全军新剧目展演获得优秀剧目奖和表演一等奖，剧本获2003年第三届中国戏剧文学奖银奖，2004年荣获第十一届文华新剧目奖，并已列为将于今年金秋在浙江杭州举行的第七届中国艺术节入选剧目。
    其实，从某种意义上来说，《兵心依旧》的创作演出成功，正是对前线话剧团始终高涨的“兵心”、深沉的“兵情”之最好注解。因为只有从心灵深处“流淌”出的艺术，才能以强烈的艺术感染力激励人们奋发向上，给人以情操上的陶冶和思想上的启迪。长期以来，在“前话人”中有一种无需成文的“规矩”、一种默认的自觉，那就是“要把艺术打进心灵去”。由此，我们有理由相信，《兵心依旧》只是前线话剧团这棵生机勃勃的大树上又一个成熟的果实，是他们通往另一次成功的开始……
    话剧《兵心依旧》剧照何芳摄
〖-ZW/正文〗
