〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多干战士受益的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵师党委“一班人”为兵用权尽责二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/花友祥/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---南京军区某炮兵师党委“一班人”为兵用权尽责二三事
    ●王余根花友祥本报记者沈海荣
    真情在实事中体现
    “为兵服务既要动真情，更要办实事，把涉及士兵利益的小事当作大事来办……”该师政委姜勇的一席话，道出了这个师党委“一班人”为兵服务的心声。
    这个师车辆管理严是出了名的，可战士用车却是一路绿灯：节假日外出有班车；外出看病，不仅派车，还有专人护送……
    说起这“一路绿灯”，该师徐副师长回忆了一段往事：一个寒风凛冽的日子，徐副师长在通往城区的路上遇见两名匆匆行走的战士。原来，一个战士得了急病，需到市区驻军医院住院治疗，但营区离医院较远，又没有通车，只好冒着寒风徒步赶往医院。徐副师长二话没说，立刻派人把那位战士送到了医院，并帮他办妥了住院手续。回来后，徐副师长向师党委反映了这件事，并提出了解决战士用车问题的建议。随后，围绕基层官兵用车难、出行难等问题，师团党委出台了一系列措施，较好地解决了官兵出行难的问题。某团驻地偏僻，营区距最近的小镇3公里，而且道路坑坑洼洼，官兵出行十分困难。该团一方面积极与驻地政府联系，共同修建了一条“军民同心路”，一方面开通了从营区到地方公交站点的定点班车。
    把好事办到战士心坎里
    该师党委“一班人”心里时刻装着战士，想问题作决策总是把士兵的利益放在重要位置。
    今年初，该师政委姜勇在某团蹲点，看到了这样两件事：一是每逢双休日，营区外的缝纫补鞋店围满了前来修补的战士。二是本该让战士适当放松的休息日常常被占用，有时甚至比正常操课还累。当姜政委得知该团今年准备拿出上百万元，为基层官兵办10件有影响的实事时，他语重心长地对团党委“一班人”说：为基层官兵办实事不在于影响大小、花钱多少，关键在于解难是否解到点子上，能否让官兵满意。
    姜政委的一席话使该团党委“一班人”豁然开朗。经过一番调查论证，他们决定扩大团生活服务中心的保障功能，增设一个由10台缝纫机、补鞋机组成的缝补间，筹建一个有50台洗衣机的“自助洗衣房”。并明确规定，节假日不得占用战士的休息时间搞生产，文化活动中心全天候对战士开放。
    一家影视公司在驻地拍电影，想利用双休日和业余时间让战士担任群众演员，有人为此动心，认为这是件两全其美的好事，既不影响部队正常教育训练，又能获得一笔可观收入。但师领导一口回绝：不能以牺牲战士休息时间为代价搞创收。随后，师党委专门出台了文件：规定今后每一项重大决策都要进行认真权衡，人为挤占战士休息时间必须坚决叫停，每一项大的制度规定出台，都要事先听取基层官兵意见。
    为兵服务实实在在
    该师师长徐云法感慨颇深地对记者说，对现在的基层官兵，不能仅仅满足于解决“吃喝拉撒”的难题。只有与时俱进，不断满足官兵求知成才的迫切需要，为兵服务才能有广阔的舞台和空间。
    该师党委在创建学习型军营、培养知识型军人的活动中，不等不靠，大胆创新，建成了融“网上学习、网上训练、网上管理、网上娱乐、网上办公、网上教育”6大功能于一体的信息化系统，为官兵打造了一个全新的学习娱乐平台。师党委与驻地江南大学联办网络大学，把远程教育的终端向全师部队延伸，为基层开展网络教学创造了条件。他们参照地方大专院校图书馆的运营模式，以团俱乐部为依托，军地联合开办图书馆，满足了战士们读新书、读好书的愿望。
    与时俱进为兵服务的新理念，不仅给该师部队建设注入了生机和活力，而且为社会培养输送了大批人才。近年来，该师先后有几千名战士参加电大、函授和各类自学考试，600多名退伍战士被地方党政机关聘用，有的退伍战士担任了厂长、经理、律师职务，有的还被选为人大代表。
〖-ZW/正文〗
