〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦诚相见相互补台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团主官充分发挥班子成员积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李江涛、尹敏报道：“不怕你干得多、威信高，就怕你顾虑多、不敢干。”这是北京军区某高炮团两位军政主官经常对班子其他成员说的一句话。正因为他俩善于调动大家的积极性，党委“一班人”步调一致谋发展，团队全面建设步步登高。仅去年一年，该团就被上级评为“军事训练一级团”、“管理教育先进单位”、“先进团机关”。
    “咱当副职的，不能不干，但又不可多干。”很多副职干部往往会抱有这种心态。可该团党委班子里的副职个个都干得很欢，一个重要原因是团长张沛林、政委李天明以宽阔的胸怀鼓励他们：“不要怕‘嗓门’比我高”，“你有成绩我分享，你有失误我分担。”
    副团长徐衍忠干工作坚持原则敢较真，大胆泼辣有猛劲。有人曾提醒他“悠着点干，你上面还有两位正职呢。”对于好心劝说，徐副团长回答道：“两位主官看中我的恰恰是这一点，我若缩手缩脚，一不是我的性格，二要令他们失望。”党委分工他掌管“一支笔”，他只认原则不看关系，不符合规定的发票统统打回去，几年来没有出现一起违反规定的开销。原参谋长刁其贞经常在大型演练、训练考核中当“主角”，很受上级首长机关的赞赏。张团长认为，有这样一位参谋长是班子的骄傲，倾力支持他创造性地落实训练大纲，使司令部连续3年被上级评为“先进司令部机关”。政治处主任王志刚原先总是把一些本该由他作主的事向团长政委请示，两位主官鼓励他该作主时就作主，王主任终于丢掉了依赖思想，把政治工作搞得很活跃。
〖-ZW/正文〗
