〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列出问题清单敲定解决时限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师下大力解决基层无力解决的难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋庆涛/白四座〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋庆涛、白四座报道：5月中旬，北空导弹某师传出喜讯：年初师党委确定的4月底前解决的伤病残人员安置、基层官兵用水等7个难题，在规定时限内全部得到解决。师政委王毅告诉笔者，这是他们下大力解决基层无力解决的问题取得的可喜成果。
    调研年年搞，问题年年有。在开展求真务实教育讨论中，师党委“一班人”分析感到，调查研究是前提，解决问题是根本。有的问题属于新情况，需要认真加以研究，而有的问题则几乎是年复一年的“老面孔”，主要是一些基层无力解决的问题。为此，在年初分析部队建设形势的基础上，师党委将基层存在的问题特别是基层自身无力解决的问题列出清单，根据问题难易程度、轻重缓急，确定解决的具体时限。同时，他们将负责解决问题的机关或领导通报基层，让官兵实施有效监督。
    伤病残人员问题久拖不决，是长期困扰基层的“老大难”。全师有疑难病号30余人，这些病号在部队或在家里养病，有的甚至长年呆在家里，牵扯了基层的精力。对此，师党委高度重视，将这一问题列为“清单”之首，专门组成解决问题小组，联系体系医院对所有疑难病号逐一确诊，并积极安排就医，使得一些同志病情明显好转，有的已基本康复。同时征求本人意见，在政策允许的情况下作退休、转业或退伍处理。
    某营驻地水含氟比例大，不能饮用，官兵吃水要从10多公里外的地方拉运。年初师党委定下决心，积极筹措资金，要求师团两级后勤部门联手攻关。他们积极与地方政府协商，最终赢得了地方政府的大力支持。经过3个多月的努力，一条水管专线铺设到营区，使该营彻底结束了拉水的历史。
〖-ZW/正文〗
