〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《兵心依旧》剧情简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★某连一排长陈之江、二排长周凌云、指导员何宁声在战场上结下了生死相依的战友之情。此后三人陆续转业到了地方，从战场走进了“商场”。
    首先转业到地方的周凌云，在一家中日合资药厂担任厂长。几年后，陈之江不要组织对其的伤残照顾，主动要求转业。他找到周凌云想在药厂谋个职位，在战友的推荐下，通过了日方代表腾野的“特殊考试”，当上药厂副厂长。
    6年后的春天，上海甲肝病毒大流行，板蓝根冲剂顿时成为抢手货而严重脱销。腾野抓住此商机改变内销计划，把库存板蓝根全部进行出口包装，然后再返内销谋利。周凌云通过在外贸局工作的陈之江之妻白玉秋办妥了出口手续。此时，正在上海某医院实习的何宁声之子何明聪前来求援板蓝根，陈之江考虑到甲肝流行将带来的严重后果，以副厂长的名义将库存板蓝根发往疫区，引起腾野、周凌云及白玉秋等人的不满而发生激烈冲突。陈之江随即毅然辞职，离开了合资药厂。
    陈之江决心自己办药厂。他在钱塘江边的古码头上摆起了饺子摊，一边用“老兵饺子”的招牌吸引当过兵的老板来投资参股，一边攻读中医药学的课程。陈之江的举动感动了很多复转军人和厂里的老职工，他们用各自的方式支持帮助他。时任团副政委的何宁声也转业来到地方，决心与陈之江共同创业。何明聪带来了医药界泰斗顾诗行手中有个珍贵秘方的信息，陈之江决定前往北京求助。
    在顾诗行家的院子里，三顾茅庐的陈之江与周凌云不期而遇。周凌云带300万元现金愿意以重金购买秘方，而陈之江只带来一份创办新药厂的规划。出人意料的是，秘方落到了陈之江手里。
    陈之江终于办起了自己的药厂，就在新药即将通过国家鉴定时，周凌云从中验出质量问题，写信举报了顾诗行。顾诗行气愤之极，收回了秘方。陈之江毅然一把火把所有新药销毁。顾诗行为此举感动再次将秘方“心舒饮”交给陈之江。从此，陈之江的事业蒸蒸日上，逐渐发展成为一个现代化的药业集团。
    为了打入国际市场，陈之江决心花巨资进行GMP改造，他调整企业知识结构，并聘请来了当年砸他饭碗的日本专家腾野。何宁声对此很不理解，极力劝阻，两人产生分歧。陷入破产困境的周凌云为了给员工买医疗保险，抢注了“心舒饮”商标，又掀轩然大波。
    此时的周凌云陷入了自责和反思，当他决心到南方打工从头开始时，被陈之江诚心挽留，并提出两厂合并、联建“航空母舰”共渡国际市场“汪洋大海”的构想。周凌云深受感动，何宁声却一气之下递了辞职报告。眼看昔日生死相依的战友要各奔东西，陈之江取出了珍藏多年的红叶。面对这个当年指引他们在战场上走出困境的路标，三位战友的兵情兵心又燃烧起来，他们唱起军歌，踏上新的征程。（何俊美）
〖-ZW/正文〗
