〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在北京军区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想统领基层建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想统领基层建设
    本报石家庄5月27日电中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚今天在北京军区部队调研时强调，要用“三个代表”重要思想统领基层建设，使江泽民国防和军队建设思想及军委各项决策在基层真正得到落实。
    调研期间，徐才厚围绕部队思想政治建设，特别是基层建设，到部分师旅团单位听取情况汇报，与师旅团领导和连队官兵座谈，并实地考察了部队基础设施、装备建设和信息化建设成果。
    徐才厚指出，加强新形势下的基层建设，首要的是加强思想政治建设，重点抓好学习“三个代表”重要思想这个根本，抓好新时期党的建设工程和人才建设工程，即“一个根本、两项工程”在基层的落实。要坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装官兵，使“三个代表”重要思想真正成为广大官兵坚定的政治信仰、强大的精神支柱和立身做人的行为准则。要针对基层的特点，引导官兵在本职岗位上自觉践行“三个代表”重要思想，在学习深化、成果转化和工作具体化上取得扎实成效。要重视做好形势发展变化中的思想引导工作，加大时事政策教育力度，深入扎实地搞好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育。当前要突出抓好理想信念教育，大力弘扬艰苦奋斗精神，把基层思想政治建设提高到一个新水平。
    徐才厚强调，信息化是推进中国特色军事变革的核心，要适应信息化建设的要求，把基层建设的着眼点放在提高打赢能力上。按照打赢信息化战争的需要，提高基层建设标准；紧紧围绕打赢信息化战争，开展基层各项工作；着眼打赢信息化战争，提高基层官兵素质，切实提高基层的整体战斗力。
    徐才厚进一步指出，抓基层建设要遵循基本规律，坚定不移地按照江主席“五句话”总要求建设基层。要提高科学指导水平，坚持全面建设，注重各项工作协调发展。要把重点放在抓好党支部建设上，提高党支部解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行作战任务的能力。要贯彻以人为本思想，充分尊重基层官兵的民主权利，维护基层官兵的合法权益，尽可能满足基层官兵在身体、心理、成长、成才、娱乐等多方面的需求，使他们得到全面发展。要发扬与时俱进精神，积极研究解决基层面临的新情况新问题。
    徐才厚强调，基层建设更要严格依法指导和开展工作。坚持从严治军，核心就是要严格落实条令条例和法规制度。各级要强化依法办事的意识，树立法规制度是开展工作基本依据的观念，依法办事是开展工作基本方式的观念，知法懂法是干部基本素质的观念，抓好法规制度落实是领导机关基本职责的观念，加大法规落实的力度，形成按法规抓基层的有效机制，使基层建设逐步走上法制化、规范化、制度化轨道。
〖-ZW/正文〗
