〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒发美好情怀讴歌灿烂人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评话剧《兵心依旧》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗观后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★话剧《兵心依旧》是南京军区政治部前线话剧团新近推出的一部优秀作品。全剧着眼于开掘军旅戏剧题材新的领域，通过独特的艺术视角，热情讴歌改革开放和市场经济大潮中的创业者、拼搏者，着力塑造了以陈之江为代表的当代优秀复转军人的群体形象。剧中陈之江等人与时代同行，闯人生新路的可贵品质和人格魅力，有着鲜明的思想内涵和美学追求，给观众以多方面的启迪。
    全剧赋予陈之江勇闯新路的军人品格，提炼出具有时代意义的戏剧主题。在时代大变革面前，敢于抛弃不合时宜的思维模式和生活定式，创造崭新的人生道路，是当代复转军人迫切需要解决的课题。而陈之江则是其中的优秀实践者。面临事业和人生的重要选择，作为一名曾参战负伤立功的英雄，他完全可以过安逸的生活，但他却敢于迎接新的挑战，开创属于自己的人生之路。但是，仅有一腔热血还远远不够，开创人生新路，要求实践者必须具备强有力的素质，在竞争中立于不败之地。于是，陈之江注重学习和掌握先进的医药知识和管理手段，顺利地通过了合资企业日方代表腾野的考核。为走出困境，他三顾茅庐，以对祖国中医药的热爱和熟知，打动了顾诗行老先生，拿到了“心舒饮”药方。当新药上市打开销路时，他又未雨绸缪，带头破除易于满足、保守僵化的观念，耐心做好随后转业的副政委何宁声的思想工作，毅然组建强大的企业“联合舰队”，引进何明聪等高素质人才，实施GMP改造工程，打造更高标准的现代化企业，表现了一名军人出身的现代企业家非凡的勇气和长远的眼光。
    该剧在着力刻画陈之江永不言败的性格基础上，构建了生动别致的戏剧矛盾冲突。随着环境和角色的转变，复转军人必然面临许多新的考验，期间难免有挫折和失败。而陈之江特有的个性，又决定了他要与新机制、新环境发生剧烈的碰撞，有时甚至会以失败者的形象出现，由此使得全剧的矛盾冲突更富个性、更具生活。转业后陈之江数次遇到人生困境，但面对挫折和失败，他没有退却和逃避，体现了当代军人不怕困难、敢于胜利的坚强毅力和优秀品质。比如陈之江担任副厂长后，为及时给上海甲肝患者解决急用药品，临时把出口产品改为内销，与日方代表腾野发生了激烈冲突，同时也和昔日的老战友、转业后担任中日合资药厂厂长的周凌云产生了隔阂。面对僵局，陈之江主动砸掉自己的饭碗，辞职摆起了“老兵饺子”摊，并将其作为磨砺人生的最好教科书，锻炼培养自己的经商能力。当新药即将上市时，却又突遭因技术人员使用代用药引发的药品质量问题。陈之江痛定思痛，毅然点火将所有新药烧掉，发出了“只有把心烧痛了，才能记住这血的教训”的军人誓言，再次取得了顾诗行的信任，最终建立起规模宏大的现代药业集团，谱写了复转军人成功创业的凯歌。
    把永葆兵心作为贯穿全剧的思想内涵，体现了该剧独特的审美追求。全剧虽然没有正面表现军营生活，但却始终强化兵的意识和氛围，始终洋溢着一种军人情怀。序幕中飘扬的残破军旗、不断叠现的弥漫战场硝烟的黑白照片，以及充满深情的《兵心依旧》主题歌，通过对三位战友曾经生死相依的难忘岁月的再现，将观众的思绪带入兵的情感和追求之中。全剧提炼了别具审美意义的“老兵饺子”这一意象，从陈之江辞职后沿街叫卖“老兵饺子”，到何宁声赌气再摆饺子摊，人物思想和境地的不同，造成前后呼应的艺术效果，使全剧主题得到揭示和升华。全剧最后在三位生死战友的思想和情感发生分化之时，通过三人一起包饺子的情节，揭示了创业必须团结协力、共同前进的生活哲理，深深地打动了观众的心。全剧的道具运用也十分巧妙自如，先后三次出现的红叶，意味隽永、涵义深刻。而将中央平台做成五角星状的舞美设计，充满了阳刚之美，对深化主题起到了推动作用。
    《兵心依旧》的成功，再次表明了军旅戏剧必须高扬时代主旋律，把思想和艺术的力量聚集到当代军人身上，关注他们的曲折命运，讴歌他们的灿烂人生，而这正是前线话剧团多年来矢志不渝的追求。
〖-ZW/正文〗
