〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家点兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日上午，红彤彤的太阳爬过树梢，俯视着海军南海舰队某部大院。军务参谋徐海拉着笔者说：“走！去看看心理专家帮我们分兵！”
    “专家分兵？”见笔者疑惑不解的目光，徐参谋解释说：“我们船艇部队涉及雷达、声纳、导弹、航空、反潜、电子对抗、航海、通信等40多个专业，各个专业对兵员的心理素质要求各不相同。今年，部队领导特地邀请了一名心理学专家，依据新兵不同的心理素质，为他们定位定岗……”
    依据兵员心理素质定岗定位，笔者曾见过相关报道。西方发达国家军队选择军官、新兵定岗时，都要进行与之相适应的心理素质测试。但在国内，笔者还是第一次听说。
    说话间，笔者来到小操场，百余名新兵整齐站着队。一位身着陆军文职服装、戴着近视镜的中年男子和几名海军新兵分队干部端坐在不远处。“他就是我们请来的专家，南京政治学院上海分院军事心理研究中心心理学教授李川云，获得过心理学博士学位，先后参与了国家与军队多项重大课题的研究和攻关……”
    “石启凡！”“到！”随着一名精瘦的新兵应声答道，一场别开生面的新兵分配随即开始了。
    在分队干部对石启凡的新训工作作出全面、简洁的评语后，李教授也出具了他的意见：“该同志性格外向稳定，灵活好动，心理能力表现出空间定位能力强，方向感强。适合于担负舰艇的操舵工作。”
    “周伟！”“到！”被呼作周伟的新兵应声出列。李教授再次出具意见：“该同志性格内向稳定，心理能力呈现出记忆力好，有耐心，能较长时间集中注意力。适合负责警戒雷达工作。”
    李教授接着依次点道：“黄明峰！该同志性格指数趋向内稳定，情绪不外露，善于忍耐，处变不惊，遇事能沉着冷静，具备较强的听觉分辨能力和抗干扰能力，对声音特别敏感。声纳和报务是你的最好岗位。”
    “钟晓强，你最大的特点是反应敏捷，胆大心细，沉着冷静。适合于负责对空对海导弹发射工作”……
    在李教授的协助下，新训干部很快对百余名新兵进行了分配。看着成竹在胸的李教授，笔者却犯了纳闷：他凭什么对百余名海军战士的心理状况如数家珍？徐参谋告诉笔者：为了今天的新兵分配，李教授此前带领4名助手，携着大包小包的仪器，在新兵分队忙乎了近一个月，他们通过问卷测试、仪器测试、实操测试，对所有新兵的性格特征、胆量、耐心、注意力、应变能力、抗干扰能力、分析判断能力、空间定位能力、空间图形比对能力一一进行了严格测试，并把这些单兵性格特点和心理能力数据录入计算机，对每个人的性格特点和心理能力反复进行了优化对比……
    11时许，新兵分配完毕。笔者走近刚刚被确定为导弹兵的钟晓强，他高兴地告诉笔者：“专家对我们的评语不仅是一种测试，更是一种鼓励。我对未来的新岗位充满信心，我相信自己一定能够把导弹打准打好！”
〖-ZW/正文〗
