〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某指挥所党委坚持德才兼备原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不拘一格任用干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伎林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个指挥所引进不少高学历人才、新调入不少干部，部分干部产生了“‘外来户’难有作为、学历低没有奔头”等思想顾虑。为此，该指挥所党委明确规定，选人用人不唯学历，不唯资历，坚持德才兼备，不拘一格。从北空调入所属导弹旅任营长的管军，在担负新装备改装培训半年多的时间里，高质量地完成了装备接收、验装等重任，还培养出30多名专业技术骨干，最近被提升为某旅装备部部长，成为这个旅自组建以来最年轻的部门领导。
    为把现有人才使用好，这个指挥所党委还想方设法调动低学历干部的积极性。为了帮助低学历干部提高综合素质，他们聘请复旦大学、同济大学等7所高校的专家、教授担任教员，进行驾驭新装备所需外语和专业知识辅导；主动与科研院所联系，派出50余名干部前往学习，选送20余人出国深造；破除论资排辈、平衡照顾的观念，给一批政治素质好、本职业务精、创新意识强的低学历干部“加钢淬火”，让他们加入各类攻关小组，最大限度挖掘其潜能。
    不拘一格任用干部，调动了全体干部投身中国特色军事变革的积极性，促进了部队战斗力快速稳步提升。所属某高炮旅一批专业技术人才刻苦攻关，先后研练总结出8套新战法，解决了制约高炮部队战斗力生成的5个难题。
〖-ZW/正文〗
