〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部鼓荡人心的好戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《兵心依旧》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗观后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★看了南京军区前线话剧团演出的《兵心依旧》，心情十分振奋。我没有读过剧本，也不知道此剧的创作过程，是怀着一个普通观众的期待来感受这部戏的。听了邵团长的介绍，知道此剧已演过80多场。我从跟我一同看戏的司机和战士的热烈反应当中，从现场观众的如潮掌声当中，可以想象得出它在部队演出时的盛况。
    描写改革开放、市场经济大背景下复转军人的生活，描写军队干部从军营走向社会，开始新的征程，经受新的考验，是一个为全军文艺团体所关注的重大题材。前线话剧团的同志们以强烈的责任感和学习钻研精神出色地完成了这一课题。他们通过深入生活，精心创作出这样一出好戏，用以激励鼓舞我军的转业干部和广大官兵永远保持军队的光荣传统，保持永不言败的拼搏精神，努力学习新的知识，熟悉新的事物，掌握新的本领，迎接新的挑战。《兵》剧成功地塑造了曾任排长的陈之江这样一位复转军人的创业者形象。他良好的军人素质，他经受的挫折，他的学习精神、拼搏精神，他的毅力、智慧和远见，十分鲜明而具有魅力。而他的两个战友，即排长周凌云和指导员何宁声，以及工人老李头、哈哈嫂等人物，也都给观众留下了深刻的印象。
    在剧中，有不少情节十分激动人心。如陈之江在码头上摆摊得到战友们资助的场面，如顾老先生慷慨递交制药秘方的场面，如决定销毁劣药的场面等。由于导演的精心处理，每场戏结束，观众都报以热烈而持久的掌声。
    此剧的一个突出特点是故事的时间跨度大，从1985年到2000年的15年时间里，三个战友各自的命运和他们之间的关系，在不断地发生着变化。而每一场又都是一个有头有尾的完整事件，都有一个精彩的结尾。鉴于贯穿全剧的陈之江和周凌云之间的竞争，在第五场顾老先生把收回的秘方再度给陈之江之后已经有了结局，第九场的抢注商标事件，对陈之江已构不成大的威胁，观众的审美期待已经获得了满足。因此，我觉得第七场陈之江与另一个战友何宁声之间的矛盾似可适当作些压缩，使戏剧尽快进入经历了15年市场经济洗礼的三个老战友、老军人、老党员在一起交心的高潮。他们回顾过去，展望未来，更加坚定为人民服务的信念，完成“兵心依旧”的主题。
    祝贺《兵心依旧》创作演出的成功。愿它能继续精益求精。
〖-ZW/正文〗
