〖ZQ/总期〗16940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走笔军营情自浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访著名书画艺术家杨向阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他曾在南疆边防部队的哨所当众展纸题写巨字，激励将士戍守边疆；他多次深入军营讲课，帮助官兵自学成才，陶冶情操；他带的弟子中不少来自军营，经他悉心指点已取得斐然成绩……他只上过4年小学，但凭着惊人的毅力自学成才，在书法、绘画、楹联、诗词，甚至赋体文学等方面都取得了可喜的成绩……初春时节，我在北京钓鱼台国宾馆拜访了他――中国当代书画艺术家协会副主席杨向阳。
    看到记者身穿军装，杨老笑着说他这辈子跟部队真是有缘。面对我的不解神情，他谈起了自己奇特的身世。
    杨老说，他出生在湖南湘潭的一个偏僻山村，自幼家境贫寒，仅读过4年小学。12岁那年，他到一家中药铺子给老板当听差，打杂煮饭带小孩，一直干到解放，其间受尽了磨难。1950年，他到湖南邻近井冈山的酃县（今炎陵县）人民银行里当秘书，在工作之余对写字画画产生了浓厚兴趣。1956年发生的一件事，让他跨入了书画艺术的门槛，并与人民军队结下了深厚的感情。
    那年夏天，他听说长沙一所军校要招收一名美术创作员，便急忙请假前去应考。可等赶了三四天的路到达长沙时，考试早已结束。心有不甘的他缠着负责考试的教官给自己一个机会，正在这时，学院政委从旁边路过，了解事情原委后，便让这个从老区赶来的面黄肌瘦、身材矮小的“小孩”给自己画幅像看看。40分钟后，当政委和其他教官看到一幅栩栩如生的全身素描像摆到面前时，满意地说：“就是你了！”
    杨老说，就是这短短的一句话改变了他的人生。他随即进入这所军校，干起了为教材插图、画宣传画等与笔墨有关的工作。不久，组织上又将他调到了河南洛阳的另一所军校。在那里，他得到了一位有专业素养的同事的热心指导，便更加如痴如醉地投入到书画训练当中。有个周末他到龙门石窟去写生，对着一座大佛一画就是大半天，最后累得晕了过去。正是这段军旅生涯，给他的艺术创作打下了坚实的基础。1958年，杨向阳转业回到湖南湘潭任国营美术公司的经理。其间，他继续苦攻书画艺术，创作出了一批有社会影响的作品。1979年其书法作品在国际大赛中连获大奖。1980年他参加了全国首届书法篆刻大展，并参与组建中国书法家协会事宜。1985年出版专著《书法要略》获全国优秀图书奖。1987年应湖南省领导邀请筹建湖南湘潭师范学院美术系（今湖南科技大学艺术学院）。1988年应邀与刘海粟大师同住钓鱼台国宾馆撰写匾额、楹联，此后几乎每年都被请到这里搞创作。此外，随着艺术影响力的不断扩大，他还应邀先后担当湖南炎帝陵、韶山毛泽东诗词碑林等文化工程的艺术顾问，书写的匾联也被悬挂于海内外众多名胜之间。
    杨老靠着自己的不懈努力，当上了教授，成了享受国务院特殊津贴的书画专家。随着事业的发展，他的社会活动越来越多。然而，因为自己从事书画艺术活动始于军旅，所以他对军队有着一种特殊的感情，并一直以“艺术拥军”为荣。此次来钓鱼台国宾馆进行创作的一个多月间，他又抽空先后到总参外办、空军驻京某部、军委办公厅等部队单位讲课或传授书法技艺，受到了部队首长和官兵们的热情欢迎。
〖-ZW/正文〗
