〖ZQ/总期〗6026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国武术代表团到达华盛顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华盛顿市政府举行欢迎式黄镇主任举行招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗武术代表团/华盛顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年七月十日讯 华盛顿消息：中国武术代表团结束了对纽约的访问后于七月八日下午到达美国首都华盛顿。
    八日晚，华盛顿市政府在杰斐逊纪念堂举行欢迎式。华盛顿市长沃尔特・华盛顿的代表马丁・沙勒致词。他代表华盛顿市长、市政府和华盛顿市民，热烈欢迎中国武术代表团访问华盛顿。美国国务院助理国务卿约翰・理查森代表国务院致欢迎词，祝中国武术代表团演出成功。他说：“在檀香山、旧金山和纽约看过你们表演的人们都对你们运动家的技巧和艺术家的才能留有深刻的印象。”他说，“我相信你们这次访问美国将对美、中两国人民间的互相了解做出又一次积极的贡献。”中国武术代表团团长郭雷致答词，转达了中国人民和运动员对美国人民和运动员的问候。
    九日晚，中国驻美国联络处主任黄镇为中国武术代表团访问美国举行招待会。即将上任的美国国务院副国务卿罗伯特・英格索尔、美国最高法院法官威廉・道格拉斯应邀出席了招待会。应邀出席招待会的还有美国国务院助理国务卿约翰・理查森、礼宾司司长亨利・卡托、安全和领事事务司司长巴巴拉・沃森、计划和协调处处长温斯顿・洛德等美国政府官员。出席招待会的还有美中关系全国委员会、与中华人民共和国学术交流委员会、美中贸易全国委员会和华盛顿美中人民友好协会的代表以及华盛顿各界友好人士和华侨代表共二百五十多人。招待会上，美国各界朋友同中国武术代表团成员进行了友好的交谈，他们共祝中美两国人民和运动员之间的友谊不断发展。
〖-ZW/正文〗
