〖ZQ/总期〗6026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于放手发动群众敢于坚持党的原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某团党委在批林批孔中站在斗争前列切实加强领导〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批林批孔/党对军队的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳一九七四年七月十日电 人民解放军沈阳部队某团党委在批林批孔运动中，始终站在斗争的前列，切实加强领导，不断把运动引向深入。
    这个团党委是沈阳部队领导批林批孔搞得比较好的一个单位。运动展开以来，他们通过认真学习毛主席、党中央的有关指示，不断加深对批林批孔伟大意义的理解。党委成员们以高昂的革命热情，带头学习，深入批判，处处以模范行动带领全团指战员进行战斗。为了帮助全团指战员掌握批林批孔的理论武器，他们及时举办了各种类型的学习班，积极为连队培养理论骨干。他们还深入基层，调查研究，做到每人掌握一个连队，亲自了解读书情况，总结推广学批结合得好的典型经验。几个月来，党委成员平均每人在连队蹲点六十多天。大家对连队运动的进展情况，都了如指掌，心中有数。由于他们了解连队的情况，运动以来已先后总结和推广了二十三份典型经验。
    这个团党委在领导批林批孔运动中，敢于放手发动群众，也敢于坚持党的原则，坚决按照毛主席的无产阶级革命路线进行正确领导。他们经常分析运动形势，研究和解决运动中出现的新情况、新问题，指导运动深入、普及、持久地健康发展。有段时间，全团在联系实际深入批林批孔时，有的连队产生了急于解决某些具体问题的苗头，分散了批林批孔的精力。党委发现这个问题后，立即派出领导同志，分别深入到这些连队，同干部战士一起，认真学习毛主席、党中央关于批林批孔的一系列重要指示，帮助这些单位抓住林彪“克己复礼”的反动纲领，反复深入地开展革命大批判，使运动健康地向前发展。这个团的特务连，在批林批孔中，注意研究儒法斗争的历史，批判搞得比较深入。团党委发现后，立即派党委委员、政治处副主任带领工作组到特务连总结了他们的经验，召开现场会，作了普遍推广，使全团批林批孔运动有了新的发展。运动以来，这个团党委就这样先后搞了十二次分析，每一次都抓住一个问题，总结一次经验，推广一个典型，把运动向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
