〖ZQ/总期〗7553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订一张合乎时代步伐的日程表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷正金/王仁山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个已经决定离开部队，转业到地方工作的同志，在离开部队前，对自己的工作日程如何安排？请看《解放军报》八月七日报道的北京部队某师政治部副主任王生堂同志拟定的工作日程表：
    “正在进行的营职干部的情况调查要抓紧搞完；利用早晚时间，同全师转业的团职干部普遍谈一次话；争取跟政治部全体干部战士谈一次心；再到连队看看同志们，过过战士生活……”这张日程表排得满满的，空隙不留。看了它，我们不能不对王生堂同志那种饱满的工作热情和一丝不苟的负责精神肃然起敬。
    转业干部离队前的日程表，也有另外一种排法的。这就是：工作到头了，挑子撂掉了，上班报个到，看看报，什么事情都不过问，甚至干脆不上班，整天忙着做家俱，钉箱子，安排个人的一切。
    这同王生堂同志的日程表，形成了鲜明的对照。两张不同的日程表，反映了两种截然不同的世界观。一张，闪烁着共产党员革命第一、工作第一的崇高思想；另一张，只考虑个人问题，不想着革命工作，就不大象个共产党员和革命干部的日程表了。当然，在转业的前夕总有不少个人琐事需要处理，也不是说不能考虑个人问题。但是，革命工作第一、个人私事第二的位置决不能颠倒。个人事情固然要考虑，革命工作更应该时刻挂在心上。想个人的事多了，就会把革命工作丢在脑后；想“小家”多了，就会忘掉“大家”。一切确定离开部队的同志，都应象王生堂同志那样，时时想到自己的责任，仔细想一想自己还应该替连队做些什么，给干部战士留下些什么，站好最后一班岗。
    当前，华主席、党中央吹响了向四个现代化进军的号角，全党全军全国人民正在开始进行新的长征。在新长征的过程中，我们军队的许多干部都需要既在军队工作一段时间，将来又需要转到地方工作。不管哪一段工作，都是为了一个目标：建设现代化的社会主义强国。这个伟大的事业关系到我们党和国家的命运，将为全国人民包括我们每个同志在内，创造一个美好的前途。我们每个干部都应当树立完成这个伟大事业的坚强事业心，留在部队一天，就一心扑在部队的革命化现代化建设上；将来离开部队转到地方工作，仍然是为四个现代化而奋斗，这只是革命阵地的转移，决不是下战场，进“安乐窝”。如果说，对转业要作些准备的话，对于一个革命者来说，不是应该准备去过舒适的生活，而是应该准备去吃苦，去奋斗，应该努力准备一些必要的知识，努力提高自己的思想水平和工作能力，为转业到地方继续革命创造条件，以便攀登前面的高峰，作出新的贡献！愿我们都象王生堂同志那样，给自己拟定一张合乎时代步伐的日程表。
〖-ZW/正文〗
