〖ZQ/总期〗7553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋节凌晨的月全食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年九月十七日是中秋节。按我国传统习惯是“中秋赏月”，唐诗人王建就曾有“今夜月明人尽望”的诗句。而今年的中秋节还将发生一次月全食的现象，全国都可以看到，不过要在那天天亮前去看。
    凡是月全食都分五个阶段，就是初亏（月食开始）、食既（月全食开始）、食甚（月全食达到最大程度）、生光（月全食终了）、复圆（月食终了）。
    这次月全食发生的时间（北京时间）是：
    初亏 九月十七日凌晨 一时二十分
    食既 二时二十四分
    食甚 三时零四分
    生光 三时四十四分
    复圆 四时四十八分
    这次月食从开始到结束，全长三小时二十八分钟，其中全食的时间占一小时二十分钟。
    月全食的时候，月亮虽然完全走进地球背后的影子中，太阳光暂时照射不到月亮上去，但月亮并不因此黯然失色，它的表面往往笼罩了一层美丽的铜红色，把夜空点缀得别具风光。有时月全食后的月面，是较明亮的紫红色，看上去更漂亮了。但也有时，表面相当昏暗，接近黑暗无光。这种不同的现象，是与当时地球大气层的具体情况有关。这正象我们看日出和日没，太阳在地平线附近时，红色的深浅和明暗程度并不天天相同一样。
    什么时候月亮才能走到地球背后，使地球处于日月之间呢？这只有在满月（农历十五、六日）。所以月食必定发生在满月的时候。可是，并不是每个满月时都发生，譬如月亮或高或低地从地影的上下经过，就不发生月食。
    地球的影子很宽，月亮走入地影处的地影宽度大约有九千多公里。所以尽管月亮以每秒一公里的高速度运行，也得走三个多钟头，才能绕过地影，重现光辉。
    月全食的时候，由于阳光经过大气层的折射，其中蓝光和紫光被地球的大气吸收和散射了，而红光被大气折射到月球表面，所以月球呈铜红色。如果这时你乘飞船在月球上着陆，仰望地球，就会看到一个镶了红边的地球，高高悬在月球的天上！
    请记住，在明年九月六日还有一次我国可以看见的月全食，全食的时间是北京时间下午六点半开始。此外，在今年十月二日那天下午，我国广大地区还能看到一次日偏食的现象。
〖-ZW/正文〗
