〖ZQ/总期〗7553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉中剔瑕与沙里淘金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻功湍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导上经过周密的调查研究以后，提出了一个基本符合客观实际的工作计划、方案，得到多数人的肯定和赞扬。这时有少数同志对计划、方案的美中不足之处，提出了尖锐的批评意见。这对领导干部的民主作风是一个考验。好的领导干部在这种情况下，一定会诚恳地接受群众的正确意见，象技艺高明的雕刻家去掉玉中的瑕疵一样，使自己的计划进一步完善起来；而不会在一片赞扬声中自以为是，觉得批评的人是有意挑剔，听不得正确的意见。
    同样，在群众的批评大部分不那么有道理，甚至是错误的情况下，能不能用沙里淘金的精神，把正确的部分挖掘出来，接受下来，也是检验领导干部民主作风好不好的一个标尺。群众对领导的意见，有时是完全正确的，有时则往往是正确和错误夹杂在一起，这就需要我们从沙土中“淘”出金子来。即使是一些“牢骚话”，仔细分辨一下，也可以从这里发现群众的思想动向，帮助我们了解情况，改进工作。决不可因为群众的批评大部分不正确，而无视它的正确的、有益的方面。
    一个领导干部，对自己能有“玉中剔瑕”的精神，对别人的意见能有“沙里淘金”的精神，就一定能够很好地实行民主集中制，领导好各项工作。
〖-ZW/正文〗
