〖ZQ/总期〗7553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美、埃、以三方戴维营会议已进入第九天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及总理谈实现中东和平的条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗戴维营会议/中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十四日讯 华盛顿消息：美国总统卡特、埃及总统萨达特和以色列总理贝京在美国马里兰州戴维营举行的关于中东问题的三方会议已经进行了九天。
    美国白宫新闻秘书鲍威尔九月十三日在一次关于戴维营会议的新闻发布会上说：“我们显然正在接近会议的最后阶段”，但是，他不愿意预言这次会议什么时候结束，也不愿意预测会议将取得怎样的结果。他说：在过去几天中，会谈的“激烈程度”增加了，在埃及同以色列之间“显然有明显的分歧”。
    戴维营会议是在萨达特和贝京于九月五日晚上到达这个美国总统的休养地后在九月六日正式开始的。据宣布，卡特同萨达特和贝京在六日和七日一起举行了三次会议，此后他们没有再举行过三方会议，而是由卡特同贝京和萨达特分别举行会谈。
    据西方通讯社报道，十日以后，会谈进入了一个“更为紧张的阶段”。
    白宫于十三日宣布，卡特决定把原定在本周末（十五日和十六日）到美国四个州进行的政治旅行推迟一个星期，因为“还不清楚（戴维营）最高级会议什么时候结束”。
    新华社开罗九月十三日电 据中东通讯社报道，埃及总理马姆杜・萨利姆九月十三日说：“十月战争和萨达特总统的和平主动行动证明了以色列的那种基于占领别国领土的安全概念是不适当的，同时也证明阿拉伯人真心要建立公正的和平。”
    萨利姆是在讨论国内外重大问题的内阁会议上讲这番话的。
    萨利姆重申，“只有尊重各方的安全和主权、领土完整和各国人民的自决权利才能实现和平”，“只有解决了巴勒斯坦人民的事业这一中东冲突的关键问题，才能实现和平”。
〖-ZW/正文〗
