〖ZQ/总期〗7553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋战喀喇昆仑 填补测绘空白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某测绘大队提前完成重要战备测绘任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德志/李贵生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备勤务/战备测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 奋战在喀喇昆仑山的新疆部队某测绘大队，在各协作单位的大力支持下，提前两个月完成了一九七八年的外业测绘任务，填补了我国测绘史上的空白地区。
    这个大队在喀喇昆仑山区海拔五六千米的冰雪山上执行战备测绘任务。这里，高寒缺氧，气候多变，冰塔林纵横交错。指战员们冒严寒，顶狂风，进行了各方面的适应锻炼。测绘中，全队干部战士团结战斗，在五千多米的冰山上插旗、定点、观测和绘图，个个士气高涨。同志们怀着对祖国、对人民高度的责任感，自觉把好质量关。工作每搞一段，他们便一个点一个点地检查质量，凡不符合要求的一定重新来，做到“一次完成，不留尾巴”。有一座六千二百米的大雪山，本来可以在不上山的情况下，按地形交会法完成任务。但他们为了提高成图精度，主动登上大雪山，踏过四公里的冰河，绕过一公里长、二十多米绝壁的雪崩地段，使任务完成得更为出色。另有一座山测绘之后，经检查，高程限差在允许的范围内。但他们坚持高标准、高质量，毅然爬上六千多米的雪山，重新测量，使限差比规定的标准降低了零点三三。（李德志、李贵生）
〖-ZW/正文〗
