〖ZQ/总期〗7553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队后勤某部四十四名转业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接通知后五天内全部前往地方报到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董滨/王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队后勤某部最近转业到地方的四十四名干部，接到定职定位通知后，五天内都前往地方报到。
    这些同志走得愉快，走得干脆利索，是他们受党培养多年的结果，也和部队党委的政治思想工作做得好分不开。党委举办转业干部学习班，进行了新时期总任务的教育，组织大家学习了红军团长方和明等英雄模范人物的先进事迹，使转业的干部对工作变动有了正确认识。他们写了决心书，表示要接受党的考验，在分配去向问题上做到“三个面向”（面向基层、农村、边疆），“三不计较”（不计较条件、职务、地点），并向所在部队这次转业的干部发出了“胸中装着总任务，一切服从党安排”的倡议书。这四十四名同志中，百分之七十五的人分到县以下单位工作，没有一个讲价钱的。党委还组织机关和连队同志都来关心帮助转业的干部，为他们离队做好周到细致的准备。团里主要领导同志一一登门看望转业干部，征求他们对部队建设的意见，勉励他们在新的长征路上作出新贡献。机关司、政部门把他们需要办的各种手续，一一办好送到每个同志的手中。后勤业务部门的同志为他们联系好旅车住宿，以至包装东西的绳索都准备俱全。临行前，留队的干部战士和他们交心谈心，互相勉励。这些工作，使转业的干部更加看到了革命的大局和肩上的重任，心情更激奋，斗志更旺盛了。他们纷纷表示，要在服从组织调动上做好样子，到新的工作岗位后，紧跟华主席为首的党中央，在新的长征路上为人民立新功。（董滨、王义华）
〖-ZW/正文〗
