〖ZQ/总期〗7553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索科伊内总理在京举行盛大告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、陈慕华副总理等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中坦（坦桑尼亚）关系RW：索科伊内/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月十四日讯 坦桑尼亚联合共和国总理爱德华・莫林格・索科伊内今天晚上在人民大会堂举行盛大告别宴会。
    国务院副总理李先念、陈慕华，外交部部长黄华、副部长张海峰，中国人民解放军副总参谋长李达，外贸部副部长王润生，外经部副部长程飞等应邀出席了宴会。
    索科伊内总理和李先念副总理在洋溢着热烈友好气氛的宴会上先后讲了话。
    索科伊内总理在讲话中说，在贵国逗留期间，我们有机会会见了贵国的英明领袖华国锋主席，并同他进行了无拘束的交谈。谈话是在十分友好的气氛中进行的。我们极为欣赏华国锋主席的鼓舞人心的见解。同样，我们在贵国停留的短暂期间同李先念副总理阁下进行了涉及我们双边关系和国际事务的长时间的会谈。在会谈中我们两方观点的相近清楚地表明了我们两国和两国人民之间的牢固关系，也表明了我们对全人类的正义与和平的共同关心。坦桑尼亚为它同中华人民共和国之间存在着这样良好的关系而感到自豪和高兴。
    他说，在访问贵国的短短几天中，我们亲眼看到了贵国人民在建设一个更加富强和崭新的社会主义中国方面所取得的成就，这些给我们留下了深刻的印象。毫无疑问，这些出色的成就是在你们伟大的领袖和导师已故的毛泽东主席的感召和教导下，在华国锋主席的英明和模范的领导下，中国人民奋不顾身、艰苦奋斗而取得的。
    索科伊内总理说，中国在坦桑尼亚，在非洲，在整个第三世界都享有崇高的威望。正是因为这个伟大的国家享有这样的威望，就迫使帝国主义国家进行政治捏造，旨在分裂全人类的国际解放和进步力量。但是尽管有这些政治阴谋，坦桑尼亚和世界其他爱好和平的国家并没有上当，也不会上当。他说，中国对非洲、中东和拉丁美洲国家争取民族独立的正义斗争的毫无保留的支持是举世皆知的。他再次感谢中国给予坦桑尼亚的援助。
    李先念副总理在讲话时说：今天，华国锋主席和索科伊内总理阁下以及坦桑尼亚贵宾进行了亲切友好的会晤和谈话。几天来，我们双方就当前的非洲形势和共同关心的国际问题诚挚地交换了意见，我们还就进一步发展中、坦桑两国友好合作关系进行了友好和富有成果的会谈。
    他说，中国和坦桑尼亚的友好来往源远流长。在中、坦桑各自取得解放和独立以后，这一传统友谊在新的基础上得到了令人满意的发展。我们认为发展同坦桑尼亚的友好关系是我国的既定政策，一个繁荣富强的坦桑尼亚是符合坦桑人民和非洲人民利益的，也是中国人民的深切愿望。
    李副总理说，索科伊内总理阁下访问期间热情赞扬了中国政府和人民，高度评价了中国对坦桑的援助，这是兄弟的坦桑人民对中国人民的鼓舞和鞭策。他说，坦桑尼亚政府和人民一贯支持中国的社会主义革命和建设，支持中国解放台湾的正义立场；支持恢复中国在联合国的合法权利，支持中国人民发展同非洲人民的友谊。他代表中国政府和人民对坦桑尼亚政府和人民表示衷心的感谢。
    李先念副总理最后指出，索科伊内总理这次访问对增进中、坦桑友谊作出了积极的贡献。他请贵宾们回国后，向坦桑尼亚人民转达中国人民亲切的问候和良好的祝愿。
〖-ZW/正文〗
