〖ZQ/总期〗7553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关作风变 连队同志笑开颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万敬/李云龙/袁世福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关作风/福州部队/广州部队/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在执行抓纲治军、准备打仗的任务中，机关忙，连队也忙。“条条江河归大海，件件工作下连来”。加速部队的革命化现代化建设，实现新时期的总任务，许许多多的工作要靠连队去落实。各级领导和机关，注意克服主观主义、形式主义、官僚主义，减轻连队负担，使连队忙而不乱，就可以让连队节省许多人力和时间，为完成抓纲治军、准备打仗各项任务做出更多的贡献。 ――编者
    福州部队某团认真克服“三多”
    干部战士称赞说：咱们机关的作风真变了
    本报讯 福州部队某团深入贯彻全军政工会议精神，认真改进工作作风。最近一个多月来，团机关往营、连打的电话比过去减少了百分之七十；下发、上送了八份材料，都是机关自己派人收集的；后勤处没向连队派一个公差，大大减轻了连队的负担。
    在贯彻全军政工会议精神过程中，这个团党委成员深入到全团三十二个执勤点调查研究，听取基层干部战士的意见。连队反映：团机关往连队打电话多，要材料、汇报多，给附近连队派公差多，加重了连队负担。团党委为了克服“三多”，和司、政、后机关共同研究，制定了三条措施：（一）可打可不打的电话坚决不打，非打不可的电话，机关互相通气，把要办的事情一起通知连队。（二）团机关或者上级机关要材料、要汇报，承办单位派人到连队自己动手写。（三）可派可不派的公差坚决不派，能少派的决不多派。
    措施制定以后，机关干部坚决执行。八月初，司令部要发一个军事训练简报，作训股长秦立琳和作训参谋谭洪初就分别到一营、二营调查研究，既写出了简报，又帮助连队总结出军事训练的经验和存在的问题。最近，上级机关要这个团上报一份先进团支部的材料。按照过去的作法，一般是要每个营上报一份材料，团政治处从中挑选一份上报。这次，政治处改变了那种做法。副主任夏仁爱和干事罗金文到团支部活动开展得比较好的五连调查研究，写出一份比较好的材料。过去，团后勤处派公差比较多，有点活就找连队。如今，后勤处提出不浪费连队一个人力的口号。七月上旬，正是雨季，军需仓库要翻仓倒仓，防止霉烂。后勤处的同志自己动手，利用一个星期的早操时间，完成了这一任务。干部战士赞扬说：“咱们团机关的作风真变了。”（李万敬）
    能办的事自己办 能干的活自己干
    广州部队某团尽量不向连队派公差
    本报讯 最近，广州部队某团废除了星期六早上要连队抽公差为机关打扫环境卫生的规定，机关干部自己拿起铁锹、扫帚打扫环境卫生，减少了连队的负担。干部战士高兴地说：这个规定废得好。
    过去，这个团机关常常向连队要人帮机关打扫卫生，并逐渐形成了一条规定：每星期六的早上，连队总要抽出一部分人员到机关，把宿舍和办公楼周围的环境卫生打扫干净。连队的任务很重，自己的环境卫生要打扫，又要额外抽人去机关打扫，只好动员干部战士一人干两人的活，甚至操课以后还得留下少数人员继续整理环境卫生，影响了连队教育训练的落实和其它工作的顺利开展。
    在机关整顿中，团党委和机关同志对照硬六连和空一师的先进事迹，认真找差距，一致认为，要连队干部战士为机关打扫卫生，这条规定不合理，非废除不可。打那以后，每逢星期六早上，号音一响，团党委成员就和机关的同志拿起铁锹、扫帚和粪箕，清沟排水，铲草扫地。现在，这个团机关不仅自己动手搞卫生，而且还自觉做到，凡是机关能办的事，能干的活，就自己动手，尽量不派连队公差。（李云龙）
    “叫上来”变成“走下去”
    上海警备区某团注意保证连队干部在位
    本报讯 上海警备区某团党委精简会议，改进会风，创造条件，让连队干部保持有三分之二在位工作。
    这个团驻守在一些前沿小岛上，点多面广，交通不便。以前，机关经常把连队干部叫上来开会，一开就是好多天，使连队干部离开连队时间太长，影响了连队建设。今年以来，在学习贯彻军委会议精神中，团党委采取措施，精简了会议，把“叫上来”变成“走下去”，下到连队传达上级有关会议、文件精神，检查布置工作，保证连队干部多在位。今年三月，这个团进行学习雷锋、硬六连的形势分析，团党委没有把连队干部召集到机关来汇报，而是由党委常委乘船登岛，一个连队一个连队地召开形势分析会，与连队一道研究修订学习雷锋、硬六连的措施。这样，既掌握了情况，指导了运动，也为连队干部争取了在位的时间。
    这个团党委对一些必不可少的会议，也注意抓准问题，精简程序，缩短时间。比如，每次总结工作、布置任务的军政干部会，过去一开就是三、四天，会议程序烦琐，内容庞杂。现在改变了那种面面俱到、讨论表态一大套的会风，抓住重点，简明扼要，实事求是，使一次会缩短为三、四个小时。连队干部高兴地说：党委这一改变，一年就可以让我们在连队多干一个月。（姜锦基）
    把书送到边防战士手中
    昆明部队领导机关热心为连队服务
    本报讯 八月十五日以来，昆明部队领导机关派出干部和车辆，往返近五千公里，将三万多册《马列著作选读》（战士读本）及时送到边防线上的八个基层单位，受到边防战士的欢迎。
    过去，昆明部队领导机关发给部队的各种书籍和学习材料，一是从地方邮局邮寄，二是通知部队派专人专车来领取。从邮局寄，中转站多，有的部队要几个月后才能收到。部队派人来领，常常要往返上千里。有的单位一时派不出车，就只好将书籍长期存放在机关。在贯彻全军政工会议和后勤会议精神中，昆明部队领导机关进一步明确了机关工作的方向，决心发扬我军领导机关面向基层、为连队服务的优良传统。这次发书，他们根据领导同志的指示，各部门密切配合，大力协作，将书捆好装车，指派三名机关干部，一个单位一个单位地送书上门。
    八月，正值云南边疆的雨季，阴雨连绵，山洪时发，交通十分不便。从昆明到边防线上的德宏军分区，需要翻越横断山脉，跨过汹涌的澜沧江和怒江，路况和气候条件都很复杂。他们在保证行车安全的情况下，昼夜兼程，只用三天时间就跑完了平时四、五天的里程。最近，他们刚从滇西部队返回昆明，又满载着《马列著作选读》，踏上了去西双版纳边防军分区的征程。（袁世福）
〖-ZW/正文〗
