〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队医务部门积极学习中医中药学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队医务部门/学习中医中药学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队卫生医疗部门学习中医和中药学，收到很大的效果。从整风运动以后到现在，各单位收集了大量的单方、验方、秘方，自挖自采中药十五万多公斤；举办了针灸、针刺训练班七十五期，基本上在卫生医疗机构普及了针灸；还开办了中药加工厂十七所，中药房二十二个。60医院向民间医生学得的治疗血肿的秘方，治疗了三十多例，疗效又快又好。
    各卫生医疗单位学习中医和中药，一般都是从普及针灸开始，由于它治疗广、疗效快、易学易懂，能够收到“立竿见影”之效，因此迅速冲破了学习中医的沉闷局面。接着又展开了求师访贤运动，进一步动员群众积极挖掘、学习、研究、整理民间医学遗产。最近，他们正在系统地学习中医学概论、中药学概论、中医护病学等三本书，促使学习中医和中药的工作更加深入，更加系统。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
