〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗去汗渍的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炎热的夏天，有很多人喜欢穿白色或其他浅色的衣衫。但是往往由于出汗多使衣服上留下难看的污迹。很不容易把它洗掉。这样不仅会影响美观，并且也容易坏衣衫。
    要想掌握洗去汗渍的方法，就得先了解一下汗的成分。汗的主要成分是水，另外还含有食盐（0.3―0.4％）、低级的游离脂肪、脂防酸、尿素、蛋白质，尿酸和肌酸等。但是汗渍主要的还是脂肪、蛋白质及汗垢微粒形成的。因为蛋白质的逐渐积累，同油类、污垢微粒胶结在织物上，所以很不容易洗掉。
    在洗衣服的时候，肥皂泡沫能够吸收油脂和污垢微粒，但却不易吸去蛋白质。然而蛋白质却能溶解在食盐溶液中。所以在未洗涤前，先把染上汗迹的地方浸入在食盐溶液里洗涤（一斤水可加半两食盐），再用净水冲洗，然后用肥皂除去污垢微粒和其他油腻一类的东西。这样可以使沾染汗渍变色的织物，重新恢复原来的光洁。
〖-ZW/正文〗
