〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狮口虎嘴架桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，我正在访问天生桥工地。这里的情景真跟战场上一样。轰隆隆的爆破声刚刚从我左侧的狮子口大隧道发出来，对面的老虎嘴大隧道跟着也响起了沉雷般的炮声。楼房式的工棚不停地颤动着，足下的土地也在不停地颤动着，放眼一望，狮子口隧道口正横越天生桥上空，直对着老虎嘴隧道口。这两个隧道口，象在吞云吞雾似的。一辆又一辆的小斗车，就在这烟雾中忽隐忽现，战士们正驾着它往外运送石碴。在这两个隧道口的中间，一溜高高的桥墩从天生桥上冲天竖起，活象撑天柱。桥墩的最高峰，隐隐约约地晃动着几个人影，这是勇敢的高空作业手在云雾中砌石头。嗡嗡的马达声，叮叮当当的采石料声，不停地从四面八方传来。我的心被这种沸腾的生活震撼了！想起临来这里以前，我曾听到过一个关于天生桥的美丽的传说，大意是：很久很久以前，可渡河原来叫“不可渡河”。有一位仙女漫游人世，从这里经过，看见两岸的青年男女隔河相望，相爱而不能相会。仙女就使神术移来一座山，架在“不可渡河”上，这座山就是天生桥。这条河从此就改名可渡河。这件事很快惊动了山神，山神派来一狮一虎镇守两岸。两岸的青年恋人从此又不得相见，不少男女竟死在虎嘴狮口。狮子口、老虎嘴的名字就是这么来的。现在，这个美丽的传说，已经变成了现实，人民的铁道兵勇士们，和苗、彝、回等各族青年男女所组织的民工队，不正是用翻天复地的巨手，在这里修建通向幸福的大桥吗！
    为了修造这座大桥，我们的桥梁部队不知道经历了多少艰难险阻才来到这里。单说翻越老虎嘴这一段也就够惊险的了。
    请看，老虎嘴左侧的崖壁上，那一条直直地下垂的白线，那正是桥梁部队一连的来路。一连指导员林永昌同志站在我身边，平静地说道：“那时候，我们每个人背着被包、武器、干粮、工具，还有十斤米，拄着棍子淋着雨，从老虎嘴爬下来的。连部的文件箱一下摔下悬崖去了。李天应排长为了帮助战士下山，自己的被包一失手也给摔下深涧。反正人背着东西不能走，挑着更不能走，只好扛在肩上，顶在头上，倒着身往下爬。听老乡说，红军长征时走过天生桥，这就更增强了我们克服困难的信心，全连同志终于下到了天生桥。有位彝族老大爷还向我们说：前不久这里还摔死过一只金钱豹，这只豹子就是从老虎嘴摔下来的。”
    我们的谈话很快又转到当前的工程上，林永昌指导员仍然平静地说：“自当铁道兵以来，我就在桥梁部队工作，我还没有架过这样高大的铁桥。困难是在山上架桥，从狮子口老虎嘴隧道一出来就是陡壁，桥梁得架到隧道口，高空作业不容易啦。”我看见高高的桥墩上围绕着一圈木栅栏，顶上的人就在栅栏里面作业，这是为了保证高空作业的安全所创造的防护栅栏，有了这，那怕天生桥下深涧千尺，作业手仍然会感到象在平地一样安然。一位贵州来的新战士，刚才就神情洒脱地向我表白过这种心情，他说：“桥墩越来越高，我也越爬越高，心里也就越高兴，砌石头就是建设祖国嘛！”
    眼前，这天生桥工地上十七个钻天的大桥墩，都要用石料垒。为着节约国家的洋灰和钢材，战士们 正在付出艰巨而顽强的劳动，日夜向狮子口和老虎嘴索取石料。
    这里我得着重说一说石料排的工作。因为石料排的每一个成员，从排长到战士，都还是第一次修造石料桥墩，当然打石料的技术更是一点不懂，可是他们很快就熟悉了这个工作，成了熟练的采石工。我看见袁天仁班长的手，伤疤斑斑，上面只涂了点红汞。这位超期服役的四川籍老战士向我说道：“我过去没有打过石料，锤不去拿，线不会划，有时还打着手。你想一块石头圆圆的，你得划成方方的，还得打齐打合缝，多不容易呀！云南民工石匠老师傅李松是我们的技术指导，他向我们说，一个石工至少学三年才能学会破石头打石料。这可把我们吓坏了。我打报告要求超期服役，就是为了早日使火车通到云贵高原，不要说三年，就是三个月掌握技术，我也等不了！开工第一天，我打了一块石料，合不上线，要不得；倒把左手虎口震肿了，拿手锤的臂抬不起来，手也伸不开，要慢慢地用另一只手把手掌掰开，手指才能微微地活动一下。全班十四个人打了一天，没有一块合格的，心里干着急。下班后就开会找经验，过了一个礼拜，我们打石料合格了。角石不好打，又大又方，学了一个礼拜我们也都能打了。破石料还得会看石纹石路，这个我们也没用多久就学会了。我们都能苦学苦练，打了一天锤，晚上睡觉一身疼，我们想起修通乌蒙山的铁路，云贵人民就会得到幸福，疼也就忘记了。新同志胡学智一个月学会打炮眼、破石、打料石、打角石，有的新同志还学会了在炉子上烧红钻子打钻尖。石匠老师傅李松夸奖我们说，我过去几年带一个徒弟，现在一个月带几十个徒弟（指石料排），你们学得又快又好。记得我在申请超期服役的报告上写过这么几句话：‘我要坐上火车回家，我是四川人，我要亲手把内昆路从云贵高原修到家乡去！”你说吧，不早点学好打石料的本领，天生桥大桥怎能提前架好，火车怎能提前通到乌蒙山！”
    打好石料垒起桥墩，石料排的战士们还得很好养生，不断往桥墩上泼水，不然混凝土一发热，石头与洋灰就粘不住，洋灰碎成砂粒，整个桥墩还得反工。问题又发生在水上了，在水源缺乏的情况下，如何来保养大桥墩呢？请听副排长刘贵满的谈话吧！这位在鹰厦线上成长起来的架桥干部，用反问的口气问我说：“你看过电影上甘岭吗？”我点头。他接着说：“我们就跟坚守上甘岭的部队没水喝一样，不过那是在打仗，而我们是在建设。我们是宁可少用水甚至不用水，也得保证工程用水。”接着。他又说道：“我们下可渡河挑水上山拌洋灰，一个人半天只能挑两提，还要体力强的。水车拉水供不上用，每天得下山去挑。收工回来，我们一个班顶多有一瓢开水，有时还没有。洗脸三个人半盆水，有时一壶水四个人洗。军工、民工好几百，用水量太大，供应不上。特别是7月初连下几天暴雨，公路塌方，水车不通，那时候四个桥墩需要养生，晴天太阳毒，两小时就得往桥墩泼一次水，指导员向我们说：‘我们这几个桥墩刚砌了混凝土，需要很好养生，一立方混疑土八十元。坏了还得反工。’同志们就少喝水。有三四天的工夫，我们在工地干活不喝水，回来也不喝，渴得人嘴干舌焦，嘴唇起了硬皮，饭粒送到嘴里咽不下去，肚里干饿吃不下，但是一想到桥墩工程比我们更需要水，我们还是捏着脖子勉强把饭粒咽下去了。”
    天生桥“战场”的访问就到这里结束了！我觉得这里不仅是一个修筑桥梁的战场，同时也是铁道兵战士那崇高的品质在经受着种种严重考验的战场。有了这样的战士，我们何愁狮子口老虎嘴中间架不起人间天桥来！何愁横亘云贵高原的乌蒙山不能指日凿通！让我还是用狮子口大隧道前那首书写在凯旋门上的诗篇来回答问题吧！那首诗写的是：
    云贵一座桥，
    河水响山腰，
    山顶云雾罩，
    云上红旗飘。
    战士云里飞，
    飞上天生桥，
    山中修铁路，
    桥上又架桥，
    旗卷白云动，
    云里逞英豪。
    看！乌蒙磅礴，铁道兵勇士的志气比乌蒙更磅礴。
〖-ZW/正文〗
