〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁愿人受累不踩一棵苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连野营受到群众称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗野营训练/9390部队二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9390部队二连，在最近战术野营的时候，纪律严明，并且抽出不少劳动力参加农业劳动，受到了当地人民的热烈赞扬。
    在整个野营期间，二连同志们模范地遵守了群众纪律。有一次，二排长带着班长们去侦察地形，遇到了一块麦地，他就绕道八十多米，从一条水沟里匍匐向前运动。班长们明白，这是排长为了既练好战术动作，又爱护群众庄稼而选择的运动道路。以后，二排在进攻演习中遇到了一块更大的麦地，班长们在不违背战术要求下，带着战士绕道四百多米，全部从一条臭水沟里通过。二连在这个地区前后演习二十一次，都没有踩坏过庄稼。战士们说：“宁愿人累些、脏些，也不能踩坏一棵庄稼苗。”
    二连同志积极帮助公社生产，利用饭前、饭后和休息时间，主动帮助社员干活。他们在不到一个月的时间，帮助社员割麦子五十二亩，背麦子五十亩，插秧七亩，锄地十五亩，并帮助作了大量的家务劳动。社里因为夏收夏种，有一块地里的草没锄净。有一天，社员发现不知谁把这块地里的草给锄了，就去问生产队长，生产队长说：“你没锄，我也没锄，准是解放军同志锄的。”原来这次地是五班的同志在休息时间锄的。九班住在一位老大娘家里，老大娘是社里的饲养员。九班副高培忠每天利用中午休息时间，替她把厨房的脏水挑到猪圈里。有一天傍晚，九班的同志听说有只猪娃子不见了，马上出动，替老大娘把猪娃子找了回来。
    二连在野营训练中，得到了当地人民的大力支援。社员们主动给他们腾房子住，协助找演习场。阵地设置需要大量木料、高粱秆，公社就全部借给，保证他们完成了演习任务。战士们有了病，房东老大娘象照顾自己儿女一样，送汤送水，有的还把自己舍不得吃的鸡蛋送给病号吃。
    这次野营训练以前，他们曾专门派人到演习地区了解情况。出发前，领导上对大家进行了人民解放军是战斗队又是工作队的教育，要求在野营期间既要训练好，还要把群众工作做好。连队俱乐部又专门出了一期黑板报，介绍了“三大纪律八项注意”。各班还讨论和制定了训练好、群众工作好、防止事故好的野营公约。
    （田 戈）
〖-ZW/正文〗
