〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红二连”和“红领巾班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗钢铁红二连/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢铁红二连”和“红领巾班”，一个在海南岛前哨，一个在祖国首都。遥隔千里，他们虽没有机会见面，可是，百十颗心就象被一条线穿起来似的紧紧地连结在一起。他们之间的友谊已经有两年的历史了。
    小朋友们每隔一两个星期就要给“红二连”的解放军叔叔们写一封信。每逢节日，都从首都寄来一份份的礼物，书报啦，图画啦，慰问袋啦等等。而“红二连”的叔叔们也常常写信向小朋友们介绍“红二连”的光荣历史，讲英雄人物，讲海防斗争故事，还常常买一些小朋友喜爱的小人书、连环画寄去。
    “红二连”和“红领巾班”都有一个“光荣簿”，簿子的封画是用大红缎子精制，光荣簿这三个金字，是小朋友们自己精工刺绣的。去年元旦，“光荣簿”从北京寄到了“红二连”，小朋友们在信上告诉叔叔们说：我们亲手制了两个“光荣簿”，一个寄给叔叔们，请叔叔们把光荣的事迹记在上面，常常寄给我们，让我们多学一点叔叔们的优良品质……。“红二连”的战士们看了这热情而又亲切的话，看到这红光闪闪的“光荣簿”，立即掀起了一个争取上“光荣簿”的热潮。
    “光荣簿”第一次告诉小朋友们一个非常动人的故事：……在一次战斗演习中，“红二连”一天急行军一百二十里，战士们已经十分疲劳了。晚上部队宿营的时候，副排长黄启先和战士韦贵发被派到几里外的哨位去担任警戒，遇上了大风大雨。他们在风雨中巡逻着，两个小时过去了，三个小时、四个小时过去了，换哨的同志找不到他们。他们被大风大雨扑打着，寒冷和疲劳一齐袭来，全身直打哆嗦。但他们想到，这是给同志们，给祖国站哨，决不离开哨位。他们在风雨中一直坚持到了天亮，都两眼熬得通红；嘴唇冻得发白，全身湿淋淋，手脚冻得麻木……。小朋友们在“光荣簿”上看到这一消息，立即寄来了两封信：表示要坚决学习黄叔叔、韦叔叔的英雄行动。
    一年中，这两个“光荣簿”曾多次轮流奔跑在海南岛―北京的旅途上。战士们一看见它，就想起小朋友们是那样纯洁可爱，是在一步步地生长起来。小朋友们一看到它。也想起“红二连”的叔叔们是那样勇敢坚强而鼓舞起更高的学习热情。现在，这些小朋友们已经小学毕业了。他们寄来一张全班合影，并告诉叔叔们，他们班已被正式命名为“红领巾班”。“红二连”把这张照片，当作一件最珍贵的礼物保存在他们的连史室里，战士们一看到这四十位带着红领巾的小朋友，工作学习更加有劲。
〖-ZW/正文〗
