〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党引向胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记攀登慕士塔格山的红色登山运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克现〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国男、女登山运动员胜利地攀上了帕米尔高原拔海7546米高的“冰山之父”――慕士塔格山顶峰，为祖国争得了荣誉。
    这一支在苏联无私援助下成长起来的登山运动队，在这场攀登“冰山之父”的斗争中，能够排除一切困难，获得最后胜利，主要地是党的支持、鼓舞和为祖国争取光荣的爱国主义热情。
    慕士塔格山山高路险，氧气稀薄，气压特低，气候变化无常，所有这些，曾经使得富有多年登山经验的瑞典人斯文・赫定、英国人埃・希普顿在它的面前低头。这次中国男、女慕士塔格登山队这样大规模的登山活动，运动员中大半又是新手，要有那么多的人登上顶峰是可能的吗？我们在多次登山队员的小组会上，常常听到这样坚定的声音：“学习中国共产党爬雪山过草地、艰苦奋斗的榜样，不把慕士塔格山踩在脚下，决不回头！”
    我接触过登山队中几乎是所有的队员：北京地质学院的学生、藏族的农牧民、四川的林业工人、驻守边疆卫国的战士等等。他们都把祖国的荣誉看做集体的最高的利益，同心协力去完成这一艰险的任务。1956年曾经攀登过慕士塔格山的四川林业工人彭仲穆1957年在攀登贡嘎山时光荣地牺牲了，和他一起工作的战友、共产党员屈银华立即又参加到登山运动的行列中来了，他坚持要继承彭仲穆未竟的事业，把红旗插遍祖国的高山。共青团员、这次登上顶峰的女子登山运动员丛珍在路上对我说：“当我在通向顶峰的艰险的雪山上一步步升高时，我经常想到的是小组会上一些女子登山运动员的发言：要让世界上都知道解放了的中国妇女是多么勇敢的！”
    这支登山队从组成到攻克顶峰，自始至终都是在党的领导下进行的。党对登山队人员的选拔、物资装备、交通运输等各方面都事先作了妥善的安排和考虑，在喀什和行军途中，人们处处都得到了党的关怀和支持。队员还未到达慕士塔格山，那里已有人把大本营基地预先建立起来了。随着大队的到来，党还为登山队队员们运来了三万多斤食品和优等的登山装备。
    登山队的组成包括着来自祖国各方的优秀儿女，其中80％是共产党员和共青团员。他们担当了登山途中一切艰巨的任务。登山队党的临时支部，是这支队伍的核心，是流动在这座大雪山中的一座钢铁堡垒。在进入正式攀登主峰的行动前，党内支部领导全队加强锻炼，帮助新参加登山运动的队员分析情况，总结经验，研究办法，政治上加强对队员进行为祖国立功的光荣感的教育，提高队员们克服困难的信心。由于登山运动对于集体行动有特殊的高度的要求，党一直在队员中反复进行集体主义教育，发扬互助友爱的精神。
    在行军途中，随时可以看到党的领导和堡垒作用。在进行高山适应性锻炼期间，为了让队员安全通过最复杂的地区，六个共产党员和共青团员组成了侦察组。由国家体委登山处长、共产党员史占春和登山队队长、党的登山队支部书记许竞亲自率领，冒着危险从拔海5500米的第一号高山营地侦察到拔海6200米，找出一条比较安全的进军道路来。大队经过复杂地区向拔海6200米的高度攀登时，在六十度的大雪坡地段由党支部书记许竞在前开路，他用手臂和冰镐撑着身子，在深雪中一步步地探寻可走的道路。
    队员们经过两次行军锻炼，高山适应性越来越好，登山队的领导干部和党支部及时研究，决定修改原来的计划，取消第三次行军锻炼这一环节，提前攀登顶峰。新的决定通过后，党又及时领导队员进行攀登顶峰前的准备工作，领导干部进行深入地检查。
    党团员在帮助同志中表现了崇高的共产主义风格。他们的誓言是“要把最后一滴水让给同志们喝，自己吃不饱也不让同志挨饿”。年轻的女共产党员袁扬是这次登山过程中高山反应最重的登山运动员，但每到营地，她总是守着汽炉为小组的同志烧茶煮饭。为了使藏族女队员查母金吃到她爱好的饭食，共青团员胡沐钦登山时还专门多背了不少的糌粑。他们想尽各种方法保护同志们集体登上顶峰，遇有高山反应严重的队员，也是由党国民护送到大本营的。所有这些，都使队员们深深感动。
    中央新闻纪录电影制片厂的摄影师沈杰是一位热情的共青团员。他和共青团员邵子庆、胡德铭等两个气象工作者一样，除了艰苦的行军以外，还都在不懈地进行着自己的业务工作。邵子庆和胡德铭每走一段路，就要进行一次不同高度的气象要素和太阳辐射强度的观测，以便把它写成一份难得的资料献给祖国。沈杰准备给观众拍摄一部五彩的攀登“冰山之父”的纪录电影。由于拍摄工作频繁，在到达拔海7200米的地方，强烈的雪山紫外线把他的眼睛刺伤变成雪盲了，严寒冻伤了他的手指头。加上严重的高山反应，使他在一个时期丧失了工作能力，但他却还热情地把拍摄电影的操作规程和这次对镜头的要求，传授给运动健将史占春，继续完成这部纪录片的拍摄工作。
    用一般顽强的字眼很难表达这些坚强的登山运动员的毅力。严寒、缺氧、低压、疲劳与时俱增。离开大本营的第六天早晨，他们已经越过了拔海7200米的高度了。这时候，好几秒钟他们才能移动一次脚步，摄氏零下二十多度的严寒，冻得他们四肢麻木。共产党员穆炳锁原来是第三结组的组长。当他看见前面陈荣昌、刘大义经过三天的开路工作已经疲劳不堪，立即向队长要求接替他们在前面开路。他坚持着正常速度行军，胜利地把大队引到雪山的顶峰。然后又接到队部命令，和藏族队员拉八才仁一起，当天奔回大本营，向留守大本营的同志报告攀登慕士塔格山峰胜利的经过。
    士塔格山顶峰，为祖国立下了功勋。
〖-ZW/正文〗
