〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守规章勤试验讲质量保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2730部队飞行训练取得新的成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时/张日暄/叶耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2373〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗飞行训练/2730部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安全飞行四年多的2730部队，在今年上半年复杂条件下的训练中，严格认真地遵守规章制度，建立了责任制，继续保证了安全，事故征候也比去年同期减少了41％。
    这个部队，在整风和双反运动以后，群众的工作自觉性比过去有了很大提高。但是对于规章制度的作用，有些人却采取了不加具体分析，一概贬低和怀疑的态度。有的说：“现在人们的觉悟提高了，凭‘良心’凭信用办事就行了。”有的说：“订这么多规章制度，限制人的积极性。”有的还说：“只要敢想敢干就行，管它什么规章制度哩！”因此有些规章制度，虽然没有明令取消，有些人地不执行。这种倾向，严重地威胁了飞行安全。如十六号飞机机械师不按规定认真检查飞机，提前结束工作离开机场。别人对他提出意见，他还说：“我保质保量，出了问题由我负责。”没有过几天，由他维护的飞机就发生了空中飞掉滑油箱盖的事故征候。又如七十号飞机军械员在一次挂弹时，没有将信管保险插销拔掉，军械师和领航员没有按规定检查。结果，三颗炸弹投下时都没有曳光。部队领导结合对这些事故征候的处理，向群众进行了严格遵守规章制度的教育。明确了：合理的规章制度是前人从实践中总结出来的宝贵经验，是客观规律的反映，遵守它，不仅不会限制人们的积极性，反而能使人们更有秩序、有效率、有节奏地工作；破除迷信、敢想敢干，也要和尊重科学相结合。同时还明确规定，凡是未经明令取消的规章制度，一律要严格遵守。对不合理的规章制度，要积极提出改进意见。但是要在上级同意以后才能作废。一切关系到飞行安全的发明创造和合理化建议，都要经过一定的批准手续才能采用。经过这样的教育整顿，严格遵守规章制度的风气又逐渐树立起来了。
    这个部队今年训练和往年有很大不同：有86％的机组进入新课目，而且大部分课目是在复杂条件下实施，飞行强度也较高。领导上针对这个特点，向部队强调要注意循序渐进，使进度建筑在扎实可靠的基础上。为使措施落到实处，在几个重要的环节上都建立了安全责任制度。进入新课目时，放单飞是最容易发生事故的环节，就建立了放单飞的考试制度，规定凡是进入夜间复杂气象课目的飞行员，由部队考核批准；进入仪表、昼间复杂和夜间简单课目的飞行员，由支队考核批准；进入一般气象课目的由大队考核批准。为了防止由于指挥不当而发生事故，对于飞行指挥员也作了具体的规定：凡是指挥员，必须经过见习、实习、考试几个过程，经考试合格的，由部队首长用命令公布才能担任指挥员。指挥员一定要指挥自己的部队；要熟悉通信设备，了解飞行员的情况，亲自参加飞行准备会；要作指挥方案和特殊情况的处置方案；在进行夜间和复杂课目的飞行时，在远距离导航台还要设副指挥员；更换指挥员，要在天空没有飞机或飞机很少的时候进行。在机务工作方面，拆装机件、排除故障、定期工作时，也容易发生问题，部队明确规定了，在这三个环节上，各级机务干部都要进行复查。因此，上半年在这几个环节上都没有发生大的漏洞。
    把革命热情和实事求是精神结合起来，不蛮干，不盲目冒险，没有把握的问题就先试验。他们开始组织复杂条件下的训练和战术训练时，缺乏经验，就先在一个大队种试验田，摸索出对陌生靶场轰炸、任意方向轰炸、夜间跟进、不用探照灯着陆等训练的经验后，再逐步向全部队推广。（钟时、张日暄、叶耀华）
〖-ZW/正文〗
