〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞遍昼夜复杂气象进行多次演习转场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三大队飞行百月无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2373〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空中飞行/2730部队三支队三大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到今年8月1日，恰好是2730部队三支队三大队保证飞行安全的一百个月。他们从1951年4月1日起，共飞了一万二千多个起落。六千五百多个小时，执行过多次战斗演习、转场等任务，没有发生过一次事故。这几天，大队的同志用回忆座谈方式总结经验，并且一致提出要争取十个安全年。
    千计百计群众路线第一计
    无线电组组长金相禹说，党告诉我们：千计百计，群众路线第一计。事实证明，只有充分发动群众，才能从各个角度来消除不安全因素。我们大队基本上作到了人人关心安全，事事注意安全。今年飞夜航时，飞行员陈佩如没有看清跑道，就盲目下滑着陆。领航员杨荣生等发现了这个错误，连忙提醒说：“不是跑道，快拉起！”陈佩如迅速把机头抬起来，复飞以后重新落地，避免了事故的发生。飞行员刘福成第一次放单飞时，心情很紧张，进入座舱，一握操纵杆，手就不大听使唤。机械长高汝平看到这种情况，立即反映给领导，大队就适当推迟了放他单飞的时间。
    怎样才能使群众有这样高度的责任心呢？大队政委李升高说，首先，领导上要有依靠群众、相信群众的观众，多给群众创造批评、监督、出主意的机会。机务主任王长林，刚来大队时，不习惯走群众路线，觉得和群众商量太麻烦，不如自己出主意，让大家去办来得痛快。党支部就向他介绍另一位机务主任走群众路线的经验，在实际工作中帮助他改正这方面的缺点。后来，广大机务人员的积极性发动起来了，工作中的漏洞比过去少多了。制定计划、飞行讲评，解放技术难点，我们都采用领导和群众相结合的方式。这样，就能把矛盾充分揭露出来，然后好对症下药。今年刚和其他大队挑战后，出现了一种简化准备、急躁冒进的情绪，有些群众提出了调整指标、计划的建议，领导上认为这个意见是正确的，就采纳了群众的建议。
    针对矛盾 采取措施
    大队长王学模说，保证飞行安全虽然有很多困难，但是，如果注意研究分析它的规律，采取扎实的措施，就能够变被动为主动。飞行员一般的心理是愿意早放单飞，愿意多飞；飞行干部一般的心理是愿意早些把部队带出来，好赶进度，容易忽视安全、质量。比如有一次飞昼间复杂课目，能见度特别坏，飞行员郑明富把握不大，但他想飞在前面，就带着侥幸心理上了天。结果，两次落地都没有落下来。后来，在地面指挥员的具体引导下，才勉强下来了。从那次以后，支部就采取了“会诊”、把关口等措施，一直坚持到现在。每次飞行前，都要摸一下飞行员的思想、技术、身体的底，然后由飞行干部、政治干部、航空医生、机务干部共同“会诊”，决定谁能飞，谁不能飞，谁先飞谁后飞。在转入仪表、夜航和其他复杂气象的课目时，由各类干部组成考试委员会，紧紧把住放单飞的关口。1955年，我和王能航都是中队长，在飞仪表课目时，飞行员都先后放了单飞，只有我们两个中队长落在后面，心里很着急，一再请求上级早些放单飞。但是考试委员会毫不迁就我们，一直到我们的技术合乎标准了才放了旱シ伞Ｕ庵止餐“会诊”的办法，能够防止由飞行干部片面作决定而产生的很多缺点。
    尊重科学 按章办事
    领航员叶耀华说，飞行是一件复杂而科学的事情，在驾驶、机械、指挥、供应等任何一个环节上出现了漏洞，都有造成飞行事故的危险。因此，在每一个环节上都需要尊重科学，按章办事。1954年，84号飞机在一次飞行前没有按规定检查发动机，飞上天以后，有一台发动机由于滑油漏完被烧坏，剩下一个发动机工作，幸亏飞行员沉着，才没有造成严重事故。87号机组的同志，在一次飞行前的检查中，只走了走过场，连最容易发现的空速管套子都没有摘下来就飞了，飞机到了空中，十几个仪表都不指示，因此只得返航。这些事情对我们教育很大，尊重科学、按章办事习惯成了自然。象飞行四个阶段的准备程序、各种表格的登记、机务干部检查飞机等制度，都一直认真地坚持着。正由于这样，堵塞了很多漏洞。 （钟 时）
〖-ZW/正文〗
