〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党支部在战术训练中抓什么；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓战术思想抓战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是七连在一次多兵种联合演习中的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李来生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术思想教育/战斗作风教育/0080部队四支队七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0080部队四支队七连参加了一次多兵种联合演习。演习后总结时认为：在战术训练中，党支部必须紧紧抓住战术思想教育和我军传统教育。
    七连在演习初阶段担任随伴炮兵，配属第一梯队行动。纵深战斗中归建炮兵群。由于步兵所采取的战术手段是大胆穿插，分割迂回包围，因此，炮兵必须勇于近战，机智灵活，动作迅速，才能及时支援步兵。在开始训练的时候，部队同志见到演习场设置了复杂的防御工事，连连摇头。有的说：“哎呀！这怎么打法？”“咱们炮离敌人火力点那么近，还能行？”这时候，党支部就向部队反复进行战术思想教育。除了上课以外，他们还组织人员讲战斗故事，组织班长、骨干到现场参观步兵训练，然后展开鸣放辩论。同时，党支部提出了以下要求：动作快，占领阵地快，发现射击目标和完成射击准备快，与支援的步兵建立联系快，还具体宣传了勇于近战、机智灵活等战术思想。在以后的几次合练中，就表现了积极、主动、灵活。有一次演习，一排乘坐的船搁浅了。他们看到步兵刚占领滩头，敌人正在疯狂拦阻。这时多么需要炮火啊！所以大家二话没说，一个个下船涉水登陆。全排冒着敌人火力威胁，跳下齐腰深的海水，走过烂泥乱石的海滩，抬着五百多斤重的大炮，迅速抢占了阵地，及时用炮火支援了步兵。也是在这次演习中，从滩头向纵深转移阵地的时候，没有牵引车，炮是大家抬着前进的。正在转移的路上，三班抬炮的扛子断了，班长丁本富毫不犹豫，弯腰扛起炮身就走。他们把炮扛到了新阵地，准时投入了战斗。
    在训练中，要涉水、爬山、抬炮，有时起早赶晚，风雨无阻，困难自然不少。平时训练不注意锻炼，战时困难就会更多。所以，七连党支部在抓战术思想教育的同时，又紧紧抓住了我军吃苦耐劳、英勇顽强的光荣传统教育，使战士具有顽强的战斗意志，勇于克服困难。合练的前一天，七连出发到一个海岛上集结，那里是第二天“战斗”的出发地。去时准备住一夜，所以只带了两餐粮菜。谁知天气变化，下了大雨，又刮起大风。第二天既不能演习，又不能回原驻地。粮菜没有了，怎么办？指导员刚提出了这个问题，大家就纷纷表示：“上甘岭战役，没饭吃，没水喝，人家还讲故事，唱歌，打仗，消灭敌人呢！我们现在算什么困难！”“没粮食，上山挖野菜，没柴烧，上山去拾。”于是，大家爬山、涉水，弄回了野菜、螃蟹、海螺。当晚还开了一个“祝捷晚会”。在这个岛上住了两天半，吃了两天半稀饭。钱兴文风趣地说：“这才够味呢！”
    （李来生）
〖-ZW/正文〗
