〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国机械工业厅局长会议号召全体职工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续鼓足干劲完成全年跃进指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗掀起以优质高产为中心的增产节约新高潮〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全国机械工业厅局长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 第一机械工业部最近在北京召开了全国机械工业厅局长会议，具体安排了今年下半年的生产任务，号召机械工业全体职工继续鼓足干劲，广泛深入地开展以优质高产为中心的增产节约运动，抓紧时机，特别是三季度，采取措施，为完成今年的跃进指标而努力。
    会议一致认为，1958年大跃进以来机械工业的成就是巨大的，经验是丰富的，1958年的总产值比1957年增加了一倍。1959年上半年完成的产值在全军计划中所占的比例，比以往任何年度都高；冶金、水泥、发电设备以及拖拉机、联合收割机等主要产品的产量，比去年同期都有了很大的增长。一年多来，涌现了不少过去没有制造过的大型、精密产品。随着产品产量和品种的增长，我国机械设备自给的水平也大大提高了。机械工业基本建设的规模扩大了，机械工业的队伍也空前地壮大起来了。会议认为，这些成就的取得，是党的领导的胜利，是执行党的建设社会主义的总路线和一整套两条腿走路的方针的成果，是数百万机械工业职工极大地发挥了积极性和创造性的成果。机械工业部门将认真总结和运用这些经验，沿着1958年开辟的大跃进的道路向前迈进。
    会议指出：1959年机械工业的生产计划是一个跃进计划，下半年的生产任务是十分艰巨的。完成下半年生产任务的关键在于继续鼓足干劲，发动群众和加强生产组织工作。对重要产品，要指定专人负责和经常检查，及时采取措施，保证按期完成任务。应当大力加强产品配套的组织工作，保证产品成套。会议特别强调要加强材料的管理工作，让材料发挥最大的效用。为此，首先要抓紧节约，其次要做好材料调剂工作，提倡互助协作，互通有无，防止材料积压。会议提出，各企业应当对在制品进行一次清理，分别情况妥善处理，以便挖掘潜力，减少积压，加速资金周转。
    关于提高产品质量和加强企业组织管理，会议认为这是当前机械工业中的一项极其重要的任务。近几个月来，各地各企业都在这方面取得了初步成效。目前必须加强领导，把这一工作贯彻到底。会议指出，机械产品的质量标准，任何时候都不能降低。必须在保证产品质量的基础上增加产量。目前机械企业生产管理的进一步改进，仍应以提高产品质量为中心。首先是改进生产技术的管理工作，带动有关的生产组织工作，和经济工作。在生产技术工作经过改进，产品质量得到很好提高以后，就要着重改善劳动组织和改进定额工作，为全面加强经济工作打了基础。
    会议强调指出，提高产品质量，整顿生产技术管理工作，必须充分发动群众，采取领导干部、技术人员和工人“三结合”的办法，并且认真吸取大跃进以来的管理经验和技术经验。
    会议还讨论了为明年继续跃进作好准备的问题；同时，根据“全国一盘棋”的方针，研究了机械工业中若干工厂的专业方向和固定协作关系等问题。
〖-ZW/正文〗
