〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练计划尽可能适应农业季节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九三五四部队训练不影响公社生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴子和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej962〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练计划/9354部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9354部队在制订训练计划时尽可能适应农业生产的季节，使训练场地解决了，当地农业生产又不受影响。
    训练离不开场地，特别是战术训练，使用的场地更大。还在去年年底，9354部队党委在研究制订今年训练计划的时候，就根据几年来的经验明确提出，要使训练计划尽可能适应农业季节。
    半年来，他们采取了以下几个措施：
    第一，在训练时间的安排上，使各单位能够因地制宜，符合驻地的具体情况。
    第二，提前做好训练准备工作，提前开训。各单位都是在2月，最迟的在3月上旬开始训练的，这时候，驻地的棉苗没有出土，麦苗也还没有拔节，在野外进行单兵、小分队战术训练等，不会踏坏庄稼。
    第三，随时调整训练计划。例如有个单位驻地周围尽是麦田，单兵小分队训练完毕后，正是小麦拔节、灌浆的季节，不能再到麦田里走动。于是他们就把部队拉出营区，运用野营方式，先集中时间搞完分队战术演习，再回营区进行射击训练，问题也就解决了。又比如在夏收夏种期间，各单位都调整了训练进度，或者暂时停止训练，出动大批人员先帮助公社抢收抢种。
    （戴子和）
〖-ZW/正文〗
