〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驯服军马管好军马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先檄/尹仲三/彭炳炎/王辅民/李谢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧驯战马
    炮三连的几十匹战马，性子很野，许多人都不敢接近它们。说也怪，这几十匹战马却被四个新战士调教得老老实实，服服贴贴，叫卧倒就卧倒，叫齐步走就齐步走。于永祥就是这四个新战士中最出色的一个。
    于永祥是个不满十九岁的小伙子。4月15日那天，他和其他三个新战友，勇敢地接受了使骡马战斗化的训练任务。有些老同志耽心地议论说：嗬！真是初生犊儿不怕虎，他们连出操走步子部走不好，怎么能把这些马训练出来？
    困难压不倒有心人。于永祥和其他三个战友一研究，认为有领导的帮助，有兄弟部队的经验，只要苦干深钻，一定能完成任务。于是，调教工作就正式展开了。
    于永祥在入伍以前使过牲口，那是老实的骡子。现在初次和野性的战马接触，真是够招架的。有时马一惊，连蹦带跳，把他拖出几百米。有人给他出主意：“打出的马，磨出的牛，绑起来狠狠揍一顿就老实了。”但是他认为，马通人性，越打越怕你，得找窍门。于是他抓住牲口春季退毛发痒的特点，成天给牲口抓痒，有时拿一把草边喂边刷。不久战马就喜欢接近人了。为了使战马能按口令做军事动作，他也想了许多办法。先用绳子轻拉马腿，命令卧倒，以后又用手边拍马腿，边下卧倒的命令。这样十遍、几十遍，战马就能听口令做动作了。训练中，他常常担任调教最野性的战马，把好调教的战马让给其他三个新战友。并且及时总结自己的经验，帮助别人调教。就这样，他和其他三个新战友一道，园满地完成了驯马任务。
    彭炳炎摄
    （0138部队尹仲三）
    驭手标兵
    战防炮连的马厩里，有一条引人注目的标语：“向驭手标兵王传贤学习”。
    王传贤是1956年入伍的老战士，他当驭手已经好几年了。大家一提起他来，就兴奋地说：他受过多次奖励，被评为先进工作者，出席过军、师积极分子大会，记过三等功……。
    入伍以前，王传贤没有使过牲口，一到部队就当驭手，他觉得任务很艰巨。尤其是刚开始管理军马，总怕牲口踢伤自己。但是，他在领导和老战友的具体帮助下，终于克服了困难，愉快地担负着驭手的工作。
    “军马是完成任务的一种重要武器。”王传贤常常用这句话来鞭策自己，很好地管理军马。他从当驭手到现在四年以来，从来没有打过一次马，总是耐心地调教。有的马野性大，他就经常接近，了解性情，慢慢调教。要是马生了病，他不怕脏，不怕累，日夜看护。遛马的时候，他掌握了“一快二慢三观察”（行进中快；出发时慢，停止前慢；出发时观察，行进中观察，停止前观察）的办法，因此从来没有发生过军马踢伤和跌倒等事故。
    在节约方面，王传贤也做出了突出的成绩。他修理骑鞍、蹬革、尾G、笼头等用具，节约了修理费三百多元；喂牲口时掉在地上的饲料，他也细心地拣起来，据不完全的统计，仅豆饼和高粱，就拣了四百多斤。
    （0137部队一支队 刘先檄）
    装蹄新法
    我们部队改变了以往旧式“强行上桩保定装蹄法”，普遍采用了单人装蹄不上桩的操作法，既减少了人力，缩短了装蹄时间，装蹄不受地方和时间的限制，又可以避免军马连蹦带跳，造成马体外伤和骨折的危险。
    单人装蹄不上桩的操作法，是我们部队一支队掌工张应坤创造的。在普遍推广中，已经使这个新的装蹄方法逐渐完善起来。现在各单位都用下列办法，收到了良好的效果。①先装前蹄，后装后蹄，可以使马在装前蹄时感到没有什么危害，再装后蹄时马就不乱跳了。②对烈性军马，开始捆起来装蹄，同时发出温和的“吁”声，或给一点食物，分散军马的恐惧。这样经过几次，就可以不捆了。③不分场合、时间、地点，经常搬起马蹄，用小锤敲打，养成军马不害怕装蹄的习惯。④饲养员和驭手密切配合，经常协助掌工检查蹄形，刷马时也搬起蹄子刷一刷、挖蹄心；执勤前后搬起蹄来检查蹄铁。这样能够及时了解蹄形变化情况，也可以培养军马不怕装蹄的习惯。同时，不固定装蹄地点和时间，可以随时随地根据需要装蹄。这些方法对驯服军马和提高掌工的技术，以及对战时及时完成装蹄任务，都很有帮助。
    （0210部队政治部 李、谢）
    张应坤采用新法给马装蹄 王辅民摄
〖-ZW/正文〗
