〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强战备教育培养战斗作风开展军事民主统一战术思想搞好三军团结保证协同动作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部总结三军演习政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/军事演习/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在陆海空军联合战术实弹演习中，政治工作应当怎样领导和保证演习任务的完成？不久以前，某部总结了这方面的经验。
    他们认为，在三军联合演习中，政治工作的主要任务应该是：加强常备不懈的战备观念，提高斗志，培养英勇果敢、坚决顽强、机智灵活、独胆作战的战斗作风；提高战术、技术水平和联合作战的指挥能力，统一战术指导思想；密切各军种、兵种的团结协同，把三军拧成一股绳，发挥各军种、兵种的最大威力；作好防险保安和驻地的群众工作等。
    要加强部队的战备观念，就需要进行深入、细致的思想工作。他们通过演习任务、意义的教育和经常性的形势教育，不断克服和平麻痹思想。同时，抓住有普遍意义的问题，象“演习究竟是为了什么”等，发动群众鸣放辩论。战备观念加强了，群众就自觉地要求在复杂条件下训练，使演习逼近了实战。另外，他们还从实战要求出发，评指挥、评动作、评战术思想、评宣传鼓动，使战备思想教育落到了实处。
    为了提高干部的组织指挥能力，统一战术思想，和解决复杂的技术问题，就需要发动群众，开展军事民主。他们把作战任务、敌情、地形、有利条件和不利条件以及技术难点等，依照问题的性质，召开各种会议，发动干部和战士进行充分讨论。这样，不但使演习计划、协同计划、战术指导思想、战术手段等符合实际，并且也使广大群众统一了认识，打破了思想顾虑。每辩一次，训练就进一步。在开展军事民主的时候，还要不断提高干部的群众观念。开始曾经有人认为，在新兵中开展军事民主是浪费时间；在演习中，有人又表现情绪急躁，不能很好地领导群众发扬民主。解决这个问题的办法是：抓典型试验，抓大量的事实教育干部，使他们懂得，每个人的教学能力、指挥能力有高有低，但是只要信任群众，就能把训练搞好，各级领导、各级党委（支部），要加强群众观念的教育，发现问题及时解决。
    召开三军协同会议，是联合演习中开展军事民主的好方法。这种协同会议，有大有小，大的召开三军干部会，小的由一个排（班）和一个艇上的乘员共同研究问题。在协同会议上，要求开诚布公提问题，提要求，提措施，想办法。比如，有关三军火力协同的组织，步兵和炮兵的协同，航行队形的编成等等，都可以经过协同会议解决。
    他们认为，在开展军事民主中，研究战术、技术问题，应当遵循研究――试验――再研究的原则。有许多问题是经过反复研究、试验而逐渐明确的。
    组织三军联合演习，是一件十分复杂的事情，各军（兵）种技术装备复杂，性能作用各不相同，在完成共同任务中，既有科学分工，又要紧密协作。因此，搞好三军团结协同非常重要。怎样才能搞好团结协同呢？他们的经验是：第一、政治思想上的团结一致，这是搞好协同的基础。演习部队都重视了整体观念和阶级友爱的教育，强调开展批评和自我批评，克服本位主义、骄傲自满、急躁等有碍团结的思想情绪。在合练过程中，还通过五好评比、宣扬好人好事、总结协同经验等工作，加强政治思想上的团结一致。第二、相互学习、共同提高。三军在平时接触少，相互了解不够，因此，可以组织参观访问，相互了解对方工作情况和技术装备的性能。他们还通过互送决心书、保证书，互相报喜、慰问和联欢等形式，建立友谊，增进团结。这样就掀起了互相学习的热潮，互相介绍部队的光荣历史、模范事迹和先进事例，互相学习对方的有关技术，交流经验，取长补短。第三、加强统一领导。在政治工作上，主要是通过政治工作联席会议，海空军政治机关派代表到陆军部队政治部参加工作，以及互换各种文件等方式，达到相互了解情况、交流经验、统一工作步调的目的。在合练中，步兵分队还和海军舰艇上的各种政治组织共同进行活动。这样，对于同心合力、共同完成任务很有好处。
    这个部队还总结了在演习中进行战时政治工作训练的经验。对演习中的防险保安、后勤政治工作、演习地域的群众工作、支部领导工作等，也作了专题总结。
    （毛 英）
    左下图：某部在三军演习之前，组织陆海空军部队互相参观、访问，彼此了解工作情况和技术装备的性能，增进友谊。这是操舵兵王秉悦在向来舰上参观的空军战友介绍各种操舵仪器。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
