〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕风不怕雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连坚持复杂条件射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉良/智庆古/古光成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/6007部队二十支队坦克一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯6007部队二十支队坦克一连最近在具有战术背景、地形生疏、风雨交加的情况下，进行的战斗射击练习三，取得了优秀成绩。
    一连坚持了在复杂条件下进行训练，有一次，正做行进间射击，气候突变，黄沙滚滚，能见度很不好，射击成绩一个不如一个。有的乘员怕打不好，影响年终评优等射手，就跑到指导员跟前说：“这样打下去，别说优秀，良好也难保。还是停止射击吧！”指导员坚定地说：“不能停止！”他对乘员们说：“我们的射击训练，必须符合实战需要，战斗是不分天候季节的；射击成绩不好，是我们努力不够。如果遇上点风雨，就停止射击，那样培养出来的优秀射手有什么用呢？”接着，他又让大家在射击间隙里讨论：训练是为的什么，复杂条件下能不能打好？使乘员们提高了认识。
    在射击训练中，连的领导强调使乘员扎扎实实打好基础。过去，他们只讲一讲动作、要领，甚至有的新兵连武器构造都不懂就拉出去操作。结果，乘员越练越糊涂。以后他们注意讲清道理，使乘员懂得怎样做，为什么这样做。在实际操作中，一面纠正动作，一面讲清道理，乘员不仅操作技术好了，而且还能在复杂条件下灵活运用。
    在训练中，领导上既注意组织射击成绩好的同志介绍经验，也组织成绩差的或成绩忽高忽低的同志谈教训。这样好坏对比，使乘员们取长补短，得到提高。
    （张玉良、智庆古、古光成）
〖-ZW/正文〗
