〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国佬；滚回去！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波多黎各举行示威要求独立〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D775〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗波多黎各政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 圣胡安消息：波多黎各首都市民一千多名二日在圣胡安市内举行了要求独立的示威游行，高呼“美国老滚回去”。游行者包括波多黎各四个要求独立的民族主义党派的代表。
    这次示威运动是在订于三日在圣胡安召开的美国州长会议开会的前夕举行的。正当波多黎各人民要求独立的呼声日益高涨的时候，美国选择波多黎各首都作为举行它的第五十一次州长会议的地址的行动，引起波多黎各人民的愤怒，因此他们群集在美国州长会议将在那里举行的圣胡安旅馆前面举行了要求独立的盛大示威。这使得美联社也不得不承认，这次示威是对参加会议的州长们的“讽刺”。
    波多黎各在一八九八年沦为美国的殖民地，波多黎各人民要求独立的斗争虽然迫使美国在一九五二年给予所谓在“自由联邦”名义下的“自治”，但美国实际上还控制它的内政和外交。目前美国国会、总统和最高法院对波多黎各相应的机构实际上还保有否决权。
〖-ZW/正文〗
