〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握特点打好根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个营的干部文化学习考察报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王行之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部文化学习/考察报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我对一个营的干部文化学习做了一番考察。这个营除一个连队因驻地较远，自己办学以外，其他几个连队和营部一起办了一所文化学校。在营的文化学校（以下简称营校）里，五连的干部学习比较好，被全营立为“标兵”。不过，从整个营校看来，在教学上存在的问题还是较多的。以前，听说主要是因为教员问题解决得不好；经过实地考察，才知道问题决不是这样简单，解决起来也不十分容易。
    从文化突击周谈起
    我下去，正赶上整校。5月下旬，他们参照师政治部的“营校概则”，在一周集中了三十一小时，边突击学代数，边整顿营校。
    文化突击周的第一堂课讲代数。参加听课的二十二人。这一课总共讲了四小时。用在复习旧课的一小时，讲新课一小时多一点，演练的时间一小时多。当堂作业，只有十三人能够按时完成教员规定的题目，但是这也只作到课本要求的50％，如果把课本上所有的题目都演练还须再有一小时半的时间。这算是最好的一种情况了。问题极大的是六名学员，他们旧课也温了，新课也学过了，就是“不懂”。其它的三名学员则似懂非懂。据说这种情况，也不是一天两天了。
    前面讲了这个营校五连小组是营的“标兵”。这次参加整校的有五人，其中有两人谈到文化学习时说：“学嘛！当然比不学好些……”另一个补充了一句：“要说在职能学好，我没有信心……”他们五个人有个共同的意见是：“文化学习到营里有个座位，回到连里就没有座位了。”从3月下旬成立营校以来，五连学员的作业营里没有批改过，连里也没有主动上交过。“标兵”连还是这样，其它可以想见了。
    三十一小时的文化突击周匆匆地过去了。6月份第一周的文化学习排在星期一上午四小时。我又去听了课。这堂课预计讲代数第三章“二元一次方程组解的代入法”。到课十三人，在复习旧课的时候，只有四人能随着教员的提问做练习，有四人不能准确地演题，有五人根本不懂。看到这个情况，我就和教员商量，决定停止学新课，复习旧课。我们把十三个人分成了三个小组，同我一起去的林教员也担任一个组的辅导员帮助他们组织复习。从这一堂课来看，可以说一周的文化突击和整校的效果是不大好的。
    抽查成绩总评不及格
    数小时的随课旁听，给了我一个概念：“细粮粗制，影响消化，贪求进度，欲速不达。”我为了进一步摸一摸学员的“底子”，请教员出了四十道复习题，限定大家在三天以内利用自学时间复习完毕。我们就在第四天的下午从代数第一章到第三章的已学部分出十道题，进行测验。参加测验的二十人，结果是：及格率为55％，其中三个人得了“0”分。我们就试卷和教员平时的了解，对成绩不及格的人进行了逐个研究，情况是这样的：
    （一）平时各章节虽然大部都学了，但是连一次都没有真正学透过的有三个人，共得了30分。其中一个还得了“0”分。六连副连长陈洪玉，第一和第三章学了，但由于基础差，加上第二章有一部分因病没有学，这样前面学的忘了，后面再学也学不进去，考试只有交白卷。
    （二）缺课没有补上的四人，其中二人都是“0”分。
    （三）经过了复习和补课，但是没有继续复习巩固的二人，其中一个是25分，一个是10分。如刘凤同志，在文化周的突击中，可以跟上进度，过后没有复习，大部分都忘了。这次在课堂上复习了第三章，这章的题目都答对了。
    问题在哪里？
    面对这种情况，营校和各连党支部开展了“查找”活动。“查找”结果有认为是指标高的；有认为是不安于在职自学，而一心向往“速中”的；有认为是措施不具体，缺课没补，跟不上进度，硬拖着走的等等……。我认为最根本的原因，是由于对在职自学的特点认识不足，因而也就没有在教学活动的各个环节上具体执行“在职自学为主”的方针。比如说，在思想工作上，只一般地宣传了自学标兵，对在职自学困难多、坚持不下来的，缺乏具体的思想工作。再如，在职学习不同于离职住校学习（学校里班次程度比较整齐划一），在教学中如何抓住多数又如何照顾少数的问题，没得到解决。一个进度，一个办法，一样讲授。只求速，不求成。所有这些都大大影响了教学质量的提高。从长远来考虑，文化教育问题固然很多，然而眼前要解决的主要问题，首先应当是养成自学苦学的风气。
    由于对成绩不好的原因看法不一，因此在改进措施上也有了分歧。有些人提出及早“勒马”，趁未拖得太远回头巩固。另一种意见主张分化班次，让能飞者飞、能跑者跑。还有的同志认为，从分队干部的情况看，50％以上都是去冬今春突击达到高小毕业的，基础不牢，真正基础好的是个别的。有少数人在速中学过一至三章代数，现在好象困难少些，但是越过第三章，困难就来了。所以目前代数教学的中心问题是坚持自学，开展互助，打好基础，共同提高。
    措施是什么？
    辩论之后，订出了以下的措施：
    一、从6月份第二周开始，把自学的时间下放到各连党支部掌握，要求支部组织自学互助。
    二、从现在开始到19日为止，缺课人员每天下午6时30分到营补课1至1.5小时。少数和补课进度不一致的同志，采用群众互助的形式帮助他们。
    三、补课以后，仍可能有二至三人跟不上队，到时候如果仍然跟不上大队，便编入高小算术班，教员由防化学指导员担任。
    四、增加语文班授课的比例，从速改变开课以来重“数”轻“文”的现象。干部对语文学习的要求是迫切的，而营校两个多月只讲了两课语文，还没有作业。
    五、6月22日营选择一个连召开自修互助学习现场会议，研究今后干部如何复习旧课、预习新课的组织辅导工作。
    一段努力，初见成效
    二营校订出措施以后，从6月8日正式执行，到6月17日为止，进度是比较正常的，共补课九次，学完代数第二章。只有六连缺课没有补上。这时正赶上军区的文化教育考察组到团考核，二营参加考核的有二十一人，除了有二名不及格的（其中有一人九次补课四次未到），其他全在60分以上，及格率达到90.5％。上次考核不及格的九人有五人在良好以上。上次营政教不及格，这次得了100分，上次六连副政指得了个“0”，这次得90分。成绩比较好。二营这样的成绩没有和全师其它单位相比，但在该团是一跃而为上游了。
    经过这一段的努力，不仅在成绩上看有显著的上升（自然，这还是初步的，还不够巩固），而且更重要的是养成自学习惯的人数逐渐增加了。
    我认为“十年大计，持之以恒”，这个“恒”字的确立就是要以自学习惯的养成为前提。从这个意义上来说，我们对文化教育的领导不能只管进度，只看分数（当然分数是一定成绩的表示），更要注意长期坚持，提高质量，不断扩大真正养成自学习惯的人数。
    二营校的转变对我的启发
    依靠在职自学为主的方针，能不能实现总政提出的十年普及中、高等教育的要求？肯定是可能的，但是，不是容易的；应当说，是相当艰巨的。因为矛盾多、时间长，“十年寒窗”，不是轻而易举的。何况我们这个“十年”又是在职学习。二营的经验告诉我们：要想领导好文化教育，也和其它工作一样，必须经常去摸一摸它的特点和在不同时期出现的不同矛盾，抓住主要问题及时加以解决。从我们全师文化教育的情况来看，在3月底到4月初是一个高潮，领导抓得紧，上马很迅速，到了5月底以后就有些低潮的趋势。这时射击训练还没有完全结束，又加上战术训练开始，白天战术，夜间射击，这样，在步兵分队，干部文化学习就有被挤掉的危险。如何调整解决这些矛盾，我们在前一段是疏于检查的。现在军区决定在7月份以55％的时间来学文化，看来，这对文化教育很有利，但是如果我们不及时深入下去了解情况，很可能由于时间集中，进度加快，加上指导不力，结果时间过了，而质量不高。那时，恐怕连改正错误的机会郁没有了，最后只好去总结教训。我们要看到时间多，是有利的一面，也要看到时间多可能出现不利的一面，把我们的措施放在不利的一面考虑，则是万无一失的。
    在“量”和“质”的问题上。要充分考虑到“十年大计”，不要为眼前一两课没有跟上进度，不要为左领右舍已进展到什么地方等等，就沉不住气，不顾质量，猛突一个点。也不要为一两次小突击的成绩所迷惑，就认为速度可以无限制地提高。而主要应该考虑质量不高，“拖泥带水”，就会使以后的学习迈不开步子，到头来只好停住、走回头路。这在学习思想上给予人们的消极影响是无法估计的。二营在5月以前走过的路子不能再重复了。
〖-ZW/正文〗
