〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委和全国总工会举行晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝登山健儿凯旋归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十七名登山运动员获得运动健将称号〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国男女混合慕士塔格登山队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 国家体委和中华全国总工会今晚在北京联合举行晚会，庆祝中国男、女混合慕士塔格登山队凯旋归来。在晚会上，有十七名登山运动员获得了运动健将称号，其中包括九名女运动员。
    国家体委副主荣 高棠在晚会开始时首先讲话，他热烈祝贺登山队三十三名队员胜利地登上了拔海7546米的慕士塔格山顶峰。当他谈到特别是这次有九名女运动员集体打破了世界纪录的时候，参加晚会的人们顿时响起了长时间的暴风雨般的掌声和欢呼声。
    荣高棠最后宣布：授予参加这次登山活动的九名女运动员和八名男运动员运动健将的称号。这时，人群中再一次响起了热烈的掌声。获得运动健将称号的九名女登山运动员是：袁扬、周玉瑛、王义勤、丛珍、王贵华、西绕（藏族）、潘多（藏族）、齐米（藏族）、查母金（藏族）；八名男运动员是：石竞、王凤桐、王富洲、穆炳锁、屈银华、阎栋梁、胡汁钦、王家奎。
    登山队队长许竞、女运动员代表丛珍在会上表示，一定不辜负党和人民的关怀，要认真总结这次登山经验，以便将来为祖国取得更大的荣誉。
    今晚，参加晚会的还有中国人民国防体育协会主任李达、国家体委副主任黄中和中国科学院、北京地质学院等单位的代表共二百多人。
    七月七日，我国的一面五星红旗插上了拔海七千五百四十六米的慕士塔格山顶峰。这是我国男、女混合慕士塔格登山队第一批队员攀登上顶峰时的情形。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
