〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断总结经验不断提出措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玺珍/徐翊鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2373〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，我们部队继续保证了飞行安全。到目前为止，已经安全飞行了四年零四个月，没有发生任何等级事故。但是，我们在这条道路上并不是一帆风顺的。尽管我们在这方面坚持贯彻了一些好的经验，并且在今年训练初期，又提出了一些新的措施，但事故征候仍然时常出现，有些征候的性质还相当严重。这一方面反映了我们工作中还存在不少的缺点和漏洞；另一方面也说明了，在飞行安全问题上，光凭已有的经验和依靠已有的几项措施是不够的，企图找到某些“窍门”一劳永逸地解决问题，更是不可能的。
    在上半年的训练中，我们进一步体会到：坚决贯彻上级指示，运用自己的经验，认真执行各项基本的安全措施，是十分重要的；但在实际工作中，还必须根据新的情况，研究和采取新的措施，使已有的经验不断丰富、提高，不断适应已经变化了的情况。过去我们曾提出“三摸底”（即了解研究空勤人员的思想、身体、技术三方面情况），对保证安全起了一定作用。今年上半年，情况有了变化，飞行课目较前复杂了，不少飞行员要进入夜间复杂气象训练，飞行强度也有了提高。根据这个情况，又提出了“把三关”（即放飞关、开飞关和进课目关）。最近在编队训练中，出现了一些不安全因素，党委考虑到编队飞行的指挥问题比较复杂，为了摸清组织这种飞行的情况，和采用这种新队形所带来的某些问题，决定由部队直接组织一个试验性的飞行日。在这个飞行日里，每个空勤组平均都飞了两个起落，对空指挥和地面保证工作也都很繁重紧张。但是由于事先组织计划比较周密，因此实施结果，在不到六个小时的跑道使用时间内，飞了九十一架次，飞行日利用率很高，空中和地面的秩序良好，没有发生任何问题。更重要的是各级领导有目的地通过实践去验证问题，了解的情况透彻，得到了第一手材料，对问题体会深刻，能够作出正确的结论。例如，在组织指挥方面，一批放几个中队合适，中队之间和前后批之间的时间间隔多少才合适等问题，通过这个飞行日，都得到了较正确的答案。同时也纠正了为片面追求“安全”，而过分拉长时间间隔，延长在场时间的缺点，为下一阶段组织大编队飞行提供了有益的经验。很显然，在贯彻上级关于安全检查的指示时，如果只根据一般开会检查发现的问题，提出几项措施也是可以的；但是组织这样一个飞行日，进一步了解情况找出根据，然后再提出措施，就会更扎实，更有效。
    不断改进方法，根据新的情况采取新的措施，绝不是说可以放松甚至不去贯彻多年来积累起来的经验和行之有效的措施。经验也一再证明，发生事故或事故征候的主要原因，往往并不是缺乏经验或者没有措施，而是由于没有认真运用这些经验和执行这些措施。常常是事故和事故征候发生的时候，提出一大堆措施，而过些时候，教训淡忘了，措施也就成了纸上谈兵，结果是重复严重的教训。因此，坚持贯彻每一条安全措施，并且不断根据新的情况采取新的措施，是相辅相成的。只有这样不间断地和事故因素作斗争，飞行安全才能得到保证。
〖-ZW/正文〗
