〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军国主义阴影笼罩下的日本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治概况/军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岸信介反动政府，正在同美国谈判修改“日美安全条约”，以便加强侵略性的“日美军事同盟”，加速复活日本军国主义。目前日本统治者在军事上的加紧扩军备战。政治上的日益法西斯化，以及日本旧军人和靠战争起家的“死亡商人”集团的大肆活跃，正是日本军国主义复活的特征。
    甲级战犯当权
    日本人民称岸信介内阁为“战犯内阁”，“卖国主义和军国主义势力的混合体”，真是一语中的。岸信介本人就是东条内阁的商工大臣，甲级战犯，曾因在我国东北大肆经济掠夺而获得日本垄断资本家的赏识。现任法务大臣井野，曾经是东条内阁的农林大臣，甲级战犯。农林大臣福田是汪精卫伪政府的“经济顾问”，曾主持汪伪的“储备券”发行工作，还担任过东条内阁的大藏省官房长。运输大臣A桥系特务分子，战前曾在“华北派遣军”最高司令官的指使下，在北京霸占北京饭店，进行间谍活动。内阁官房长椎名是东务内阁的商工省次官。大藏大臣佐藤是旧日海军省政务次官，又是旧日铁路总局长官。通产大臣池田直接从美驻日大使馆领取津贴，是彻头彻尾的华尔街走狗。今年7月曾任东条内阁大藏大臣的贺屋兴宣被任命为自由民主党“外交政策调查会”会长。正是这些当年的甲级战犯，今天却成了日本内政外交的主要决策人。
    这样一批脚色，继承东条的衣钵，加紧把日本推向军国主义的老路，也就不奇怪了。目前，他们正在把修改“日美安全条约”加强“美日军事同盟”作为中心任务。还积极准备修改“选举法”实行“小选举区”制，借以打击进步势力，达到控制国会修改宪法的目的。此外，还在酝酿修改“警察官职务执行法”和“劳动法”，制定“防谍法”，以便实行法西斯恐怖统治。
    加紧扩军备战，定向核子化
    日本反动派基于军国主义的侵略野心，并为适应新的“美日军事同盟”的要求，目前正在加紧扩军备战。日本防卫厅在今年5月间拟定了1960年至1965年的“第二次防卫计划”，重点是发展导弹。计划在1965年以前，建立三十个“奈基”导弹中队和两个“鲍马克”导弹中队。陆军中装备“下士”、“小约翰”等地对地导弹和“标枪”等反坦克导弹，并将陆军加以机械化，以便在此基础上逐步改编为五群制原子师（第七混成旅现已着手改编）。陆军将由现有的十八万人增加到二十万人。空军继续发展F86D和增加超音速战斗机（F11―1F或F104），作战飞机将增加到一千余架，并大力装备“响尾蛇”、“麻雀”等空空导弹。海军以加强反潜力量为重点，发展潜水艇，并计划装备导弹驱逐舰等，舰艇总吨位将由现有的十余万吨（包括作战舰艇和港内新船）增加到二十余万吨。在军费预算上，到1965年准备增加到三千亿日元左右，比今年的军事预算增加一倍以上。
    日军为适应导弹化、核子化的需要，在组织机构方面也在大力调整。今年3月8日，自由民主党国防小组通过建立“国防省”的方案，并企图成立陆、海、空军总司令部和防空军总司令部，以便建立完整的统率机构。5月份日本国会决定，将参谋长联席会议由三军协商机构改变为统一的作战指挥机构，使之具有相当于旧日军参谋本部的职权。日军还确定在今年内，由原有两个方面军增加到五个方面军。导弹试验部队也将在今年内正式成立，以便以此为基础成立导弹部队。由此可以明显看出，日本的扩军备战正由常规武器逐渐向导弹化和核子化转变。
    “死亡商人”大肆活跃
    曾在朝鲜战争中发了大财的日本军人资本家――“死亡商人”，随着美日军事勾结的加深，日本军队的走向导弹化，更加活跃起来了。他们扬言日本的军火工业已经进入“新的时代”。“日本防卫生产委员会”从去年夏季开始，就分别按照兵器，电子工业，火箭，舰只，飞机，燃料等六个部类制定发展计划。目前正在拟定发展军火工业的综合计划。同时积极发展导弹工业。以日本“富士精密”、“新三菱”、“川崎航空”等军火公司为中心成立了“导弹协议会”，加强研究和试制各种导弹，计划从1960年开始生产反坦克导弹和空空火箭，从1961年开始生产地对空和空对空导弹。
    日本的这些“死亡商人”为了充当美国的帮凶，从1952年以来，一直向东南亚国家出口军火，贩卖“死亡”。英国还准备把它提供给东南亚仆从国家的军援武器，由日本军火商来承造。今年6月，日本军火商人集团“经济团体联合会防卫生产委员会”成立了“输出委员会”，积极筹划向东南亚出口军火。
    日本军火商人曾经在侵华战争期间，用它的军火屠杀过我国人民；在朝鲜战争期间，也做过美国的帮凶，现在，他们竟然又要为那些以我国为“假想敌”的美国雇佣兵装备杀人武器了。
    法西斯旧军人猖狂活动
    现在，日本旧军人也抛弃“隐忍自重”的调子，叫喊“积极奋起”。今年年初，旧日军侵华总司令、大战犯冈村宁次曾经公开扬言，现在是“旧陆海军士官奋起之时”。今年6月日本参议员选举中，旧日军大将下村定（曾任日寇“华北派遣军”司令官）等四人，以旧军人势力为后台，当选了参谋员。日本最大的军国主义团体、拥有一百五十万会员的“乡友联盟”，今年4月召开全国大会时，提出以修改“警察官职务执行法”，修改宪法，加强“民间防卫”为1959年的中心任务，并把大量吸收青年会员作为发展组织的重点。旧军人们还在日本军方的大力支持下，组织“讲师团”，赴全国各地进行反共和战争宣传。象特务头子、旧日本关系军中将情报部长土居明夫，旧日军大本营上校作战科长服部卓四郎等，都是“讲师团”的一员。
    旧军人还勾结地方反动势力，在日本各地树立“忠灵碑”，以表彰为军国主义而战死的日本旧军人。他们同时积极协助反动的电影公司大量拍摄歌颂日本法西斯“皇军”的军国主义侵略战争影片。在影片中竟公开宣传“大东亚战争圣战”，东条英机是“爱国者”、“英雄”，并把头号战犯日本天皇描写成“和平主义者”。这些活动，显然都是为了替战争罪犯和日本军国主义侵略政策翻案，企图在日本人民中灌输日本帝国主义的侵略传统，灌输以中国和苏联为敌的军国主义复仇情绪，为复活军国主义作好思想准备。
    尽管日本反动统治阶级千方百计地把日本推向危险的军国主义的老路，但是深受军国主义灾难的日本人民，他们丝毫也没有忘记第二次世界大战的教训，目前日本人民正在进行的全民性的和平大游行以及关于反对日美安全条约的斗争，这正说明日本军国主义的复活，在觉醒了的日本人民面前，是不容易走得通的。
    把“导弹”送上发射架 振 峰
〖-ZW/正文〗
