〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们在演习中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样进行战时政治工作训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时政治工作训练/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在演习中要不要进行战时政治工作训练？我们的答复是肯定的。开始有一部分同志认为，战时政治工作训练和演习中的政治工作，内容是一致的，越到基层越难截然分开，因此不必要搞什么训练。也有的认为，演习中搞战时政治工作训练，容易产生形式主义，弊多利少，因此不能训练。经过研究和讨论，大家认识到，做好了演习中的政治工作，固然能够在很大程度上达到战时政治工作训练的目的，但是演习和实战究竟有所不同，它不能包括战时政治工作的全部内容。现代战争对政治工作提出了更高的要求，需要我们从多方面研究和探讨。特别是当前分队干部大都缺乏战时政治工作经验，战士更不了解战时怎样做政治工作。因此，结合做好演习中的政治工作，进行战时政治工作训练，是必要的。至于在训练中产生形式主义，它的原因并不在训练的本身，而在于没有从实际出发。因此，只要在方法上改进，训练是可以搞好的。
    应该怎样进行战时政治工作训练呢？我们初步摸索到了一些方法：
    在演习中进行战时政治工作训练，主要是根据军事想定和部队演习的实际情况进行各种政治工作。如在演习前召开党委会（支委会），进行思想动员，开展军事民主，搞好团结协同、防险保安工作；演习中开展群众性的宣传鼓动工作；演习后总结讲评等。这些工作既保证了演习任务的完成，又因与实战中的政治工作相近似，所以也收到了战时政治工作训练的效果。
    对有些不可能在演习中体现出来的战时政治工作内容，而又可以进行演习的，就习一下。如演习前举行出征誓师大会，颁发政治动员令，授红旗；演习中结合军事情况的发展变化，下达政治工作指示；以及对敌喊话等。
    还有一些在战时很需要，但是在演习中体现不出来，而且又不适宜用演习方法进行的工作如执行俘虏政策、战场纪律、边打边整顿组织等，就采取集训和上课的方式进行教育。
    为了提高政治机关和政治工作人员的业务水平，我们又采取政治工作会议、干部会议等形式，探讨、研究了某些战时政治工作问题。如政治机关结合训练课题，研究了战时的思想领导、团结协同、后勤政治工作，以及战时政治工作人员的编组和通讯联络等问题。分队政治工作干部结合本分队的任务，研究了战斗各个发展阶段的政治工作内容和工作方法，并且拟制了政治工作实施计划。
    此外，我们还通过及时评比，达到演习一次提高一步的目的。评比方法有两种，一是结合工作总结、汇报情况、交流经验等进行，一是边做边评。
    以上几种方法，我们曾经把它概括为做、演、教、研、评五个字。
    怎样才能加强战时政治工作训练呢？我们有两点主要体会。
    第一、要把演习中的政治工作和战时政治工作训练很好结合起来，这样，才能全面地锻炼政治机关、政治工作干部领导和进行战时政治工作的能力。我们根据部队演习的情况，做和演能够结合的尽量结合起来进行，不是另搞一套。这样，既加强了演习中的政治工作，又达到了战时政治工作训练的目的。
    第二、从实际出发，才能提高政治工作训练的质量。政治工作是面对着广大官兵进行的，如果假设了与真人真事不符的情况，往往会产生副作用。比如假的火线记功，宣布假的伤亡整编组织，对假俘虏做俘虏工作等都是不好的。同时这种假设情况的结果，也会产生形式主义，使政工干部不需要开动脑筋，深入实际，只要随便编一套材料上报下达就行了，因而得不到应有的锻炼。在实际工作中，还容易把真的当假，假的当真，弄得真假难分，不好处置。
    我们在政治工作训练中，强调了从演习的实际情况出发，要求对上报告和对下进行工作都不要做假的。例如作战演习中开党委会和支委会，就不是编一套内容走走程式，而是部队存在什么问题，就研究解决什么问题；演习中政治工作计划；也是根据演习中能够做什么，计划上就订什么；宣传鼓动工作也有的放矢地提出鼓动口号。这样做取得了很好的效果。政治工作干部得到了锻炼，政治工作落到了实处。演习中有了好人好事就表扬，发生问题就及时处理，既鼓舞了部队情绪，又解决了实际问题。政治工作越做起生动，克服了千篇一律、内容空洞的现象。机关干部反映：从实际出发，在演习中不是没有工作做，而是工作做不完。分队政治干部也说：“政治工作越做内容越丰富，越做越有兴趣。”
〖-ZW/正文〗
