〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东驻军协助灾区人民重建家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众说；有共产党领导；有解放军支援；一定能够迅速消灭灾害痕迹；〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D27923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/广东驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东驻军积极支援灾区人民抢收抢种，恢复生产和生活秩序。
    广东驻军在和人民一道战胜了洪水之后，立即按照领导机关的指示，展开了协助灾区人民生产自救、重建家园的活动。
    驻湛江地区的部队，截至7月上旬已把节约的十三万斤大米接济了受灾较重的雷北、电白、化州等地人民。据不完全统计，各部队已捐献出厨具一千二百三十八件，自发捐款二万三千多元，救济了灾民。
    驻潮汕地区部队仅在抢收的初期阶段，就用二万四千多人日参加了七个县市一百一十六个生产大队的早稻抢收工作。据初步统计，各部队共帮助群众抢收早稻二万三千四百亩。
    驻在重灾区东江地区的部队，洪水还没有完全退落，就派出四百八十多名干部、技术人员和医务人员及部分车辆，组成十四个工作队、十个医疗队和一个汽车队，分赴惠阳、博罗、东莞、增城等县，给灾区人民治疗疾病，开展防疫工作，并和地方干部一起，领导群众修复住宅和搭盖临时住房，支持群众生活，抢收早造作物，拟制生产计划，播下晚造种籽。同时，驻在这个地区的部队还派出一部队工兵部队，修复被洪水冲坏的公路、桥梁和电线。工兵部队所到之处，交通和电话联络迅速恢复。驻东江地区的部队全力参加了修复东江大堤的工程。经过半个多月的苦战，与人民群众一起胜利修复了东江大堤，使人民的生命安全得到保障，使十三万多亩稻田能够栽上秧苗。现在，沿堤稻田一片葱绿，晚造丰收在望。
    灾区人民对部队抢险救灾，帮助他们重建家园万分感激，他们说，有了共产党和人民政府的领导，有了解放军的支援，天大的困难我们也不怕，我们一定拿出更大的干劲，迅速消除灾害痕迹，发展生产，支援解放军。
〖-ZW/正文〗
