〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力能胜任留有余地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2373〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们做一件工作，假如主观愿望符合客观实际，订指标和计划时不是满打满算，而是留有余地，那就是力能胜任，这件工作就有条件做好。不过也有这种情况：明明感到完成这件工作绰有余力，但费了很大力气以后却失败了。什么原因呢？就是由于对客观实际判断不准确，或者当时判断正确了，但没有把客观情况可能产生的变化估计进去，没有留有余地。掌握这一点，对组织飞行训练工作是很重要的。
    在制订每个飞行日计划的时候，在掌握气象条件或给予飞行员任务的时候，都不应该满打满算，一定要留有适当的余地。假如根据某飞行员的体质情况，他每天最多只能飞行四次，那么领导上给他的任务最好是三次；某飞行员尽最大努力可以在能见度四公里的条件下飞行，那么指挥员最好在能见度更好一些的情况下才放他飞行。对于飞机器材的使用等也应当如此，不然就会产生不安全因素。
    有些飞行员常常把自己的技术估计得偏高，有时就有个别人在低于规定的气象条件下飞行。所以如此，除了其他原因，多半是因为这些同志没有“留有余地”，没有把“紧急处置”问题考虑进去。每个飞行员在衡量自己能否胜任这次飞行任务时，不仅应该考虑到在正常情况下能完成任务，而且还要考虑到在遇有“紧急情况”时也能采取正确措施，转危为安。比如飞云上长途，就应具备飞云中长途的能力，否则，遇到天气变化时就束手无策。再比如，在正常情况下你能在云底高二百米、能见度四公里的天气条件下做直线着陆，那么，你就应当具备在全罗盘或某一仪表万一发生故障时能够采取正确措施的能力，否则就不能顺利完成这样气象条件下的飞行任务。
    我们负责组织飞行训练的干部，在制订计划、指标和安排工作任务的时候，应当考虑到在力能胜任的前提下，还要留有余地。
〖-ZW/正文〗
