〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心心相印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团政治委员钱毅同志的办公桌上，放着一个四四方方的盒子，外面用白纸做的护套，写着四个字：团首长收。是什么贵重的东西呀，值得这样包了又包，伸一个小指头把那层护套微微地挑起一点，便看到一个盛装的维吾尔族姑娘挎着一筐鲜葡萄在微笑。原来是一盒葡萄干，是福建前线寄来的，战士们在信上说，这是新疆人民慰问团慰劳大家的慰劳品，全营同志都不肯吃，送来慰劳团首长。
    钱政委深情地注视着这包葡萄干，想把它分给全团同志尝一尝。但忽然又想起了正在住院的军政治委员，觉得他的身体弱，该让他吃点好的，正想提笔给军政委写封信，可是，又想到首长要是不收怎么办呢？
    这件事，不知怎么的被战士知道了，他们赶做了一个盒子，四外用大红纸糊好，战士诗人毕玉恒写了首诗。战士画家庄永佩又刻了一幅剪纸。看那剪纸，金光闪闪，那首诗，肯切又热情：
    军政委，我们敬爱的首长，
    我们捎来小小礼品探问你的病情。
    礼品来自天山南麓的亲人，
    我们没吃就甜透了心。
    葡萄串串连，亲人心连心，
    你千万要收下才算亲……
    小盒子要打包了，战士们问钱政委还要不要写信。钱政委说，不用了。
〖-ZW/正文〗
