〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基础打得好训练质量高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连加强共同科目训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同科目训练/0101部队一支队四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0101部队一支队四连真正把共同科目抓了起来，加强了基础训练，保证了战术训练的质量。
    四连采取精讲多练的方法，上半年认真地进行了以下的共同科目训练：按方位角运动，目测、步测、实测距离，按比例尺在图上计算实距离，近迫作业，堑壕、掩体的构筑，地雷的埋设和排除，铁丝网的设置和排除，爆破，防原子防化学的理论部分、防护器材的使用和保管，白刃格斗，超越水网稻田地障碍，队列教练等。
    四连重视共同科目的训练，是从这样的认识出发的：基础必须打牢，训练必须踏实。事实证明，今年重视了共同科目的训练，给战术训练打下了良好的基础。在战术训练中，可以不必为一些枝节性动作一再返工，而且能保证训练质量。比如九班的三个小组，各带着一个指北针，在生疏而复杂的地形上做夜间班的侦察，都能按照预先测量好的十五度方位角，准确地到达预定的侦察地段。一班在做班防御的时候，正面出现了一名假设敌，班长命令新战士杨安生用冲锋枪消灭这名敌兵。杨安生对着敌兵，熟练地举起大拇指测定了二百米距离，定了表尺二○，进行瞄准击发。各班在做进攻中通过染毒地带、近迫作业、破除铁丝网、爆破土木质地堡等动作的时候，新老战士都能比较熟练而准确地把动作做出来。“学好了共同科目，战术训练就不吃夹生饭了，动作迅速，符合实战要求”――这个连的各级干部深深地体会到了这一点。
    几年来都被忽视的白刃格斗训练，今年引起了四连的重视。这个连的干部认识到，近战是我军优良的战斗作风之一，而白刃格斗又是近战的一个主要手段，同时又是部队勇敢精神的鲜明标志；从未来的战争条件来考虑，为了避免敌人的原子、化学武器对我军的杀伤，近战也是十分必要的。在这个思想指导下，四连上半年进行了二十个小时左右的白刃格斗训练，使士兵受到很大锻炼。这些刺杀动作，四连把它穿插运用到战术训练中去。做班进攻的时候，连里设置了四个刺杀靶，锻炼士兵防左、防右、防右下、侧击等刺杀本领。最近要进行排的战术训练，连里准备设置更多的刺杀靶，把它们放在复杂的战术背景中，锻炼士兵各种复杂的刺杀本领。
    为培养士兵在水网稻田地作战中超越各种障碍的能力，四连设置了复杂的障碍物，反复进行了携带作战装备的超越训练。如通过五米长的独木桥，跨越二米宽的沟渠，越矮墙，越高墙，携带二十五公斤的弹药箱趟过八光宽的浅河，通过十五米的泥泞地段等。战士们对于这种有战术背景的超越障碍训练，兴趣很大，不管天热，一练再练。他们说：“这回学得了这套真本领，下半年学习水网稻田地的战术，就有了一个好条件。”
    （宁 组）
〖-ZW/正文〗
