〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜架码头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全力声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漆黑的夜，风一阵紧一阵，闪电夹着闷雷，象金蛇狂舞，雄狮咆哮。密密麻麻的雨点，打着河水，借着闪电的光亮看去，河里开起万朵银花。
    我蹲在一棵矮树底下，准备参加一场夜间作业演习。雨水透过树的枝叶，滴在脸上，冰凉冰凉的。衣服已经湿透了，紧紧贴在身上。我看看四周，同志们隐蔽得严严的。我也和大家一样，屏住呼吸，一动不动地蹲在树底下，静静地等待着……。
    “嘟！――嘟！――”两声长长的哨音，透过夜空，传向四野。刹时间，从麦田边，树丛里，窜出无数条黑影，直扑江岸。
    我紧跟着战友们，迅速地进入准备作业地段。
    “我们排的任务是设置码头。”排长压低嗓音，简短而准确地下达命令，“一班设框架，二班配桥桁，三班铺桥板。行动要迅速、肃静。各班开始作业！”
    排长的话音刚落，我们班的同志在班长带领下，一齐跳进河里。河水漫过前胸，四周黑得象锅底一样。在这种条件下，树立框架，使框架准确地垂直于桥轴钱，并不那么容易。我们趟着水，把框架运往桥轴线，随着班长的口令，借着闪电的光亮，第一个框架迅速地树起来了。经过排长检查，完全合乎要求。接着，又树第二个框架。由于大家机智灵活，协同动作，我们班准确地完成树框架的任务，只用了几分钟。
    这时候，二班也把几百斤重的大桁，一根根抬来了。为了加快作业速度，我们自动帮助二班配桁。往后，又一起铺桥板、车辙板，固定缘材，设置栏杆……。
    作业紧张地进行着。在风雨里，能隐约听到每个人急促的喘气声、脚步声。不大的功夫，河岸上出现了三座能通过坦克的码头。夜间作业胜利结束了。
    雨渐渐小了，一丝月光，透过云缝，窥视着大地，部队整齐地排列在沙滩上，静候首长讲评。
    连长站到队前，亲切地讲道：“这次夜间作业，同志们表现很好，不怕冷，不怕累，动作迅速、确实，也很肃静，合乎战术要求。特别是一排……。”听到连长表扬我们一排，我不由得“刷”地一个立正，心里甜滋滋的，周身热乎乎的，连湿透的军衣都似乎在冒着热气。
    讲评结束了，我们踏着田间小道往回走。队伍里不知是谁哼起了歌儿，我们也都不约而同地跟着低声唱起来：
    “……
    我们的汗水洒遍田野，
    我们的脚步踏遍山岗……
    不怕山高，不怕路遥，
    练兵的意志冲破云霄，
    为了保卫祖国，
    日夜训练不辞劳。
    ……”
    灌满了水的胶鞋，踏在泥里，发出“咕咕”的响声，跟歌声结合在一起，是那样地有节奏。
〖-ZW/正文〗
