〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫将赴美访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾森豪威尔秋后访苏〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3日电 苏联部长会议席赫鲁晓夫应美国总统艾森豪威尔的邀请，将于今年9月去美国访问。美国总统艾森豪威尔也接受了赫鲁晓夫的邀请，秋后去苏联访问。这是今天下午五点三十分在苏联外交部举行的记者招待会上宣布的。
    赫鲁晓夫将在华盛顿访问二―三天。然后到美国各地作十天左右的访问。
    在访问期间，他将同美国总统作非正式的会谈。就双方感兴趣的问题交换意见。
    在访问期间，赫鲁晓夫将有机会亲自参观美国，了解美国人民和他们的生活。
    艾森豪威尔总统将访问莫斯科，然后到苏联各地作数天的访问。
    在访问期间，他将有机会同赫鲁晓夫就双方共同感到兴趣的问题作非正式的会谈。
    在访问期间，艾森豪威尔总统将有机会亲自参观苏联，了解苏联人民和他们的生活。
    两国政府表示希望，这次访问将促进苏美两国之间更好的互相了解，促进和平事业。
〖-ZW/正文〗
