〖ZQ/总期〗876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分显示人民公社的优越性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东四个公社早稻大面积丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南兰溪公社各生产队协作支援合力抗旱〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州3日电 广东省饶平县上饶公社、高州县谢鸡公社、翁源县坝子公社、两阳县海陵公社今年早稻大面积丰收，充分显示了人民公社的优越性。
    这几个公社丰收的特色是：单位面积产量高、增产幅度大、平衡增产；并且出现了大面积高产田。坝子公社三万三千亩早稻，平均亩产量比去年增加近三成；上饶公社五万零三百二十八亩早稻，平均亩产量比去年增加一成半；谢鸡公社的早稻，据已经收割、晒干和过秤的五万九千亩的统计，平均亩产量比去年增加近二成；海陵公社一万九千五百五十亩早稻，平均亩产量比去年增加三成多。
    这几个公社今年的早稻生产，从一开始就在公社的统一领导下，实行了土地全面规划，使土地利用更加合理；并统一规划兴修水利，调整排灌系统，提高了水利工程的抗旱防洪能力。各生产队普遍建立公共食堂和托儿所，使农业生产战线增加了大批妇女劳动力。各生产队还根据需要和可能，在公社领导下，组织队与队之间的劳力协作，克服了劳动力不足的困难，使深翻、改良土壤、兴修水利、积制肥料等工作按时完成，并抓紧季节，提前完成了插秧工作。为农业生产服务的社办工业也发挥了作用。例如海陵公社建立后，立即根据公社靠海的特点，大力兴办海肥加工制造厂，把全社九百多艘渔船每天出海捕鱼带回来的几千担海肥加工制成肥料。公社经常有十几艘船把肥料厂制造出来的肥料运到各生产队，使今年的早造有了充足的优质肥料。
    为夺取今年早造大丰收，这几个公社的党委和广大干部都发扬苦干巧干的精神和群众路线的工作方法。他们把每项生产计划和增产措施交给群众讨论，和群众共同商量决定；使各项增产措施能够因地制宜，切合实际，变成广大群众自觉的行动。上饶公社上善大队土地条件很差，是个低产地区。为了改变落后面貌，使低产变高产，大队曾在去年冬季组织一千人，大搞深翻改良土壤，一直干了二十多天。随后他们又组织了一千人上山烧灰积肥，一直坚持半个多月，为每亩田积了二百担肥料。结果，全大队早稻亩产比去年增加33.2％，获得了大面积丰收。
    这几个公社都坚定不移地、因地制宜地贯彻了农业“八字宪法”。除了冬种地以外，绝大部分耕地都经过深翻和改良土壤，其余的耕地也经过犁冬晒白，一般犁深七、八寸。在深翻中还结合进行熏土、分层施肥，每亩一般下基肥几十担到一百多担，海陵公社每亩下基肥达三百担。这几个公社今年整田、播种、播秧普遍提早一个节气，一般在清明前后就插完了秧。插秧时，全面贯彻以密植为中心的技术措施，因地制宜地实行合理密植，每亩田一般都有二十万到三十万穗。插秧后，又突出地抓田间管理，合理排灌、合理施肥、消灭三类禾。他们采用的种子是“矮仔粘”、“南特十六号”、“里仁种”、“四会禾”、“三一九三”、“甲三十七”等适合于当地情况的优良品种。为了取得大面积平衡增产，还开展了改造落后田的工作。海陵公社观堂大队龟坑地方有十五亩落后田，过去亩产只有一百多斤，今年早造经过改良土壤，每亩产量提高到四百九十八斤，增产近四倍。
    据新华社长沙3日电 湖南益阳县兰溪公社的大队与大队、生产队与生产队之间在抗旱中，组织劳力协作，互相调剂水源，充分显示了公社的优越性。现在全社六万八千多亩受旱的中稻和晚稻田，已有六万六千多亩得到了灌溉，计划插秧的四万八千亩晚稻，也已抢插了四万一千多亩。
    7月间，这个公社的旱情愈来愈严重，公社党委经过摸底分析后，认为如果组织协作支援，就能战胜旱灾；否则全公社将有一万二千五百亩晚稻播种不下，九千亩中稻要因旱减产。为此，向各大队、生产队提出了“协作支援、合力抗旱”的号召，各大队、生产队响应党委号召，根据旱情程度不同和等价交换的原则，在全社范围内组织了广泛的协作和支援。
    在协作抗旱中，各大队、生产队首先对劳力作了合理调整。全社七个大队中，千把垸、双枫树两个大队旱情严重，所需劳力多，槐花、羊角两个旱情轻的大队就组织了几十个干部和几百个社员带了三十四架水车来支援他们。各大队的生产队之间，也相互支援。八字哨大队和平生产队四小队，水源远，劳力少，十五小队有一部抽水机但旱情不严重，这个小队的队长夏冠吾，就自动地邀了四个社员，带一架水车到四小队协助抗旱。
    各大队、生产队之间还节约用水，互相调剂水源，使抗旱取得更大效果。槐花大队槐花二小队三十二亩田开坼（因干旱龟裂）了，到港里车水要三架水车才能把水车上来，劳力紧张，抢救不及。槐花一小队便尽量节约用水，让出一部分水给二小队，使三十二亩田及时得到了灌溉。
〖-ZW/正文〗
