〖ZQ/总期〗6176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德失业人数继续增加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德失业人数〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩一九七四年十二月六日电 据西德联邦劳动局六日公布的数字，十一月份西德失业人数比十月份又增加了十二万七千人，即增加百分之十八点九，达到七十九万九千三百人。
    这一失业数字是一九五九年以来的最高峰。失业率也因此由十月份的百分之三上升到十一月的百分之三点五。
    半失业人数也同时继续增加。十一月份半失业人数达到四十六万一千四百多人，比十月份增加十万人以上。到十一月中旬为止，已经有六千六百家企业缩短了工作时间。半失业者最多的部门是陷于不景气的汽车工业，他们的总数达八万三千人。
    西德联邦劳动局长施廷格尔在对报界谈到失业情况时说，由于经济状况已经明显地进一步呈现下降趋势，到今年年底失业将继续增加，到明年一、二月份肯定会超过一百万人。
〖-ZW/正文〗
