〖ZQ/总期〗6176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃的老战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新貌/朝气蓬勃的老战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为革命挂“加力档”
    “一辆汽车挂上加力档，才能多装快跑；一个革命战士永远朝气蓬勃，才能为革命多作贡献”。这是驾驶班长琚书记常说的一句话。
    琚书记当驾驶员已经六年了，他始终兢兢业业地为革命开车，不辞艰苦地为连队建设出力。在批林批孔斗争中，他学习了毛主席关于“社会主义社会是一个相当长的历史阶段”的教导，批判了林彪效法孔老二“克己复礼”、妄图开历史倒车的罪行，更加深刻地认识到，革命没有完，革命要继续，一个革命战士要象汽车挂上“加力档”那样，永远飞奔在毛主席的革命路线上。
    在连队的各项工作中，琚书记处处走在前，干在先。党支部号召认真看书学习，他带头响应，刻苦攻读，力求弄懂弄通；开展革命大批判，他勇敢登台，开第一“腔”，打头一“炮”；每逢执行运输任务，他带头开车上路，坚持用无产阶级政治统帅方向盘。驾驶员王铁运曾经认为开车危险，因而不够安心。琚书记就和他一起学习《为人民服务》，讲雷锋同志为革命开车的事迹。王铁运提高了认识，消除了顾虑，并且积极钻研驾驶技术，执行运输任务做到安全无事故。
    有人说：“机械自带三分险，开车事故难避免。”琚书记却不这么看。他运用毛主席的哲学思想，找到了出事故的一般规律：夜间不出白天出，坏路不出好路出，开始不出最后出，从而提出了“白天和黑夜一样谨慎，好路和坏路一样小心，开始和最后一样重视”等注意事项。今年以来，全班出车二百多台次，行程一万五千多公里，保持十四年安全行车无事故的纪录。上级机关通报表扬了驾驶班，并给琚书记记了一次三等功。他表示，今后要更好地学习马列主义、毛泽东思想，深入批林批孔，端正服役态度，在继续革命的道路上永远向前。（本报通讯员）
    连队建设的“老钢筋”
    警卫连二班班长谢华图，热爱本职工作，关心连队建设。他在执勤点上巡逻站岗五年多，从来没发生过差错。同志们都说他是连队建设的“老钢筋”，忠实执行毛主席革命路线的好哨兵。
    谢华图的阶级斗争观念是很强的。在批林批孔运动中，他学习了毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导，批判林彪效法孔老二“克己复礼”的反动纲领，进一步提高了革命警惕性。平时，他对来往汽车的牌号记得很熟，哪个干部在哪个部门工作，哪个孩子在哪个学校读书，心里都有个谱。这样，就不用频繁地盘查，也不让一个坏人钻空子。前一阶段，二班调到一个远离领导的执勤点去。这里环境复杂，位置重要，困难比较多。他迅速地摸清社情，熟悉地形，订出不同情况的处置方案，保证了全班有预见地防止各种问题的发生，妥善处理临时出现的一些问题。
    为了更好地完成警卫任务，谢华图带领全班苦练擒拿技术。一动接一动，每个动作都严格要求。有一次，他给李志祥当配手练习擒拿格斗的要领，李志祥个子高，力气大，猛一用劲，把他摔得很重，打得很疼。谢华图从地上爬起来，发现李志祥手软了，就连忙打气：“摔痛一点算个啥。为了练好擒拿技术，你把我摔得再重再疼，我也高兴。”同志们看到他满脸汗、一身土，劝他休息一会儿再练。他神情一振，拍着胸膛说：“光休息能学到擒拿技术吗？来，继续练！”说罢，两个人又龙腾虎跃地摔打起来。（侯国生、崔传孺）
    党叫干啥就干好啥
    六连老战士王绍生从一九六九年入伍到现在，多次调动工作，从来不讲价钱，真正做到了哪里需要哪里去，党叫干啥就干好啥。
    去年开春，营党委叫王绍生带着由各连抽来的十五名战士到瑶沟搞生产。他二话没说，第二天一早就背着背包出发了。来到瑶沟，已是春耕时节，麦田要加强管理，稻田要赶紧深翻。有的同志产生了畏难情绪。他和大家一起学习了毛主席关于“军队向前进，生产长一寸，加强纪律性，革命无不胜”的教导，明确了军农生产的重大意义，提高了战胜困难的信心。在劳动中，他带头苦干。往地里挑粪，别人一上午挑两趟，他挑三趟；犁地是最累的活，他总是把这个累活揽在自己手里。地硬得象铁板，犁头剧烈地抖动，把全身的骨节震得又酸又疼，他全然不顾，坚持到底，战友们都被他的模范行为所感动，一条心，一股劲，圆满地完成了上级交给的任务。
    从瑶沟刚回来，领导上又叫他到留守处的种菜组负责种菜。他又是二话没说，马上来到种菜组，第二天就下了地，种菜缺肥料，他就带大家到连队的厕所掏大粪。有的战士拉粪时碰到老乡感到不好看，他就给大家讲我军艰苦奋斗的光荣传统，讲“好八连”的同志拉着大粪车经过繁华的上海南京路的故事，启发大家丢掉怕脏、怕臭、怕丑的思想。肥料解决了，蔬菜越长越好。
    今年八月，党支部又把王绍生调回连队负责排里的工作，他仍然是二话没说，立即把背包放到战士宿舍的床板上。他对批林批孔运动抓得很紧，有了工作主动找班长商量，并且经常找战士谈心，做好每一个人的思想政治工作。全排生气勃勃，受到领导表扬。最近，有的老战士考虑去留问题。王绍生对同志们说：“一个革命战士要一切服从党安排，留队一分钟就要干好六十秒，可不能把个人利益放到革命利益的上边啊！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
