〖ZQ/总期〗6176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸有“一盘棋”团结做模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工兵三连在分散配属兄弟连队执行战备施工任务中的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作/1618部队工兵3连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一六一八部队工兵三连，是个担任配属任务的机械连队。今年，他们分散在三十二个作业点上，配属二十二个连队执行战争施工任务。在批林批孔运动的推动下，这个连党支部坚持用党的正确路线教育连队，使干部战士人人讲团结，处处顾大局，与兄弟连队奋战在山山岭岭。他们配属的机械百分之九十达到了高工效、满负荷，配属施工的二十二个连队，月月完成或超额完成任务。人们热情地夸赞这个连队是：点多人分散，一条红线连，胸有“一盘棋”，团结做模范。
    把着眼点放到“一盘棋”上
    工兵三连讲团结、顾大局的作风是怎样形成的呢？还是先让我们从一班的经历说起吧。
    阳春三月，一班接受了配属某团三连担负掘进施工的任务。那时，全班同志只有一个心愿：“宁愿多流几身汗，也要保证机械正常运转。”作业时，他们聚精会神地查看，保证不出半点差错；休息时，把一个个机件擦了又擦。后来，他们干脆搬到山头上住，以工棚为“家”，使机械始终保持良好状态。
    这样做就够了吗？深入展开批林批孔运动后，班长祖朝乐组织全班批判林彪破坏革命队伍团结的罪行，认真学习毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的伟大教导，使战士们的胸怀更开阔，立足点站得更高。他们进一步懂得：我们开机器，施工连队的同志抱风钻，任务虽不同，但都是为了反侵略、防复辟，巩固无产阶级专政。我们想问题，办事情，都要从这“一盘棋”出发。可我们过去只管“机械转”，不问施工进展的全面情况，老是在一个点上打转转，工作做得太不够了。
    打那以后，一班的同志们从“一盘棋”着眼，以主人翁的姿态出现，除了保证机械正常运转外，主动利用休息时间，帮助施工连队修风钻，培训风钻手。有时还腾出人力，帮助施工连队打眼、推碴。
    党支部从一班的变化中，看到了战士们思想上的飞跃：从只看局部，提高到关心全局；过去把自己和施工连队分为两个不同的单位，现在看作是一个并肩战斗的整体。这说明他们把着眼点从单纯为了完成配属任务移到了为巩固无产阶级专政而战斗的大目标上。从这里党支部领会到：领导抓配属施工，不能单纯抓机械，一定要把着眼点放到“一盘棋”上，认真贯彻执行毛主席的革命路线。
    此后，工兵三连党支部就把坚持贯彻执行毛主席的革命路线当作大事来抓。每当接受任务、转换施工场地时，都教育干部战士识大体，顾大局，自觉做维护团结的模范，使团结战斗的思想根子越扎越牢。
    让“一盘棋”的思想化为战士的自觉行动
    工兵三连党支部感到，要发扬团结战斗的精神，必须做深入细致的思想政治工作，把“一盘棋”装在每个战士的心窝里。在这方面，他们主要抓了以下几项工作：
    把团结协作的工作做上山。施工任务展开后，连部除留一名干部处理日常工作外，大家都分头深入到各个施工点上，和战士们一起批判林彪破坏团结的罪行，讲团结协作的意义，把毛主席革命路线送到战士们的心坎上。五班发电机组配属某团七连和二机连作业。为了搞好机械保障，机组的同志每天提前半小时上班，做好准备，推迟半小时下山，检修和保养机器。连长赵生进到两个连征求意见，都没有提出什么来。团结战斗方面真的没有问题了吗？后来，赵连长通过跟班作业仔细观察，发现接班连队的同志们每次上山，总要先在洞外等一会儿。原来，按照操作规程，发电机每工作四小时，就要停车保养半小时，这时，正好赶上接班连队来作业。这不正说明我们从“一盘棋”上考虑问题还不周到吗？赵连长就这件事同战士们作了讨论，决定把保养时间改在施工连队吃饭的时候，使两个连队都很满意。
    组织干部战士自觉开展“问查”活动。大家经常问一问自己为团结协作做了些什么贡献，查一查自己的工作还存在那些差距，使团结战斗的自觉性不断提高。修理班按常规都是在作业时间搞修理，这样，晚上送来的机件要等到第二天才能修。在开展“问查”活动中，战士们觉得这不符合“急山上所急”的原则，就改了老章程，不管白天黑夜，刮风下雨，机件随到随修。后来，在找差距中，大家又感到：作业点散布在群山丛中，离修理所近的有二十多里，远的有五、六十里，修理一次机件，爬山越岭，往返耽误多少时间啊！他们经过研究，把全班分成巡回修理、机动修理、重点修理等四个组，背起工具箱，去到各个施工点上，做到机械随坏随修。今年以来，这个修理班共翻山越岭走了一万多里路，踏遍了作业点的山山岭岭，被大家称为团结战斗的模范。
    抓好团结施工的典型。党支部每宣扬一个典型，都使大家受到一次毛主席革命路线的教育。车工杨洪远，不直接与施工连队打交道，可他时刻都在为山上操心。他除了加修机件，还利用休息时间，为山上备制了七百八十多个零件。一次，五班机组的发电机起动机轴断了，连里的车床啃不了这块“硬骨头”。杨洪远主动承担了这个任务。他边学边干，从晚上九点多一直干到第二天凌晨四点，终于修好了起动机轴。在宣扬杨洪远的事迹时，党支部给大家出了这样一道题：“杨洪远的工作精神从何而来？我们最主要的应该学习他那些地方？”使大家看清了，小杨好，就好在他自觉地把自己置于“一盘棋”之中，学习他，就应该时时用毛主席革命路线指导自己的行动。全连同志都以杨洪远为榜样，自觉讲路线，比风格，大大加强了与施工连队的团结。
    把矛盾变成力量
    有人可能会问：工兵三连天天与施工连队打交道，难道他们就没有什么矛盾吗？有的。可贵的是他们能从团结的愿望出发，讲路线、顾大局，把一个个矛盾转化为团结战斗的一股股力量。
    工兵三连的同志们说：想一想为巩固无产阶级专政而战斗的共同目标，我们同施工连队的矛盾是很容易解决的。一班副班长杨振明和战士姜文良配属某团五连作业。有一天，空压机开动后，他们两个一看气压表，指针离满负荷的标记还差一大截。小姜着急地进到洞内一看，平时空压机带的三部风钻只有一部在作业，他马上火了，回来就说：“象这样，机械达不到高功效、满负荷，我们可怎么完成任务。”杨振明听了这个情况对小姜说：“咱可不能只管‘我们’、‘我们’，要时刻想着共同目标。五连的同志难道就不知道多两部风钻工作好吗？”他领着小姜进洞详细了解，原来是那两部风钻坏了，五连的同志也正在为这件事着急呢！他两个二话没说，中午饭都没顾上吃，拖起风钻就抢修。后来，他们又轮流抱一部风钻，一直干了六天，并且利用时间，帮助培养了六名能独立工作的风钻手，使五连的施工力量更强了。
    工兵三连党支部牢记毛主席关于“为了一个共同的革命目标”的教导，教育干部战士在与作业分队发生矛盾时，严于责己，多做自我批评，做好矛盾的转化工作。一次，配属某团三连的六班机械手，因施工连队没能按照规定及时把机械棚盖起来，与施工连队闹了意见。指导员齐洪财连夜赶来，经过调查，工棚没及时盖起来的原因，主要是这个施工连队任务紧，人手少，忙不过来。第二天，他一面到施工连队作了自我批评，一面帮助六班办起学习班，组织机械手认真学习毛主席有关团结的教导，并给大家讲清这样三层道理：一，盖工棚是机械作业规定，但别人工作实在太忙，一时顾不过来，我们应该体谅；二，施工连队和我们是一个并肩战斗的整体，不能一味把盖工棚只看作是对方的任务，我们也要想办法，创条件，主动解决；三，因盖工棚问题闹意见，直接影响着与施工连队的团结战斗，我们应该从中吸取教训，往后遇到事情都要用毛主席革命路线掂量掂量。机械手们明白了这些道理，主动来到施工连队，诚恳地进行自我批评，并腾出人力，拉来了盖工棚的木料。看着机械手的行动，某团三连的干部战士很受感动，积极抽出人力，与机械手们一起赶盖起了机械棚。以后，他们密切合作，成为团结战斗的先进作业点。
    工兵三连党支部还善于及时发现不利于团结的因素，尽量在萌芽状态把矛盾解决。今年，各级领导机关先后八次在工兵三连召开现场会，表扬他们配属工作做得好。在荣誉面前，党支部特别注意克服可能滋长的骄傲自满情绪。每当受到领导的表扬，他们都抓一次反骄破满的教育。
    有一次，领导机关在工兵三连召开“机械作业高功效满负荷”的现场会之后：
    指导员齐洪财首先给全连上了一课。他讲了施工连队的战士们，在寒冷的冬天，为了便于发动机械，主动烧开水；盛夏的中午，争着上山给机械加水、加油等七个典型事例，使战士们深深感到：我们的成绩，那一件也离不开施工连队同志们的帮助！
    副指导员沈子民请来某团三连的代表，听他们介绍提前超额完成施工任务的事迹。战士们说：我们同作业分队的差距还很大！
    接着，连长赵生进又把战士们带到一个手工作业的施工场地，大家看到战友们在没有电灯和风钻的情况下，向顽石开战的情景，心里热呼呼的。
    经过这些工作，大家一致表示：一定要进一步发挥机械的效能，分担作业连队的任务！干部战士纷纷找差距，制定进一步搞好团结协作的措施，振奋精神，向新的胜利进军。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
