〖ZQ/总期〗6176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对垄断资本转嫁经济危机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意大利一千三百万劳动群众举行罢工示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新西兰五个城市公共汽车司机、芬兰三所发电厂工人举行罢工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗意大利政治/劳动群众罢工活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七四年十二月五日电 意大利一千三百万劳动者要求保障就业、维护购买力和提高养老金，于十二月四日举行了全国范围的八小时大罢工。
    参加罢工的人数接近全国工人总数的四分之三，包括工人、职员、服务行业人员和国家机关工作人员等。学生也举行了罢课。罢工群众还分别在那不勒斯、都灵、波伦亚、巴勒莫、卡利亚里等地举行了大规模的示威游行和集会。
    今年以来，意大利垄断资本集团不断通过抬高物价、解雇工人以及削减工时等手段把经济危机转嫁到劳动人民身上。据报道，目前意大利失业人数约为一百一十万。今年头十个月削减工时总数达三千五百万小时，比去年同期增加百分之七十六，特别是十月份，削减工时总数几乎等于去年同期的九倍。最近菲亚特财团又决定延长所属工厂的二十万名职工的圣诞节假期，实际上也是削减工时的另一种手段。
    另一方面，物价继续，飞涨。据意大利中央统计局公布，今年十月，职工家庭消费物价指数比去年同期增加了百分之二十五点七。
    意大利广大劳动群众的这次全国范围的罢工是对垄断资本集团的一次反击。
    新华社惠灵顿一九七四年十二月六日电 新西兰首都惠灵顿等五个主要城市的公共汽车司机从十二月五日凌晨开始罢工四十八小时，要求改善工作条件。
    除惠灵顿外，奥克兰、克赖斯特彻奇、达尼丁和因弗卡吉尔的公共汽车司机都在同一时间举行罢工。他们要求缩短上班时间，延长早餐进餐时间。但是资方拒绝了他们的合理要求，于是他们举行罢工，表示抗议。据报道，如果资方继续拒绝上述要求，这五个城市的公共汽车司机还要再次举行罢工。
    新华社赫尔辛基电 据这里报纸报道，芬兰三所大型火力发电厂的工人举行罢工，要求增加工资和改善生活待遇。
    从十一月二十七日开始，伊马特拉电力公司的音库和纳安塔里发电厂以及南波兼马电力公司的瓦斯基罗托发电厂合计约六百名工人举行罢工，抗议资方拒绝工人提出的增加工资和降低房租等合理要求。罢工使发电总量为八十万千瓦的三所发电厂完全停止生产，芬兰南部和西南部一些城市和地区的电力供应被迫削减。同一天，北方电力公司克里斯蒂纳发电厂的部分工人也举行罢工。
    芬兰西部诺基亚的九所小学的教师二十七日也举行罢教。
〖-ZW/正文〗
