〖ZQ/总期〗6176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着经济危机的进一步发展越来越多的工人被抛上街头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国六百万人失业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国的经济/失业人数〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十二月七日讯 华盛顿消息：随着美国经济危机的进一步发展，越来越多的工人被抛上街头。十一月份美国又增加了五十万失业者，失业的总数已达六百万人。
    据美国劳工部十二月六日公布，十一月份的失业率为百分之六点五。这是一九六一年十月以来的最高水平。
    美联社说，“失业的急剧增加”反映了美国经济“衰退正在深化”。近几个月来，美国经济危机不断发展，不少行业生产大幅度下降。垄断资本家为了转嫁危机，大量解雇工人，失业率持续上升。八月份的失业率是百分之五点四，九、十两月已分别达到百分之五点八和百分之六。在一些地区，失业情况更为严重。据美国《时代》周刊报道，在马萨诸塞、加利福尼亚、密执安、华盛顿等这些工业集中的州里，九月份失业率已超过百分之七。底特律、圣地亚哥、艾克哈特等城市失业率已达到或超过百分之十。
    除解雇工人外，职员失业也日益增加。如克莱斯勒汽车公司最近就解雇了两万名职员和下层管理人员。
    受失业打击最严重的是黑人工人。美国劳工部承认，十一月份黑人的失业率已达百分之十一点七。据报道，在一些大城市，黑人失业率已高达百分之三十至四十。
    值得注意的是，进入十二月以后，许多垄断企业继续在大量裁员。由于大批新汽车卖不出去，几家大公司已决定在十二月份内把十八家汽车装配厂关门停产，使二十一万五千名职工失去工作。一些电机厂、纺织厂、零售商店也在继续解雇工人。据报道，美国政府的经济专家们预计，美国失业人数还将继续增加，明年春天失业率可能超过百分之七，失业人数可能要达八百万人左右。
〖-ZW/正文〗
