〖ZQ/总期〗6176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区某部七连党支部引导干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真读书积极批判〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动/湖北省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省军区某部七连党支部切实加强对看书学习的领导，干部战士认真看书学习，积极批林批孔。
    这个连的党支部注意经常对全连进行看书学习的深远意义的教育，并且经常利用连队认真读书的典型事例教育大家，提高大家学习马列和毛主席著作的自觉性。文盲战士涂发祥向党支部表示决心说，深入批林批孔靠的是马列主义、毛泽东思想，我们一定要花力气，刻苦学习，争取多学一点，学好一点，争做反修防修的坚强战士。小涂不怕没文化，迎着困难上，不会就学，不懂就问，虚心求教，刻苦钻研。在批判林彪鼓吹“上智下愚”的反动谬论时，他一连十多天反复学习毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，终于写出了《“上智”者最愚蠢，“下愚”者最聪明》的批判稿，在全连的批判大会上发了言，受到大家的赞扬。六○炮班班长谭万友是本连读书的模范，在连队批判林彪孔老二鼓吹的“生而知之”的天才论的时候，他因病住了医院。但他一直把批判挂在心上，在住院的二十多天里，他写了十多篇心得笔记和大批判稿，寄回连队。
    党支部还召开了十三次读书经验交流会，总结了八个战士两个干部读书的典型经验，培养了十五名理论辅导员，讲了二十一次辅导课，对全连读书起了很大推动作用。
〖-ZW/正文〗
