〖ZQ/总期〗17368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设节约型社会落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞丽虹/王文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜绝奢华包装还需“尺子”和“鞭子”
    当前部分商品出现过度包装，其中月饼、保健品、茶叶、化妆品等属于“重灾区”。以月饼市场为例，据上海市糖制食品工业专业协会调查，月饼包装存在四方面问题：月饼包装材质名贵，月饼包装普遍偏大，月饼伴侣喧宾夺主，盒装月饼价格逐年攀升。
    近年来有关豪华月饼包装的话题，已经成为社会舆论关注的焦点，广大消费者对月饼等商品过度包装和异化现象提出质疑和批评。
    在上海，由上海市糖制食品工业专业协会等共同研究解决过度包装问题的方法，且制定出行业自律的“上海市月饼适度包装暂行办法”，目前已在上海全市范围内实施。这一办法对月饼适度包装作出了具体说明。上海市糖制食品工业专业协会副秘书长冯富生说：“其中，实质性的规定有4条。”这4条规定分别是：规定不用木材作包装材料，更不用红木、水晶等名贵高价材料制作月饼盒；规定月饼盒内不放其它商品，纯化月饼市场；规定月饼体积在月饼盒总容积中所占的比重应大于20％；规定月饼包装总成本不高于盒装月饼零售价格的20％。
    专家指出，过度包装是不成熟的市场经济的产物。传统食品功能异化，甚至成为行贿、炫耀的载体，很大程度是由于非正常的消费心理和不正当的竞争行为造成的。因此，如果不从体制机制上彻底加以防范和治理，很可能出现“按下葫芦浮起瓢”的现象。
    采访中，一些生产厂家对记者表示，区域性、行业性的自律“办法”“规定”在激烈的市场竞争面前，是否有效尚待检验。包装作为企业的市场行为，如果用行政命令强加限制效果不一定理想，相反，如果采用经济手段调节则会更加灵活、实用。譬如，征收消费税、对包装废弃物的处理实行生产企业责任制等，用经济杠杆引导企业进行成本测算，从而作出合理的选择。
    新华社记者 俞丽虹 王文韬
    众人评说“奢华包装”
    每年北京市处理垃圾的费用高达10亿元，如果减少不必要的过度包装，可以节省2亿元。
    ――北京市市政管理委员会高级工程师 王维平
    一些生产厂家采用密度纤维板做包装盒，这种纤维板由废弃的木材边角料磨成浆料、烘干、拌胶，最后压成板材。使用胶粘剂里含有大量的游离甲醛，会对人的呼吸系统产生危害。
    ――南京林业大学包装工程系主任 李大纲 教授
    虽然4月1日实施的《固体废物污染环境防治法》明确规定：国务院标准化行政主管部门应当根据国家经济和技术条件、固体废物污染环境防治状况以及产品的技术要求，组织制定有关标准，防止过度包装造成环境污染。
    ――江苏省南京市环保局副局长 张颖
    近几年，城市生活垃圾中包装物所占的比重越来越大。我们保守估计，“包装垃圾”已经占到北京市民生活垃圾的35％以上。
    ――北京市朝阳区垃圾无害化处理中心 顾来茹
    眼下愈演愈烈的商品过度包装存在四大弊病。首先，造成资源的浪费，不管多精美的包装，最终都被抛弃；其次是多产生垃圾；三是侵犯了消费者的权益，过度包装造成商品成本上升，这一切又被商家转嫁到消费者身上；四是鼓励了不正当竞争，现在许多商家大量的精力不是花在提高产品质量上，而是一味地追逐“上档次”的包装。
    ――北京市市政管理委员会高级工程师 王维平
〖-ZW/正文〗
