〖ZQ/总期〗17368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳世锦赛中国队获首枚游泳银牌等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/黄海滨/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳世锦赛中国队获首枚游泳银牌
    本报蒙特利尔7月28日电记者欧灿报道：在今天进行的女子50米仰泳决赛中，小将高畅为中国队赢得了一枚宝贵的银牌，这是到目前为止中国游泳选手在本届世锦赛上取得的最好成绩。此外，朱颖文、庞佳颖、周雅菲、杨雨在今天的女子4×200米自由泳接力赛中为中国队再添一枚铜牌。
    今天的决赛中，高畅入水后便一马当先，处于明显领先的位置。但是25米过后，第5泳道的澳大利亚选手鲁尼冲了上来，与高畅并驾齐驱。最后触边的一刻，经验丰富的鲁尼率先触壁，夺走金牌，高畅以0.06秒之差屈居亚军。
    2005年全国定向锦标赛落幕
    本报沈阳7月27日电黄海滨、记者范江怀报道：2005年全国定向锦标赛今天在沈阳炮兵学院落下帷幕。经过4天的比赛，一共决出了4个项目12个组别的冠军。闭幕仪式上，中国定向队宣告成立。在本次比赛中表现优异的40名选手入选国家队。
    我军选手在本次锦标赛上，有着不俗的表现。沈阳炮兵学院、石家庄机械化步兵学院、解放军军事体育进修学院和解放军报社组队参加了本次比赛。沈阳炮兵学院获得一项第一名和一项第三名。首次参加全国定向锦标赛的石家庄机械化步兵学院获得一项第四名。本报首次参赛，取得一项第九名。
〖-ZW/正文〗
