〖ZQ/总期〗17368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队战斗精神歌咏大会《神圣的使命》举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚李继耐出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯记者杜献洲、卞振报道：为庆祝中国人民解放军建军78周年，驻京部队战斗精神歌咏大会《神圣的使命》今天在北京奥林匹克体育馆举行。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席观看。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同观看。
    此次歌咏大会以歌曲为载体，突出表现了全军和武警部队在邓小平理论和“三个代表”重要思想的指导下，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真贯彻落实胡锦涛主席一系列重要指示精神，围绕坚持党对军队绝对领导这个核心，发扬优良传统、强化战斗精神，在革命化现代化正规化建设征程上阔步前进的主题。
    奥林匹克体育馆今天洋溢着高昂的战斗精神，主演区上方正中悬挂着八一、独立自由、解放三枚大型勋章模型，两侧装饰着象征和平的金色橄榄枝，来自驻京部队的各个方队精神饱满、歌如潮涌。歌咏大会在总参谋部老战士合唱团演唱的《游击队歌》和《保卫黄河》歌声中拉开序幕。豪迈而熟悉的旋律，让人们回忆起60多年前中华民族英勇抗战的悲壮与辉煌，展示了全国上下万众一心、同仇敌忾、抗敌御侮的伟大抗战精神。“高举旗帜跟着党，神圣使命肩上扛……一切听从党指挥，胜利向前方”，《神圣使命》、《当祖国召唤的时候》等歌曲抒发了人民军队高举旗帜、听党指挥，时刻准备为捍卫国家主权和安全而冲锋陷阵、夺取胜利的坚定信念和坚强决心。《战士就该上战场》、《响当当的连队呱呱叫的兵》、《练为战》、《等我凯旋》等歌曲反映了全军官兵为做好军事斗争准备从难从严苦练精兵、努力锻造雄师劲旅的顽强战斗意志和过硬战斗作风。《中国海军》、《等待起飞》、《看我火箭兵》、《忠诚卫士之歌》等歌曲展示了三军将士将使命与职责融入血脉，建设信息化军队、打赢信息化战争的时代风采。《战友情深》、《送你一枚小弹壳》、《女兵谣》、《青春万岁》、《当你的秀发拂过我的钢枪》等歌曲，在悠扬的旋律中向观众呈现出“都说战友情，最有凝聚力……走过血与火，情谊更美丽”的军营生活动人画卷。演出在《当那一天来临》和《时刻准备着》的歌声中达到高潮，雄壮的歌声抒发了人民军队坚决履行新世纪新阶段历史使命的豪情壮志，表达了广大官兵忠于党、忠于祖国、忠于人民的真诚情怀，展示了我军积极推进中国特色军事变革、加紧做好军事斗争准备的崭新风貌。
    从去年冬天开始，总政治部在军内外广泛征集战斗精神队列歌曲，由此拉开了全军部队以强化战斗精神为主题的群众性歌咏活动的序幕。作品征集活动共收到应征作品4000多件。这次演唱的歌曲中，有13首是总政向全军推荐试唱的25首战斗精神队列歌曲中的作品。
    四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导张黎、唐天标、刘永治、刘振起、姜吉初、刘源、李栋恒、胡彦林、邓昌友、贾廷安，抗战老战士、老英雄代表，以及驻京部队和武警部队官兵代表1700多人观看了演出。
〖-ZW/正文〗
