〖ZQ/总期〗17368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国与印度尼西亚共和国联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、应中华人民共和国主席胡锦涛阁下的邀请，印度尼西亚共和国总统苏西洛・班邦・尤多约诺阁下自2005年7月27日至30日对中国进行国事访问。此访系对胡锦涛主席2005年4月25日至26日访问印尼的回访，也是中印尼五十五年外交关系历程中一个重要里程碑。
    二、中国政府、中国领导人和人民给予苏西洛总统和印尼代表团热情友好的接待，高度评价苏西洛总统作为印度尼西亚共和国国家元首首次访华对深化中印尼战略伙伴关系的重要意义。
    三、在苏西洛总统对中国进行国事访问期间，中国国家主席胡锦涛与其举行会谈，国务院总理温家宝予以会见。苏西洛总统还在北京同两国企业界人士进行座谈，并访问了深圳。
    四、在胡锦涛主席与苏西洛总统举行的会谈中，两国领导人都对两国自1990年8月8日恢复外交关系以来各领域合作不断扩大表示满意。双方认为两国和两国人民之间有着深厚的友谊，强调在平等、互利、相互理解和尊重的基础上不断巩固和加强两国友好关系的重要性。
    五、胡锦涛主席与苏西洛总统强调，将不断促进两国在相互尊重独立、主权和领土完整原则上的相互理解和支持。中国支持印尼政府为维护国家统一和领土完整所作的努力。印尼重申继续奉行一个中国政策，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国不可分割的一部分，支持中国的和平统一进程。
    六、苏西洛总统代表印尼人民，感谢中国政府和人民在印尼亚齐和北苏门答腊遭受地震海啸灾难后所提供的物资援助和道义支持。中方的援助和支持体现了两国和两国人民之间业已存在的密切关系。苏西洛总统欢迎中方继续参与灾区重建进程。
    七、在经济和发展领域，胡锦涛主席和苏西洛总统注意到，在过去的几年里，中国和印尼的贸易额不断增长。两国还需为扩大经贸和投资合作创造更具吸引力且更为有利的环境，并开拓经贸互利合作的新领域。两国已就经贸合作签署了一系列文件，双方应努力确保这些合作文件得以顺利实施。双方还同意探讨设立中印尼投资促进机制，以解决与促进两国投资有关的具体事宜。
    八、苏西洛总统感谢中国积极参与印尼的基础设施建设，向印尼提供无偿援助和优惠贷款。胡锦涛主席和苏西洛总统还对两国在能源领域的合作表示满意。双方强调，进一步密切两国人员和企业界往来有利于深化两国关系、促进各自国家经济发展。
    九、在政治和安全领域，双方认为恐怖主义继续对本地区乃至世界的和平与安全造成威胁。胡锦涛主席和苏西洛总统强调有必要根据《联合国宪章》和其它国际法，反对、防止和遏制一切形式的恐怖主义行为。两国领导人强调加强合作，尤其加强在能力建设和技术支持方面的合作，对打击恐怖主义和跨国犯罪、全面处理非传统安全问题的重要性。两国领导人还就加强海上合作的方式和途径，特别是就航行安全和能力建设问题交换了意见。
    十、两国领导人决定加强双方在国防和军事领域的合作，同意共同努力发展各自国防工业，并建立两国国防和军事官员磋商机制。胡锦涛主席和苏西洛总统均对两国签署军工技术合作谅解备忘录表示欢迎，认为这是两国推进双边合作、共同发展国防工业的良好开端。
    十一、在社会文化领域，胡锦涛主席和苏西洛总统欢迎双方签署关于汉语教学安排的协议，强调加强旅游合作对促进双方相互了解和友谊、密切两国人员交往具有重要意义。两国领导人还探讨了在印尼设立中国文化和汉语教学中心的可能性。
    十二、胡锦涛主席和苏西洛总统就共同关心的地区和国际问题交换了意见，认为中国和印尼建立更为密切的伙伴关系对加强多边主义、促进地区和世界的和平、稳定与发展意义重大。
    十三、胡锦涛主席和苏西洛总统强调，在地区框架下，中国与印尼有必要加强合作，共同应对本地区面临的挑战。双方同意在东盟地区论坛（ARF）内加强减灾等领域的合作，共同担任2005、2006年第五、第六次ARF救灾会间会主席国。关于东亚峰会，两国领导人一致认为东盟应继续发挥主导作用。中国尊重东盟在东亚峰会问题上形成的共识。印尼认为一个欣欣向荣、富有活力的中国有利于本地区的稳定。
    十四、胡锦涛主席和苏西洛总统强调，2005年4月在雅加达召开的亚非峰会对促进和深化地区间及发展中国家间合作具有重要意义。两国领导人呼吁实施具体可行的项目和倡议，以落实亚非峰会所制定的亚非新型战略伙伴关系行动计划。
    十五、两国领导人讨论了联合国改革问题，一致认为，为确保联合国成为一个更加民主、公正和公平的机构，改革应是全面的，目的是加强多边主义，加强联合国的效率与有效性，及其应对新威胁和挑战的能力。联合国应加大在发展领域的投入，推动落实千年发展目标。两国领导人均表示支持对联合国安理会进行改革，强调不应人为设定时限和强行推动表决具体改革方案，而应发扬民主，充分协商，争取达成最广泛一致。
    十六、两国领导人均表示支持六方会谈进程以及各方为实现朝鲜半岛无核化作出的努力。双方强调，国际社会应支持实施路线图计划，根据联合国相关决议，使中东问题最终得以全面、公正、合理的解决。
    十七、会谈结束后，胡锦涛主席和苏西洛总统共同出席了以下文件的签字仪式：
    （一）中华人民共和国国防科工委和印度尼西亚共和国研究技术部关于开展军工技术领域研究与发展合作谅解备忘录；
    （二）中华人民共和国民政部与印度尼西亚共和国亚齐及尼亚斯岛特别重建机构关于中国民间捐款援建海啸灾区重建项目合作备忘录；
    （三）中华人民共和国政府和印度尼西亚共和国政府关于经济技术合作的协定；
    （四）中华人民共和国政府向印度尼西亚共和国政府提供1亿美元优惠出口买方信贷总协议；
    （五）中国国家对外汉语教学领导小组办公室与印度尼西亚教育部基础与中等教育总司关于汉语教学的协议书。
    上述合作文件的签署是落实《中华人民共和国和印度尼西亚共和国关于建立战略伙伴关系的联合宣言》的实质性举措。
    十八、苏西洛总统对胡锦涛主席以及中国政府和人民在他和印尼代表团访华期间给予的热情欢迎和款待表示衷心感谢，此访体现了两国和两国人民之间长期存在的友谊及在各领域的全面合作。
    （新华社北京7月29日电）
〖-ZW/正文〗
