〖ZQ/总期〗17368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇聚青春力量担起时代重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国青联十届一次全委会部分委员访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国青联这个大家庭中，各族各界青年才俊尽显风流，其中也不乏身着绿色戎装的军队青年，他们或流血流汗、摸爬滚打在硝烟弥漫的训练场上，或殚精竭虑、默默奉献在日新月异的科技领域，或不辞辛劳、辛勤耕耘在平凡的工作岗位……7月22日至24日，全国青联十届一次全委会在北京召开，来自军营的数十名委员参加了这次盛会。他们与青联有些什么样的缘分？他们为青联作出过什么样的贡献？他们对履行职责有些什么样的打算？请看本期《青春方阵》专版的特别策划。
    ――编者
    彭丽媛：二十个春秋与青春同行
    青联十届一次会议的各项活动安排得很紧凑，在预约采访著名歌唱家彭丽媛之前，记者心中一直没底：这么一个大忙人，能腾出时间来接受采访吗？在青联委员论坛上，老委员李扬充满真挚感情的回忆，打消了记者的疑虑：那是一个深秋，辽宁丹东市，全国青联志愿者艺术团在雨中演出。虽然大家都冻得直打哆嗦，但彭丽媛登台时，却谢绝了工作人员为她撑伞。
    “当时台下有许多志愿军老战士，我如果打伞就是对他们的一种不尊重，会影响和观众之间的感情互动。”7月23日中午，彭丽媛放弃了休息时间，接受了记者的采访。话题从那次丹东之行开始，她认真地解释了弃伞演出的缘由。
    其实，参加类似义务演出，彭丽媛已记不清有多少次了。如果要说她与青联之间的缘分，就得一直追溯到二十多年前。
    她大学一年级时，就参加过一次由全国青联组织、前往安徽农村开展活动的讲习团。在那里，彭丽媛认识了同样是青联委员的陈晓光和施光南老师。就是通过这次活动，她获得了演唱《在希望的田野上》的机会，从此成为了全国观众喜爱的歌唱演员。彭丽媛动情地告诉记者：“因此，我一直特别感谢全国青联。”
    随后，被选为第六、八、九届全国青联委员的彭丽媛，歌声中也多了几分责任。雪域高原上出现了她的身影，卫国前线传来了她的歌声，和外国友人一起登台演出她怀着满腔热情。有时下基层为战士服务，路过的哨所就算只有一个战士她也要演出一场，一天演出八、九场下来，非常辛苦。作为青联委员的她，就是这样用歌声传递着友谊和真善美。
    在一系列活动中，她每次与青年们接触，都深深地被感动着，从中感悟出很多东西。
    坦率的彭丽媛告诉记者，有一年中秋节在西南边境慰问演出时，她心里其实也挺害怕，想着自己这么年轻，人生的诸多酸甜苦辣还未尝过，万一一颗流弹打过来……可一到边境，看着那些英勇顽强的战友将生死置之度外，坚守在戍边一线，自己的亲弟弟也在其中，她鼓起了勇气：那天，她戴上钢盔，一直唱到前沿阵地的猫耳洞里。后来在麻栗坡烈士陵园，看到墓碑前摆放的烟酒、鲜花、点心，彭丽媛泪流满面。
    除了这些难忘的瞬间，每次与其他青联委员短暂同行的宝贵记忆，同样让她获益匪浅。来此相聚的都是青年一代中的佼佼者，关注他们的一言一行，从中可以学到很多东西，而这在平时是很难得的。
    多年来，彭丽媛就这样用歌声打动着无数年轻的心，为他们带去祝福与欢笑，同时又让这些经历一点一滴地融入歌声。如今，她也算是一个“老委员”了，不过心态一直很年轻，而且对自身职责的理解又多了一层，那就是除了踏踏实实地奉献艺术，为人民、为官兵唱好歌，还应带好头，用自己的行为影响年轻一辈。记者在这次会议上遇到的一个细节，或许可以从侧面印证她的这一理念。
    一次午餐时，记者身旁坐着几位年轻的新一届青联委员，聊起了参加会议的辛苦。原来，昨天晚上委员们进行准备工作一直忙到凌晨一两点多，而早上6点就起床了，随后在人民大会堂又站着等待了很久，腿脚都已麻木。有名委员说，当时她非常想活动活动，可一看见彭丽媛在前面纹丝不动地站着，犹如雕塑一般，顿生惭愧。“我想彭老师能做到的，我也要做到，也就一直坚持下来了！”
    曹雪涛：年轻就是一种使命
    会议开幕前，与会者和一些工作人员纷纷抓住这个机会，和明星、知名人士合影留念。虽然场内群星荟萃，却掩不住其中一位军人的光彩，身旁不时有人悄悄问：“他是谁？怎么这么年轻？”的确，他看上去非常年轻，但真正让人惊讶的是他肩上那颗闪闪的将星。他就是第二军医大学副校长、教授、博士生导师曹雪涛，数天前，他刚刚度过了41岁生日。
    “其实，我和他们比起来也不算年轻了。”当记者同样有些惊奇地问起他的年龄时，曹教授笑了，他看着热闹的会场说道：“这里有很多比我年龄小的委员，他们在各自领域都取得了不俗成绩。这两天和他们的交流，对我的思维有不少启发。”
    谈起到青联这些年的感受，曹教授说触动最大的还是融入这样一个活力十足、充满希望的团体。在与各行各业精英的畅谈中，他激动，深深感受到我们国家、民族的未来在青年；他感叹，想起了实验室里那些同样青春的年轻人；他沉思，更清楚了自己肩上的责任。
    “这几天，我对青联和青年工作有了更进一步的了解，也一直在思索，自己能够做些什么。”虽然是再一次当选青联委员，但曹教授转变角色很迅速。他认为，自己最大的优势还是在医学专业领域，今后除了进一步开拓创新，不断抢占世界生物医学领域的制高点，为国家取得自主知识产权，还应该更加重视对青年的培养，为他们搭建施展才能的舞台。
    如今，在他的科研团队里，有很多素质过硬的年轻人，他一有时间就钻进实验室和大家一起开展科研攻关，在每一步操作中、每一次问答中，把自己的智慧、经验倾囊相授。
    采访中，记者得知，曹教授的学生中已经有了两个教授、11个副教授，算得上是桃李满园了。但曹雪涛并不满足，在这一次青春的盛会中，在这一群朝气蓬勃的青年代表中，他似乎感到自己年轻了不少，同时也被赋予了一种新的使命。
    王智慧：其实你能做的还很多
    作为一名从上一届就加入了这个大家庭的委员，武警部队政治部文工团演员王智慧能讲出这5年来青联的很多变化，然而有一点却始终未变！虽然有很多委员退出，很多新人加入，但不管熟识还是陌生，大家对军人那种毫无保留的信任感还是一如既往。
    “在这里，也许其他人彼此结识要靠别人介绍、互相交换名片，但只要身为一名军人，就能感受到对方自然、发自内心的亲近和尊重。”也正是由于这种信任，王智慧常常扪心自问：我能给青联做些什么？
    说这句话时，她一字一顿非常认真。其实，她做的已经很多。
    对于许多委员来说，王智慧这个名字是非常熟悉的。曹雪涛教授就告诉记者，虽然她不是一个老资格的青联委员，但他早就听说过王智慧，因为她组织大家开展活动格外积极，定期请来某方面的专家，举办一些小型的研讨会。
    对于共青团组织的不少干部而言，王智慧也算是他们的半个同事。就在去年，她受团中央的委托，自己出资金、带机器，在新疆奔波了5000多公里，采访了100名大学生志愿服务者。在此次会议之后，根据这段采访编写而成的电视连续剧《不能没有你》也将开机拍摄，相信播出时会给志愿者服务行动带来更大影响。
    新疆之行，王智慧深受感动，对那些饱含满腔理想和热血的年轻人很是佩服。由此，她又想到了更多。
    “虽然我们受职业、岗位特殊性的限制，不能像他们一样去当志愿者，但我们还是可以通过自己的方式，对他们的行为表示支持、给予帮助。”她坚定地说。
    在这次青联会议上，王智慧根据自己的实践，又提出了许多新的创意，引起了委员们热烈的讨论。不管这些设想能实现多少，她都会继续坚持下去，因为只要努力，其实你能做的还很多，很多。
    姜云燕：热情弘扬奉献精神
    作为一名祖国边疆的医护人员，姜云燕为国防事业、戍边战士奉献出了许多。而在会议之中，她对于“奉献”一词又有了一些新的想法，有了更深一层的理解。
    虽然长期坚持战斗在全军海拔最高、自然环境最苦、工作生活条件最差的医疗机构――兰州军区三十里营房医疗站，虽然因此获得了许多荣誉，但姜云燕始终认为，这只是自己的职责。每次一去哨所巡诊，看到战士们站在冰天雪地里列队欢迎，送水送衣嘘寒问暖，她总是在感动的同时情不自禁地想，自己是不是还能为这些可爱的战士们做得更多？这一次走进青联，她认为自己找到了答案。
    “和其他委员一谈起他们结合工作开展的各类活动，我总是非常关心。”姜云燕说，有不少形式新颖的活动，都值得借鉴。过去，她也不是没有考虑过，但精力毕竟有限，为了不与职责相冲突只能暂时放弃。现在她发现，青年工作就是一个非常好的载体，可以联系更多的人来关心、服务边防战士。而当选青联委员，恰恰有了让她将此设想付诸实践的机会。“让更多的人像自己一样奉献出力量，不就是让奉献精神得到传承了吗？”
    姜云燕说，这几天她每次对大家讲起边关上的故事，其他委员总是非常认真地倾听着。这让她对自己今后的工作计划更有信心了。
    目前，她正在策划一些行动，如借助大家的力量在医疗站建立康复室等。她憧憬着，利用担任青联委员这5年时间，为社会了解边关作出一些贡献，也为那里的青年官兵带去更多的惊喜。
    欧阳运华：唤醒更多的求知欲
    “我当过团总支书记，所以我非常清楚青年工作的重要性。”在接受记者采访时，武警水电二总队八支队支队长欧阳运华开门见山地说。“不过，好多东西以前没有那么系统地思考过。这次有机会与各界青年交流、触碰，有很多收获。”
    当记者请他具体说明时，他选用了学习成才作为事例。
    欧阳运华本人是第五届“全军十大学习成才标兵”，在成才路上有许多突出事迹，但今天，他要讲的是自己手下的那群兵。他说，在修筑三峡大坝时，有的战士想法多多，比如有人在焊接时不愿照着师傅教的去做，而总是琢磨为什么不能用另一种方法，或是为什么不能用其它材料去焊接？总想找机会尝试一下。这样的事其实非常多也非常普通，差不多在每个战士身上都出现过，但以前容易被忽视或看作不守规矩。后来才懂得，并不是非要报考大学等才是渴望学习的表现，这些小细节同样是求知欲的体现。如今，他们非常鼓励类似的独立思考，创新成果不断涌现，好多战士都已成为了各专业、各部队的骨干。
    当欧阳运华把这个故事讲给其他委员听时，大家感慨说，其实人人都有非常强烈的求知欲，只要发掘出来了，就是推动社会前进的巨大动力。回头他仔细想想，觉得确实是这个道理。
    “这些我还从没有对别人说过。由此，我也看到了不足。”欧阳运华说，他已经在准备联系几所大学的专家教授，请他们走进部队，为支队官兵学习提供更好的平台。而他的目标是：力争在最近一两年考上工程专业的研究生。
    钱薇：差距就是“助推器”
    算起来，这是记者第二次采访钱薇了。上一次，她刚刚夺得第二届全国青年时代风采电视大赛金奖，站在了人生的一个高峰上；而这一次当选为青联委员，她又有一些什么样的体会呢？
    “我从来没有像现在这样强烈地感受到，自己取得的成绩是这么微不足道。”
    钱薇说，站在这些商界巨子、专家学者、体育文艺明星的身旁，她立刻看清了自己的差距。不过，这次会议也是一个契机，让她可以确立一个全新的目标。
    或许正是因为有了这种突如其来的紧迫感，她谦虚地说，对于成为青联委员后自己能做些什么考虑得还不多，眼下最紧要的还是干好本职工作。目前，她除了日常工作外，还主持着军营的一个法律咨询热线，尽力帮助一些遇到法律问题的战士。而今后，她希望利用专业知识，带动一批学法知法的年轻战士成为法律志愿工作者，为更多需要法律援助的部队青年提供服务。
    在这次青联会议上，钱薇与一些来自云南的委员成为了朋友。她已发出邀请，约定他们走进军营，将地方一些好的做法带来，把部队良好的作风介绍出去，互相学习，共同进步。
    钱薇告诉记者，总之，她的初步打算就是在履行好青联委员的职责中锻炼自己，提高自己，毕竟，她的年龄在所有委员中算是较小的。对于这个新的目标，她还是非常有信心。虽然差距很大，但她同时也说，只要正确对待差距，敢于面对差距，那么差距就是最好的“助推器”。
    中华全国青年联合会第十届委员会副主席、常务委员、委员名单
    （军队部分）
    副主席（1人）
    彭丽媛（女）
    常务委员（15人）
    向荣高 彭丽媛（女） 梦 鸽（女） 刘小娜（女） 王宏伟 李 翔 曹雪涛
    贺福初 杨利伟 宋祖英（女） 蔡伟素 毛新宇 公方彬 吴甲丁
    胡学庆
    委员（65人）
    向荣高 陈 军 于 全 王树勤 彭丽媛（女） 梦 鸽（女） 刘小娜（女）
    蔡国庆 王宏伟 谭 晶（女） 祖 海（女） 白 雪（女） 杜 聪
    冯瑞丽（女） 王 莹（女） 张 莉（女） 冯 琳（女） 刘国梁
    李 翔 曹雪涛 贺福初 陈 薇（女） 杨利伟 刘 冰
    李 剑
    宋祖英（女） 吕 薇（女） 马立新 沈一丹（女）蔡伟素
    梁万俊 王莉（女） 刘和刚 哈 晖（女） 梁召今 左 莉（女）
    李丹阳（女） 陈思思（女） 毛新宇 公方彬 王 梅（女）
    王雪松 李对红（女） 肖 毅 吴甲丁 李进军 张 迈（女）
    康 虹（女） 隋 宁（女） 姜云燕（女） 巴哈尔・古丽（女）
    马 云（女） 黄 斌 李春燕（女） 宗道辉 邓晓宏
    钱 薇（女） 胡学庆 刘惠亮 欧阳运华 夏荷生 胡小峨（女）
    拉姆措（女） 王智慧（女） 叶 凡（女）
    （1）同台演出
    （2）真心喝彩
    （3）审议报告
    本版稿件由杨祖荣、本报记者李砺寒采写，照片由本报记者张雷摄，以及中青在线提供。
〖-ZW/正文〗
