〖ZQ/总期〗17368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军召开深入学习贯彻胡主席关于高度重视少年儿童工作重要指示座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究制定加强和改进军队干部子女教育措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按今年“六一”前夕，胡锦涛主席观看了总政小红星幼儿艺术团演出后指出，全党全社会都要高度重视少年儿童工作，为少年儿童健康成长创造良好的条件和环境。这一重要指示，充分体现了中央领导同志对少年儿童教育事业的高度重视，对于加强和改进军队干部子女教育工作具有十分重要的意义。各级党委和政治机关要认真学习贯彻胡主席的重要指示，切实认清肩负的责任，真正把军队幼儿园、子女学校建设作为政治工作的一项重要内容，作为促进部队稳定、增强部队凝聚力战斗力的“暖心工程”，切实抓紧抓实抓出成效。
    本报成都7月28日电贾世江报道：深入学习贯彻胡主席关于高度重视少年儿童工作重要指示座谈会今天在这里召开。来自全军各大单位的代表认真学习领会胡主席的重要指示精神，围绕加强和改进新形势下军队干部子女教育工作建言献策，研究制定具体落实措施。
    为深入贯彻落实胡主席关于全党全社会都要高度重视少年儿童工作，为少年儿童健康成长创造良好条件和环境的重要指示，扎实推进军队幼儿园、子女学校建设发展，与会人员联系实际，就重视未成年人思想道德建设、推进教育教学改革、加强素质教育、不断改善办园办学条件、提升军队幼儿园和子女学校建设水平等方面进行了广泛深入的讨论，进一步统一了思想，明确了任务，增强了做好新形势下军队干部子女教育工作的责任感和使命感，决心以更加扎实有效的工作，努力把军队干部子女培养成德、智、体、美全面发展的中国特色社会主义事业的建设者和接班人。
    会议对当前军队干部子女教育面临的矛盾和问题进行了认真分析，研究了加强和改进的具体措施。明确提出把思想道德建设摆在军队子女教育的首位，贯穿到教学的各个环节、各项活动中，引导幼儿学生从小树立正确的世界观、人生观、价值观；加大经费投入力度，完善总部、大单位、办园办学三级经费保障机制，切实把总部规定的按年度儿教费总额5％增加补助的要求落实到位；加大危破房改造力度，尽快实现全军幼儿园子女学校无危破房目标，各类基础配套设施达到功能齐备、先进实用的要求；稳步推进子女学校教育教学信息化建设，争取用两年时间完成“校校通”工程建设；加大玩教具、教学仪器设备配备力度，总部将列拨专项资金，为每个作战师、旅部队幼儿园配备玩教具，为子女中学配备教学仪器设备；加强对幼儿园、子女学校教育管理的监督，每年聘请专家和地方教育主管部门进行评估指导，促进教育管理正规有序。
〖-ZW/正文〗
