〖ZQ/总期〗17368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院与地方科研单位联合开发出“浴室智能管理系统”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用水计费到人节约成为自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培才/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军指挥学院与地方科研单位联合开发出“浴室智能管理系统”
    用水计费到人节约成为自觉
    本报北京7月29日讯王培才、特约记者申进科报道：过去洗澡买一张门票，想洗多长时间就洗多长时间，想用多少水就用多少水。如今洗澡，即使没人提醒“节约用水”，自己也会自觉节水。空军指挥学院浴室出现的这一喜人变化，得益于他们与首都科研单位共同开发的“浴室智能管理系统”。
    昨晚，记者慕名前往感受了一番。在浴室服务台，记者买了一张洗浴充值卡。进入浴室后，将洗浴卡对准墙壁上的感应器，水管自动出热水，水温可根据需要自行调节。如需停水，再用洗浴卡对准感应器一照即可。用水时间通过管理系统计时，不用水不计时。记者洗完澡出来，粗算一下实际用水时间约10分钟左右。
    据院务部部长苗军介绍：采用这一系统后，人均节约洗浴时间15分钟，水、电、气的消耗量是以前的1/2，全院仅此一项每年就节约用水15000吨。
    编后
    依靠科技突破节约难点
    一个“浴室智能管理系统”，解决了“长流水”问题。空军指挥学院抓资源节约的经验告诉我们，依靠科学技术突破节约难点，是一条很好的途径。
    先进科学技术是建设资源节约型军队后勤的第一推动力。当前，我们必须注重引进技术与创新技术相结合，军用技术与民用技术相结合，实用技术与高技术相结合，大力推广节约资源、无污染的新技术、新材料、新设备和新方法，把转变管理方式、依靠科技进步作为节约资源的基本途径，从军队建设的决策计划、装备物资的研制采购、各类工程的设计施工，到机关、部队的日常管理，都要体现节约资源的要求，都要积极运用适用的先进技术，开发既能高效和循环利用资源、节约优化利用能源、清洁无污染，又能在军事上获得高效益、高效率的后勤技术。
〖-ZW/正文〗
