〖ZQ/总期〗17368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎”出红山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在国防大学首期中青年领导干部培训班学员毕业之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/杜献洲/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎”出红山
    ---写在国防大学首期中青年领导干部培训班学员毕业之际
    北京，红山脚下。7月下旬，55名朝气蓬勃的师职干部学员走出国防大学。
    “虎”出红山，意气风发。他们是国防大学培养的我军首期中青年领导干部培训班毕业学员。
    这批学员留下一组全新记录――入学时平均年龄40.3岁，全部是副师职领导干部，全部有全日制大学本科学历。两年来，学员们为建设信息化军队、打赢信息化战争而刻苦学习，政治素质、战略思维能力和联合指挥能力得到全面提升。
    一项战略决策汇聚全军英才
    上世纪90年代以来，世界新军事变革呈现加速发展态势。军委领导站在国家和军队建设发展全局的高度，敏锐洞察、准确把握世界新军事变革发展趋势，大力推进人才战略工程。经军委首长批准，2003年秋，国防大学开办了首期中青年领导干部培训班。
    军委领导对首期中青班十分关心，直接过问。按照军委领导指示精神，总部有关部门和国防大学从适应建设信息化军队、打赢信息化战争的要求出发，计划在本世纪初，培养数以千计优秀年轻的部队领导干部，加速高中级指挥人才队伍的转型，推进我军跨越式发展。
    首期学员入学前，总部有关部门在逐级推荐的基础上，进行严格考核。入选中青班的55名学员中，有51人立过功，大部分有参加重大演习和完成各种急难险重任务的经历。上世纪80年代初期，全军共招收3批近万名地方院校本科生。首期学员大部分来自这个经过反复筛选的“学生官”群体，其中学理工科的占81％，基本素质过硬。
    中青班开学后，军委、总部领导亲切看望学员，勉励他们通过严格的学习训练，逐步具备“坚定的政治品格、宽阔的战略眼光、广博的科技知识、强烈的求实创新精神、过硬的组织指挥本领”5项基本素质。今年6月，临近毕业之际，总政领导与学员们座谈，仔细听取大家的学习体会，要求他们履行我军新世纪新阶段的历史使命，在军队建设发展和改革中有所作为。
    春风化雨。军委、总部领导的亲切关怀，鞭策和激励着首期中青班学员。两年来，学员们牢记嘱托，珍惜机会，始终保持着高昂的学习热情。
    一项战略任务吸引全校关注
    办好首期中青班，是中央军委的重托，是关系我军人才建设长远目标的战略任务！
    为完成好这项光荣而艰巨的重要任务，国防大学将其列为学校重点班次，多次召开校常委会研究课程设置，调集优秀教员，部、系、队领导对学员实施全程跟踪、全程考核、全程指导。
    着眼长远、着眼未来，国防大学为中青班构建了全新的课程体系。9门主干课，突出了“三个代表”重要思想的内容，强化党对军队绝对领导的教育。在战略课中，增设了“军队发展战略”专题，突出了信息作战、火力战、特种战等未来作战基本样式的研究，并拿出70个教学日，专门讲授“军事高科技与信息化武器装备”。校长裴怀亮、政委赵可铭经常深入课堂检查授课情况，校党委还专门指定一名校领导，全程指导中青班的教学。
    55名学员中，有机械化师参谋长、舰队作战处长、导弹旅长，也有总部机关的副局长和高原部队领导。教学中，国防大学充分发挥中青班学员实践经验丰富的特点，让学员当教员，每人都把本单位、本部队训练指挥方面的“看家本领”讲出来与同学交流。学员谢维宽讲的是“三军联勤”、刘永坚讲的是“信息战”，来自某驱逐舰支队的学员韩小虎，就海上训练讲了4堂课。
    为开阔学员眼界，国防大学以海纳百川的气度，开办“周五学术报告”活动，邀请国内外专家学者演讲。从“唯物史观与当代中国”到“国家安全环境”，从“科技创新与中国现代化”到“军事行动任务型指挥”，给学员传达前沿学术信息，并通过现场问答，组织学员与专家面对面交流。
    从单一兵种组训经验到联合作战理论学习，学员们开阔了眼界，增强了打赢信心，奠定了联合作战指挥功底。他们发表的180多篇学术论文中，有85％是论联合作战筹划和指挥的。
    一项战略工程激发创新能力
    战争样式极少重复，优秀指挥员必须具有较强的创新意识和本领。两年来，国防大学着力搭建研究问题的平台、激发创新能力的平台，在中青班中推行“问题前导式教学”，由“重教”变为“重导”，鼓励学员勇于创新、敢于超越。
    有时上课，一个班的学员提出观点，其他学员进行“质询”，两种观点针锋相对，辩论十分激烈。有的课，教员们直接将讲义发给学员，围绕某一个问题，让大家各抒己见。
    在这里，每个班都是一个观念互动的集体。学员们在宿舍里“碰撞”、在饭桌上争论，研究新问题、探索新思路。强烈的创新意识，也逼着大家读书、上网查阅资料。两年来，每个学员平均读书80本、记笔记20万字、从网上下载资料6GB。
    国防大学还首次在中青班学员中进行战役分课题式对抗演练，时间长达26天，让学员们在实战环境里激发创新思维。学员们借助计算机模拟系统，分别充当“甲、乙、丙”三方，动用高科技装备进行“激战”，平均每位学员担任过5种角色。
    能文善武，智勇双全――这是中青班的培养目标，也是未来高科技战争对新型高素质军人的素质要求。
    首期中青班学员毕业之际，第二期、第三期中青班学员仍在潜心攻读……
    红山巍巍，俯瞰着宁静的校园。随着一批批中青班毕业学员回到军营，我军现代化建设的历史画卷必将写下新的篇章！
    本报记者 薛仁 杜献洲 本报通讯员 刘德茂
〖-ZW/正文〗
