〖ZQ/总期〗17368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨房管处对储备房地产实行军地联防联管等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国玉斌/江平/吴寒月/曾庆俐/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨房管处对储备房地产实行军地联防联管
    本报哈尔滨7月29日电国玉斌报道：沈阳军区哈尔滨房管处针对管辖的储备房地产分散在黑龙江省境内9个市县的特点，实行了军地联防联管新办法，确保了部队需要。“八一”前夕，总部有关部门介绍了他们的做法。
    为了使地处偏远的房地产“有人管、有人维修、营房质量完好、确保部队需要”，这个房管处聘用房地产所在地村长、乡长、派出所所长为兼职房管员，实行军民联防联管，借助外力护营盘，有效地解决了房管部门自身鞭长莫及的房地产的管护难题，实现了储备房地产管护水平的全面跃升。
    上海市为海军水电路干休所建设十项工程
    本报上海7月26日电江平、吴寒月报道：截至今天上午，上海市投资建设的海军上海水电路干休所10项重点工程，已全部如期竣工。
    海军上海水电路干休所是全军最大的干休所之一。在这里休养的老干部中，有260余名曾是当年解放上海的连以上指挥员。随着时间的推移，干休所的一些基本设施已经逐渐老化，一些老干部因年老体弱，生活也出现了许多不便。上海市有关部门对此高度重视。经过多方协调，上海市房产局等有关部门，自去年“八一”起，在水电路干休所全面实施上海市第一家旧小区纯净水工程、小区综合改造和电网改造等10项重点工程。经验收，这10项重点工程均属上海市优质工程。
    海尔集团为百名军嫂提供工作岗位
    本报北京7月28日讯曾庆俐、记者欧世金报道：今天下午，“百名军嫂加盟海尔上岗宣誓仪式”在京举行，为即将到来的“八一”建军节送上了一份特殊礼物。
    为了帮助部分军嫂解决在京就业难题，海尔集团在大中、国美、苏宁电器连锁店空出100个岗位，专门招收没有安置工作的随军家属。仪式结束后，军嫂们身穿制服，胸佩特制的“军嫂上岗证”，在商场当起试用员工。据介绍，这些军嫂来自驻京部队，她们在试用1至3个月合格后将被录用为海尔正式员工。
〖-ZW/正文〗
