〖ZQ/总期〗17368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆本色再立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东省模范军队转业干部侯景芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱当过兵的人，其实也荣光；咱当过兵的人，其实也辉煌。转业到地方，脚步不彷徨……”10年前，广州军区机关正团职干部侯景芳就是唱着这首自创的歌曲走向地方企业的。从一个普普通通的员工，到集团公司的副总经理，他以军人特有的韧性，在创业的舞台上谱写了一曲动人的乐章。他先后10次被广东省交通系统评为优秀共产党员，去年被广东省委省政府授予“模范军队转业干部”的荣誉称号。
    1995年，走过26年军旅生涯的侯景芳，从正团职岗位转业到佛（山）开（平）高速公路筹建处工作。当时，佛开高速公路正处在艰苦的初建时期，筹建处工作异常繁忙。看到单位顾不上给自己安排正式工作，侯景芳就主动干些扫地、擦桌子、打开水、夹报纸之类的杂活。他自己没在意，倒是别人看不下去了，说你一个团职军官干这种事就不“掉价”？侯景芳一笑：“这要看怎么算，自己跟自己比，入伍前我没有固定工作，现在每月有固定工资，比过去强多了；从全国大范围来比，咱这点困难也算不上什么……”一席话，说得大家对他心生敬意。
    侯景芳抓住这段相对轻松的时间，潜心钻研现代企业管理理论，先后在各种报刊发表学习体会文章30多篇。同时，他经常深入到施工一线，和普通员工一起工作。80公里长的高速公路，他1个月就跑了100个来回。员工们都说，他是个干事的人。
    “把党交给的事业干好，让组织放心。”这是侯景芳常说的一句话。1997年初，他针对全线收费站新招收的500多名员工素质参差不齐的实际情况，大胆实行封闭式军事强化训练，收到良好效果。不久，侯景芳又率先在路政管理中开展“文明执法、规范管理”活动，以提升员工文明素质为切入口，抓规范化管理，把路政大队带成了闻名全国的先进典型。
    走上公司领导岗位后，侯景芳根据公司的发展需要，积极组织开展创建“青年文明号一条线”活动。这一活动开展后，有效地激发了员工的工作热情，提高了员工的服务水平，产生了良好的社会效益。几年来，公司先后涌现出连续收费“百万元无差错”的岗位能手372名，各收费站未发生一起投诉事件，全线10个收费站全部被所在县级市评为先进单位。
    转业10年，侯景芳就这样一步一个脚印地走过了一段不平凡的创业路。2003年底，他被调任广东省高速公路有限公司广（州）花（都）分公司副总经理，今年被提升为广东省高速公路发展股份有限公司副总经理。不管走到哪里，他都保持着军人的优良作风。
    本报特约记者 钟友国 王永清
〖-ZW/正文〗
