〖ZQ/总期〗17368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜跟着党神圣使命肩上扛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝建军七十八周年驻京部队战斗精神歌咏大会《神圣的使命》剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，由总政治部主办的庆祝中国人民解放军建军七十八周年驻京部队战斗精神歌咏大会《神圣的使命》，在国家奥林匹克体育中心隆重举行。
    歌咏大会以发扬优良传统、强化战斗精神为主题，反映人民军队高举旗帜，听党指挥，肩负起新的历史使命的坚定信念，抒发广大官兵忠于党、忠于祖国、忠于人民的真诚情怀，展示我军积极推进中国特色军事变革、加紧做好军事斗争准备的崭新风貌。
    为配合全军“强化战斗精神，提高打赢能力”教育，今年初，总政治部组织开展了战斗精神队列歌曲创作活动，共征集了4200多首作品，通过专家评选、领导审听、战士试唱选出25首歌曲印发全军试唱。歌咏大会从25首试唱歌曲中选出部分歌曲演唱，嘹亮的歌声，优美的旋律，充分体现了广大官兵昂扬的战斗精神。
    歌咏大会适逢中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，为歌颂党和人民军队的丰功伟绩，表现中华民族不屈不挠的伟大精神，专门安排总参老战士合唱团演唱2首抗战经典歌曲。同时，邀请了抗日老战士、老英雄出席观看演出。
    参加歌咏大会演唱的是来自总参、总政、总后、总装、海军、空军、第二炮兵、北京军区、国防大学、武警部队等驻京大单位的11支演出队伍。另外，背景台上970名陆、海、空军和武警的官兵，也参与了部分曲目的合唱，与主唱区形成互动，并在整个演出过程中担负背景表演任务。歌咏大会看台和舞台联动，歌咏和表演联动，背景表演和队列行进联动，群众性和专业性联动，实现了多方面的艺术创新。为了增加歌咏大会的艺术表现力，丰富演唱形式，彰显战斗精神，体现阳刚之气，一批军旅著名歌唱家和年轻新秀也与参演官兵同台引吭高歌。
    《战士就该上战场》总参代表队演唱 刘和刚领唱
    《游击队歌》总参老战士合唱团演唱
    《送你一枚小弹壳》总政代表队演唱
    《响当当的连队呱呱叫的兵》总装代表队演唱
    《女兵谣》总后代表队演唱 李函曦、哈辉、李倩、柏文领唱
    《中国海军》海军代表队演唱 吕继宏领唱
    《当祖国召唤的时候》国防大学代表队演唱 王宏伟领唱
    《等待起飞》空军代表队演唱 佟铁鑫领唱
    《等我凯旋》第二炮兵代表队演唱
    《当你的秀发拂过我的钢枪》武警部队代表队演唱 阎维文领唱
    《时刻准备着》北京军区代表队演唱 刘斌领唱
    解放军仪仗大队作仪仗表演
    《练为战》背景台参演官兵演唱
    本报记者 卞振 摄影报道
〖-ZW/正文〗
