〖ZQ/总期〗4764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民联防斗志昂 钢铁长城坚又牢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民团结如一人，试看天下谁能敌？战斗在边疆海防前线的红色哨兵，时刻铭记着毛主席的光辉教导，和驻地群众鱼水相处，团结战斗，结下深厚的阶级友情，在边疆，在海岛，为祖国筑起一道坚不可摧的钢铁长城，保卫着祖国的社会主义革命和社会主义建设。
    边疆的一所政治夜校
    驻守在云南边疆西盟佤族自治县打洛生产队的某部九连指战员，把宣传毛泽东思想当做最根本的爱民，受到佤族贫下中农热情赞扬。
    战士李峨太在深入群众的过程中了解到，解放以来，叛徒刘少奇及其在云南的代理人，为了实现复辟资本主义的黄粱美梦，在边疆各族劳动人民中竭力抵制毛泽东思想的传播。李峨太想：边疆人民十分渴望学习毛泽东思想，如果能帮助他们办一所学习毛主席著作的政治夜校，那该多好啊！
    连队党支部大力支持李峨太的建议，决定让他去做这个工作。贫下中农听到部队帮助他们举办政治夜校的消息，奔走相告，拍手欢呼。李峨太遵照毛主席关于“什么事情都应当执行勤俭的原则”的教导，和贫下中农一起翻过几座大山，砍来竹子，割来茅草，盖起一间教室；他还拿出自己积蓄的津贴费买来毛主席著作和一部分学习用具，一所学习毛泽东思想的夜校很快就办成了。开学那天，贫下中农眼里含着激动的泪花，一再感激边防战士的亲切关怀，都说：“亲人解放军，真是我们的贴心人。”
    一年来，每当夜幕垂落，夜校里就灯火通亮，教室里不断传出朗朗读书声。九连党支部每天都派出连队活学活用毛主席著作最好的同志和佤族贫下中农一块学习，介绍自己的学习心得体会，热情地帮助群众学习毛主席著作。他们还一起召开活学活用毛主席著作讲用会，一起开展革命大批判，更加激发了佤族贫下中农紧跟毛主席干革命的豪情壮志。战无不胜的毛泽东思想，把边防战士和边疆各族人民的心紧紧地连在一起。
    （本报通讯员）
    人民关心子弟兵
    居住在乌孙山下的锡伯族广大贫下中农，和当地边防守备部队团结在一起，互相支持，结下了深厚的战斗友谊。
    有一天，二大队的贫下中农发现边防部队给军马准备的过冬饲草快用完了，心急如焚。大队的负责同志对这件事尤其着急，心想：边防部队常年累月为保卫祖国的神圣边疆，日日夜夜警惕地在边防线上巡逻执勤，站岗放哨，任务艰巨繁重，我们锡伯族贫下中农一定要帮助他们解决困难。在二大队负责同志的带动下，广大贫下中农很快组织起来，手捧红宝书，背上干粮袋，到辽阔的草原上不分昼夜地为边防部队割马草。
    公社小学的红小兵们也闻讯赶来支援，他们利用课余时间，把贫下中农割下的几万斤草，捆的捆，扛的扛，抬的抬，唱着革命战歌，把马草送到边防部队驻地。
    边防部队的广大干部战士，看到此景此情，无不深受感动。他们纷纷向亲人表示决心：更加勤奋地学习毛主席著作，刻苦改造世界观，把对敌人的仇恨搞得深深的，革命警惕性提得高高的，随时准备全力以赴，务歼入侵之敌，做让毛主席放心的红色边防哨兵。
    （惠春潮）
    海防线上“一对红”
    海防线上朱家大队的民兵连长朱培江，是个“老八路”。前一个时期，他觉得自己年纪大了，想把担子让给别人。在这里执行海防守备任务的某部一排排长方明效看出了老朱的心思，就想：联防要先联心。他便和老朱结成“一对红”。
    这天晚上，方排长来到老朱家里，两人一起学习毛主席的伟大教导：“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”，同他一块忆苦思甜。阶级苦、民族恨激发了老朱的革命斗志，他激动地说：“没有毛主席就没有我的一切，为了保卫海防，掌好印把子，我要一辈子紧跟毛主席干革命，永不下岗！”
    打那以后，老朱更加焕发了革命青春，他不仅把民兵工作搞得朝气蓬勃，也常常把一排的事挂在心上。有一次，一排接受一项紧急战备任务，方排长带领同志们只顾埋头干，放松了政治思想工作。老朱便来到一排，用毛泽东思想帮助方排长提高认识，同时，他带领民兵赶来支援一排完成紧急战备任务。军民一条心，挥臂齐上阵，很快就提前完成了任务。
    两个带头人结成“一对红”，带动这里军民一片红。军民互相帮助，团结战斗，人人都当侦察员，个个都是红哨兵，海防前哨的钢铁长城更加坚不可摧。（本报通讯员）
    白云深处的红色宣传队
    在南海前哨的一座高耸入云的山峰上，驻守着一支连续十年荣获“四好”的小分队。这支小分队的指战员怀着对伟大领袖毛主席的赤胆忠心，身居白云深处，放眼五洲四海。他们经常结合阶级斗争的形势，反复学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，翻山越岭，向人民群众宣传毛主席的人民战争思想。被群众称赞为“白云深处的红色宣传队”。
    去年六月的一天，哨所副所长肖腊生带领同志们怀揣革命红宝书，下山宣传毛主席的人民战争思想，刚到半山腰，天气突变，乌云密布，顷刻间，瓢泼大雨下个不停。副所长想到宣传毛泽东思想，是人民军队的优良传统，便领着大家齐声背诵毛主席关于“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”的教导，顶着狂风暴雨来到了村庄。
    社员们见战士们个个被雨淋得浑身湿透，很受感动，要他们好好休息一下。但是，他们脚没有停，就到各个民兵排宣传毛主席的人民战争思想。班长周泰山来到民兵黄文花的家，和他一起谈心，一起学习毛主席关于“这个军队之所以有力量，还由于有人民自卫军和民兵这样广大的群众武装组织，和它一道配合作战”的教导，一起赞颂毛主席人民战争思想的英明伟大，狠批刘少奇破坏民兵建设的滔天罪行，一起回忆二十年来军民并肩战斗同保边防的事迹，以及抗日战争时期民兵协助八路军打击日寇的英勇事迹，使黄文花受到了很大教育，加强了战备观念。以后，黄文花在工作学习中处处起模范带头作用，成为活学活用毛主席著作积极分子和五好民兵。
    在高山哨所指战员的帮助下，民兵和人民群众，都主动协助部队巡逻放哨，保卫边防，使这个山村成为坚不可摧的钢铁堡垒。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
