〖ZQ/总期〗4764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆到处呈现军爱民、民拥军的动人景象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗并肩战斗 为保卫和建设边疆贡献力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐二十五日电 新疆维吾尔自治区各族人民和解放军广大指战员，遵照伟大领袖毛主席的教导，广泛掀起拥军优属、拥政爱民的运动。天山南北，千里边防，到处呈现出军爱民，民拥军的动人景象。军民一致表示，在毛主席的“团结起来，争取更大的胜利”伟大号召指引下，并肩战斗，为巩固无产阶级专政，保卫边疆、建设边疆，贡献更大的力量。
    由新疆维吾尔自治区革委会副主任赛福鼎为团长的春节慰问团的各个分团，连日来，分赴部队驻地、边防哨所、医院、休养所和生产建设兵团的各个垦区，向人民解放军指战员、军垦战士、烈军属、残废军人、复员军人以及休养人员，进行亲切的慰问。慰问团所到之处普遍召开慰问大会、军民谈心会、军民联欢会，转达新疆八百万各族人民对子弟兵的关怀，盛赞人民解放军在保卫祖国、巩固无产阶级专政和三支两军工作中的丰功伟绩。在慰问活动中，代表们遵照毛主席的“全国学人民解放军”的教导，虚心向解放军学习。他们分别邀请部队活学活用毛泽东思想积极分子、四好连队代表和三支两军人员介绍活学活用毛泽东思想、搞好思想革命化、提高路线斗争觉悟等方面的经验。
    这期间，驻新疆部队广大指战员怀着对各族人民的深情厚谊，纷纷组织毛泽东思想宣传队、慰问组、医疗队等，冒着严寒，踏着积雪，趟过冰川，到农村、牧区、工厂、学校，看望各族人民，虚心向人民群众学习，广泛征求意见，感谢革命群众一年来给予的关怀和支援。许多部队利用广泛接触群众的大好时机，大力开展群众工作，和维吾尔、哈萨克等族人民一起，活学活用毛泽东思想，开展忆苦思甜活动，深入开展革命大批判。有些部队邀请工人、贫下中农、贫下中牧来部队介绍活学活用毛泽东思想的体会，请革委会负责人传授地方政治思想工作等方面的经验。通过这些活动，广大指战员从人民群众中吸取了丰富的政治营养，进一步提高了阶级斗争、两条路线斗争和继续革命的觉悟，有力地促进了部队的革命化、战斗化建设。
    在拥军爱民活动中，各部队与当地民兵都举行了联欢活动，他们共同学习毛主席的“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，一起学习林副主席关于坚持四个第一、大兴三八作风、开展四好连队运动等方面的指示，决心在祖国的边疆边学习、边生产、边练武，百倍警惕，常备不懈，把祖国西大门建成坚不可摧的铜墙铁壁。
〖-ZW/正文〗
