〖ZQ/总期〗4764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英联邦”和“英联邦总理会议”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国政治概况/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国政府在第一次世界大战后逐渐采用“英联邦”这个名称来代替“大英帝国”的称号。“英联邦”泛指英国（大不列颠及北爱尔兰联合王国）及其自治领、殖民地（包括保护国和托管地）和其他一些独立了的成员国家和地区的集合体。目前“英联邦”成员有英国、印度、巴基斯坦、锡兰、塞浦路斯、加纳、尼日利亚、塞拉勒窝内、坦桑尼亚、乌干达、赞比亚、加拿大、澳大利亚、新西兰、圭亚那、牙买加、特立尼达和多巴哥等三十二个国家和地区。南非原是“英联邦”成员国之一，已于一九六一年三月宣布退出。
    早在一八八七年，英国政府就开始召集它的殖民地政府负责人在一起开会，讨论共同有关的问题，当时称为“殖民地会议”，一九一一年改名为“帝国会议”。第二次世界大战后期，随着殖民地解放运动高涨，英帝国殖民体系加速瓦解，在一九四四年改为“英联邦总理会议”。从“殖民地会议”、“帝国会议”到“英联邦总理会议”，反映了英国殖民势力从强盛到日益没落的一段过程。英国力图利用“英联邦总理会议”来维系它同其他“英联邦”成员的关系，保持英国残存的殖民利益和地位。会议没有一定的会期，从一九四四年到今年，“英联邦总理会议”一共召开了十八次。会议内容包括国际形势、“英联邦”“防务”、财政经济、交通、殖民地问题等，但是会议的结果对各国没有约束力。近年来，由于亚非拉民族解放运动日益高涨，英帝国主义日益没落，英国和“英联邦”成员之间的矛盾不断扩大，它们在“英联邦总理会议”上经常发生激烈斗争，有的成员甚至干脆拒绝参加会议。
〖-ZW/正文〗
