〖ZQ/总期〗4764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席无产阶级革命文艺路线的又一新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命现代京剧《红灯记》革命现代舞剧《红色娘子军》彩色影片摄制成功明起在首都和全国各地陆续上映〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗京剧《红灯记》/舞剧《红色娘子军》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 革命现代京剧《红灯记》、革命现代舞剧《红色娘子军》彩色影片，已经摄制完成，将从一月二十七日起在北京和全国各地陆续上映。
    这两部影片的摄制成功，是实践毛主席无产阶级革命文艺路线的又一新成果。它们的上映，将进一步促进革命样板戏在全国各地的大普及。
    参加这两部影片摄制工作的中国人民解放军八一电影制片厂《红灯记》摄制组、北京电影制片厂《红色娘子军》摄制组和中国京剧团、中国舞剧团的革命文艺战士，在影片的摄制过程中，高举毛泽东思想伟大红旗，认真执行毛主席的文艺路线，学习革命样板戏成长过程中两条路线斗争的历史，学习彩色影片《智取威虎山》的摄制经验，又快又好地完成了摄制任务。
〖-ZW/正文〗
