〖ZQ/总期〗4764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝在印度支那策划新的军事冒险坚定地支持印度支那人民抗美救国战争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与印度支那关系/印度支那人民抗美救国战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 中华人民共和国外交部二十五日发表声明，谴责美帝国主义正在加紧扩大侵略印度支那战争，策划新的军事冒险，表示中国政府和中国人民支持印度支那三国人民抗美救国战争的立场是坚定不移的。七亿中国人民誓作印度支那三国人民的坚强后盾，直到把美国侵略者从整个印度支那三国全部赶出去。声明全文如下：
    中华人民共和国外交部声明
    一九七一年一月二十五日
    最近，美帝国主义正在加紧扩大侵略印度支那战争，策划新的军事冒险。柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局、柬埔寨王国民族团结政府分别于一月十九日、二十日发表声明，越南民主共和国外交部和越南南方共和外交部也先后于一月十九日、二十日发表声明，强烈谴责尼克松政府强化侵略印度支那战争的罪行，表示柬埔寨、越南、老挝三国人民进一步加强团结，决心打败美帝国主义及其走狗。中国政府和中国人民对上述声明表示坚决支持。
    旱季以来，尼克松政府采取了一系列进一步扩大侵略印度支那战争的严重步骤。它出动大批飞机，包括B―52型轰炸机，对柬埔寨、老挝和越南南北方进行狂轰滥炸；增派泰国傀儡军伙同老挝右派军队侵犯老挝解放区。今年一月初，美国国防部长莱尔德率领一帮军事头目窜到西贡、金边、曼谷等地，接着，美帝指挥大量南越伪军和朗诺傀儡军向柬埔寨爱国军民进行疯狂进攻，同时还出动美国飞机、军舰和军事“顾问”直接参战。尼克松政府公然叫嚣要不受限制地在印度支那采取侵略行动。这一切表明美帝国主义妄图在印度支那进行一场新的军事冒险。中国政府和中国人民正密切注视着尼克松政府这一阴谋的发展。
    美帝国主义在印度支那战场上已经遭到了惨重的失败。尼克松政府强化侵略印度支那战争的罪恶活动，只不过是垂死挣扎。最近以来，印度支那捷报频传，美伪军到处遭到印度支那三国人民的迎头痛击和严厉惩罚。美帝国主义的日子的确很不好过，尼克松在一月二十二日国情咨文里，也不得不承认美国正经历一场“漫长的恶梦”。我们完全可以断言，如果美帝国主义硬要继续在扩大侵略战争的道路上走下去，必将遭到更加惨重的失败。
    中国政府和中国人民支持印度支那三国人民抗美救国战争的立场是坚定不移的。不论美帝国主义怎样扩大侵略战争，七亿中国人民将永远同印度支那三国人民站在一起，誓作他们的坚强后盾，直到把美国侵略者从整个印度支那三国全部赶出去。
〖-ZW/正文〗
