〖ZQ/总期〗4764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏高原洋溢着军民深厚的战斗情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结一心 争取更大的胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨二十五日电 西藏各族人民和人民解放军驻西藏部队广大指战员，广泛开展拥政爱民、拥军优属运动，进一步增强了军政团结、军民团结。
    新年以来，西藏各地纷纷派出慰问团，到边防哨卡、部队营区和医院，热情慰问亲人解放军。日喀则、那曲、昌都、山南等地区的慰问团，到部队驻地以后，和战士们举行联欢会、座谈会、活学活用毛泽东思想讲用会，共同畅谈国内外大好形势，交流了活学活用毛泽东思想的经验。
    同时，西藏部队派出了很多毛泽东思想宣传队，翻山越岭，顶风冒雪，深入农村、牧区和城市工厂、街道，大力宣传毛泽东思想。宣传队帮助各族人民群众举办各种类型的毛泽东思想学习班，同群众一起开展忆苦思甜和革命大批判活动，进一步增进了军民深厚的战斗情谊。驻日喀则地区的解放军某部，组织干部战士深入农村、牧区访问群众，虚心听取群众意见，热情宣传毛泽东思想，既做了群众工作，又促进了部队自身的革命化。许多部队还派出医疗小分队到牧区，热情地为牧民服务。牧民们激动地说：“亲人解放军是我们的贴心人。我们一定听毛主席的话，向解放军学习。军民团结一致，争取更大的胜利。”
    战斗在三支两军第一线的广大指战员，带头搞好军政、军民团结，同所在单位的革命干部和革命群众一起，为继续完成党的“九大”提出的各项战斗任务而共同奋斗。驻拉萨交通系统的支左人员，最近和革委会成员一起总结了贯彻执行毛主席无产阶级革命路线的经验，进一步提高了执行毛主席革命路线的自觉性。
    在拥军爱民运动中，西藏广大军民认真学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导。他们决心同心协力，在保卫边疆、建设边疆的斗争中，不断做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
