〖ZQ/总期〗4764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在朗诺集团巢穴大显神威 给美帝及其走狗新的惩罚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬民族解放武装炸毁金边电力公司办公大楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并炸毁伪“侨民管理站”，击中敌两艘运输船，吓得朗诺集团惊慌万状〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事/民族解放武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 金边消息：柬埔寨民族解放武装力量二十二日凌晨奇袭金边波成东机场取得辉煌战果之后，二十四日下午又炸毁了金边电力公司办公大楼，给了朗诺集团以新的惩罚。
    据西方通讯社报道，二十四日下午，“一声巨大的爆炸震撼了金边闹市区”，朗诺集团金边电力公司的办公大楼“有一半房屋被炸毁”，“旁边一幢里面有其它电力设备的大楼也被严重破坏”。在这以前，二十三日中午，位于金边市中心地区朗诺集团伪警察当局的一个“侨民管理站”也被炸毁。二十三日晚上，朗诺集团的两艘运输船在金边附近被民族解放武装力量的炮火击中。
    据报道，在民族解放武装力量日益沉重的打击下，朗诺集团非常惶恐不安，从二十三日开始在金边实行新的宵禁限制。美联社说，朗诺集团的“宪兵在两条主要大街上实行了从黄昏到黎明的戒严，而且从晚六时到早晨六时禁止居民接近桥梁或其它要害地点”。“金边已开始出现气氛紧张的明显的迹象。”
〖-ZW/正文〗
