〖ZQ/总期〗4764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁长城红色哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粤宣/严虹雷/南政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边疆海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春寄边疆海防
    风雨送春归，飞雪迎春到。
    在国内外一派大好形势下，我们满怀革命的豪情迎来了七十年代第二个明媚的春天。值此新春之际，我们向日日夜夜警惕地守卫在祖国海边防前线的战友们亲切问候：同志们辛苦了！
    过去的一年，你们为了社会主义革命和社会主义建设，高举毛泽东思想伟大红旗，手捧雄文四卷，身背乌亮钢枪，常年累月地守卫在千里边防，战斗在万里海疆，你们的革命精神是何等豪迈，你们的工作岗位又是何等光荣啊！长时期以来，不论是骄阳似火的盛夏，还是寒风刺骨的隆冬，不论是大雾弥漫的凌晨，还是暴雨倾盆的深夜，你们坚持活学活用毛主席著作，突出无产阶级政治，认真改造世界观，加速部队革命化、战斗化建设；你们艰苦奋斗，建房造田，使荒滩变成米粮川，秃岭变成花果山，为国家不断作出新贡献；你们发扬我军“永远是一个战斗队”的光荣传统，立足本职，放眼世界，精益求精地苦练过硬的杀敌本领；你们满腔热情地宣传毛泽东思想，把毛主席的最新指示传遍祖国边疆海防线上的村村寨寨，谱写了一篇篇军民团结胜利的乐章，依靠群众布下严密的天罗地网，痛歼胆敢骚扰祖国的形形色色的阶级敌人。从大雪纷飞的兴安岭到波涛翻滚的南海之滨，从“世界屋脊”到福建前线，到处飘扬着你们的火红战旗，到处留下了你们的英雄足迹，你们以实际行动实践自己无限忠于毛主席的钢铁誓言：继革命传统，承先烈遗志，扎根边疆，建设边疆，用鲜血和生命保卫无产阶级专政，保卫伟大的社会主义祖国。值此全国人民欢度春节之际，我们向同志们学习，向同志们致敬！
    忆往昔，风雷滚滚革命路，哪一步不是毛主席的无产阶级革命路线指引，哪一个胜利不是你们活学活用毛泽东思想的丰硕成果！看未来，前程似锦光明道，有多少光荣而又艰巨的任务在等待着我们啊！我们一定要谦虚谨慎，戒骄戒躁，继续深入地开展活学活用毛泽东思想的群众运动，抓紧思想和政治路线方面的教育，认真学习毛主席的光辉哲学思想。我们要坚决贯彻执行毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，继续抓紧和加强战备工作，要继承和发扬我军的光荣传统，进一步加强军民团结、军政团结，巩固军民联防，把万里边疆海防建设成攻不破、打不烂的钢铁长城。我们一定要切实按照四好四个方面把连队建设成为在未来反侵略战争中敢打必胜的刀尖子，把每个革命战士锻炼成为让毛主席放心的红色哨兵。
    驻守在祖国边疆海防第一线的战友们，让我们在毛主席为首、林副主席为副的党中央领导下，沿着毛主席的革命路线奋勇前进，以更加优异的成绩迎接伟大的中国共产党诞生五十周年，迎接四届人大的召开，纪念巴黎公社一百周年。
    ――编者
    扎根边疆志如钢 百倍警惕保国防
    祖国的千里边防，万里海疆，到处都可以看到海边防战士的英雄形象。用毛泽东思想武装起来的战士最听毛主席的话，他们扎根边疆，以岛为家，胸怀祖国，放眼世界，为保卫无产阶级专政苦练杀敌本领；他们百倍警惕，常备不懈，以实际行动实践自己的坚强决心：誓做让毛主席放心的红色哨兵，永远沿着毛主席的革命路线奋勇前进！
    穿云透雾的锐利眼睛
    广州部队“红色前哨连”在前进！他们在保卫祖国的日日夜夜、风风雨雨中，心头铭刻着“提高警惕，保卫祖国”八个金光闪耀的大字，坚守在自己的战斗岗位上。
    这个连的驻地，与资本主义世界只有一线之隔，阶级斗争尖锐复杂。每当新战士一来到连队，党支部就把他们带到前沿阵地，学习毛主席的伟大教导：“只有社会主义能够救中国”，开展忆苦思甜活动，进行阶级斗争和两条路线斗争教育，使同志们深刻认识到，资本主义是地主、资本家的天堂，是工人、贫下中农的地狱。我们今天能过上幸福生活，全靠毛泽东思想的指引，是伟大领袖毛主席领导劳动人民打倒了地主、资本家，建立了巩固的无产阶级专政的结果。大家提高了阶级斗争、两条路线斗争觉悟，坚决向党表示：提高警惕，扎根海防，誓死保卫社会主义祖国。
    连队防区气候变化无常，常常是清晨朝阳照亮了哨所，不大一会，云雾飘摇，哨所又变成雾中楼阁。有时还风卷狂沙，暴雨倾盆。但是，用毛泽东思想武装起来的红色哨兵，心明眼亮，洞察一切。他们满怀信心地说：“云雾暴雨能笼罩天空，阻挡视线。毛主席的革命路线为我们指明了航向，我们完全能够排除艰难险阻，保卫边防。”连队干部战士胸怀朝阳，苦练一双穿云透雾的“千里眼”，不管是白天还是夜间，不管气候如何变化，敌人都逃不脱他们的锐利眼睛。在一个漆黑的深夜，战士郭文满在巡逻执勤。突然间，他发现边界线的铁丝网边有一个小黑影慢慢地向我方防线蠕动。他看那鬼鬼祟祟的样子，就知道这个家伙决不是个好人，便悄悄地绕到黑影背后，正当敌人要搞破坏活动时，郭文满一声厉喝：“不准动，举起手来！”敌人浑身颤抖，瘫倒在地。
    “红色前哨连”时刻百倍警惕地战斗在边防前哨，敌人胆敢来骚扰，绝对没有好下场！（粤宣）
    隔山听音的监视哨
    福建前线某部六号对空监视哨，是连续九年的四好哨所，曾先后两次派代表到北京，最幸福地见到了伟大领袖毛主席。
    这个哨所组建以来，始终沿着两个“决议”指引的方向，坚定不移地突出无产阶级政治。他们结合实际学习毛主席关于阶级和阶级斗争的光辉论述，狠批叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，已经成了哨所经常性的活动，干部战士的革命警惕性越来越高。有一天，哨所遭到狂风暴雨的袭击，山顶的观察棚“哗”的一声被风卷走。正在执勤的战士伍开同牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，赶忙脱下军装盖严机器，又手握钢枪，任凭风吹雨打，象一棵暴雨中的青松，巍然挺立，警惕地注视着海空。
    六号对空监视哨的同志们，为了进一步加强战备，全面提高战斗力，他们从未来反侵略战争的需要出发，精益求精地苦练杀敌硬功夫。他们不仅拣风沙烈日的天气练捕捉目标，而且还在风呼海啸声中练听微弱的机音，任凭风云多变幻，敌人手段多狡猾，也避不开他们那双隔山听音的耳朵。有一天海上刮起大风，呼啸的风声和海涛的喧哗声交织在一起。哨所的同志们深知，越是在这个时候越要严防敌人钻空子。他们更是百倍警惕。果然不出所料，执勤战士从巨大的嘈杂声中分辨出远方传来敌机的微弱音响，迅速准确地报出空情，和兄弟部队一起，粉碎了美蒋飞贼妄图窜扰祖国领空的罪恶阴谋。六号对空监视哨的同志，受到上级的表扬。（报道组）
    万里海空的红哨兵
    黄海前哨波涛翻滚。在一个礁石嶙峋的孤岛上，空军某部雷达一站的同志们常年为祖国执勤，保卫着万里海空。他们在斗争的实践中深深懂得：在未来反侵略战争中，每一个岛屿都是保卫祖国的钢铁堡垒、不沉的战舰。雷达站的同志们决心身居海岛，心向北京，常备不懈，为人民站好岗，放好哨。
    十几年来，雷达一站的同志们执行毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大号令，始终保持着高度的革命警觉，不断为保卫祖国社会主义事业立下新功。在一个节日的前夕，狂风卷着大雪，一阵紧似一阵地向阵地扑来，庞大的天线网上结满了长长的冰柱，天线滚道里的黄油冻冰了。天线转不动，雷达就要停机。怎么办？同志们坚定地说：“雷达一分一秒不能停，天线不转我们推！”大家找来两根竹竿绑在天线上，四个人在狭窄的地盘里用力推着天线徐徐转动。虽然是数九寒天，他们却人人汗流浃背，顽强地推着天线。……
    三天过去了，战士们始终警惕地战斗在雷达旁。突然，操纵长张绍兴在瞬息万变的信号中发现一个微弱回波，他机警果断地说：“发现敌机，抓住它！”操纵手们紧紧地盯住敌机，迅速地报出空情。
    “全力以赴，务歼入侵之敌”，耳机里立刻传来指挥员铿锵有力的命令！推天线的同志们早已把疲劳抛在脑后，他们全力以赴，密切配合，紧紧地抓住敌机不放。
    忽然间，狡猾的飞贼为了掩护自己的罪恶行踪，耍了个施放干扰，高空下滑，低空反扣，拐弯向北的花招。狐狸再狡猾也斗不过好猎手。张绍兴机动灵活，沉着坚定，手不忙，眼不乱，排除干扰，准确地向上级报告敌机的行动数据，粉碎了敌人的阴谋。（严虹雷）
    风雪高原的“边防战士之家”
    茫茫风雪高原，某地兵站的同志喜迎过往的边防战士。很多同志热情地赞扬兵站是“边防战士之家”。几年来，兵站的同志坚持活学活用毛泽东思想，扎根边防，以兵站为家，全心全意为战备服务，为过往的阶级兄弟服务，连续七年被评为四好兵站。
    这个兵站地处通向边防线的咽喉要道，过往车辆频繁，人员众多，兵站的同志通常每天要做十多次饭。但是，他们努力实践毛主席的教导：“全心全意地为人民服务”。他们豪迈地说：“为战友服务，就是以实际行动为战备加油使劲，为保卫边疆贡献力量，我们越做劲越大。”每当车队到来，他们就象迎接亲人一样问寒问暖，热情接待。有一次，已是深夜两点钟了，炊事员王登根睡得正香，听到汽车一响，就急忙爬起来给驾驶员烧水做饭。这一班安排好了，刚躺下还没合眼，门外又响起汽车的喇叭声。王登根心想，来得越晚的同志越辛苦，越要照顾好。他二话没说，急忙爬起来迎出去，满腔热情地为新来的战友安排食宿。
    兵站位于高原严寒地区，空气稀薄，气候寒冷，副食品、蔬菜供应十分困难。可是，兵站的同志发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，利用休息时间，开荒地，砌围墙，种植各种蔬菜，保证过往人员吃饱吃好。同志们无不为之感动，都说：“到了兵站就象到了家一样，一切都想得很周到。”很多边防战士表示，要学习兵站同志扎根边疆，一心为战备的好思想。象他们那样如同天山青松，刚劲地屹立在雪山冰坂之间，为保卫祖国贡献自己的力量。（南政）
    四○○七部队某部指战员，遵照伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，警惕地保卫着祖国的海疆。 本报通讯员摄
    昭乌达军分区某部指战员，百倍警惕，日夜守卫在祖国的边防前哨，随时准备消灭入侵之敌。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
