〖ZQ/总期〗4764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡兰、巴基斯坦、赞比亚、坦桑尼亚等国代表在英联邦总理会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝和另一个超级大国的强权政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反对它们在印度洋扩张军事力量和建立军事基地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗超级大国/强权政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锡兰总理班达拉奈克夫人在这次会议期间提出了印度洋和平区计划。她在这个文件中指出：“最近的一些消息表明，苏、美在印度洋的海军力量日益增加。另一个令人不安的事态发展是印度洋的军事化。”她说，印度洋地区有“既成为核武器的发射地区，又成为目标地区”的危险。她还指责“超级大国对一些国家的内政进行直接或间接的干涉”。
    在二十一日举行的英联邦会议上讨论了锡兰总理提出的上述文件。班达拉奈克夫人在会上发言，强烈抨击两个超级大国在印度洋的军事扩张，谴责美、英两国在迪戈加西亚岛建立海军基地。她说：“迪戈加西亚将成为受一个超级大国，即美利坚合众国控制的一块领土。”她指出：“武器招来武器，基地――不管称作什么基地――必然会招来基地。”“如果两个大国中的一个在印度洋建立一个海军基地，另一个就会跟着这样做，只不过是时间问题而已。”她强调说，应当不让大国的冲突及随之而来的军事体系扩展到印度洋来。
    巴基斯坦商业部长胡克也发言谴责超级大国在印度洋上的角逐。他强调，巴基斯坦十分关心“使印度洋除了不受任何大国控制外，还不让大国角逐。”他说：“我们作为这个地区的一个小国，看到大国或超级大国或任何地区性的大国把海军角逐和威胁的紧张局面引入这个地区，不能不感到焦虑，不能不表达我们的不安心情。”他还说：“对于可能直接间接地对印度洋的海上通路和对我们国内外贸品或商业造成威胁的任何情况，不论是地区性的还是非地区性的，我们都反对。”
    赞比亚总统卡翁达在发言中表示支持锡兰总理提出的建议。他警告大国不要把印度洋“变成一个制造战争威胁和反对战争威胁的新战场”。他强调说，靠近印度洋的两个大陆的内地都将感到印度洋紧张局势的逐步升级所造成的影响。他还谴责英国和南非反动政权加紧印度洋的军事化。
    坦桑尼亚等国的代表在发言中也表示支持锡兰总理的建议。其他一些国家的代表在发言中表示反对大国霸权主义。
    不少国家的代表，特别是亚、非国家的代表，在这次英联邦总理会议上谴责两个超级大国在世界上称王称霸。这种现象是过去从来没有过的。它表明，越来越多的中小国家起来反对大国的控制、侵略和欺凌。
〖-ZW/正文〗
