〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年只求高分违犯纪律被拒军校门外今年全面发展严格要求机会失而复得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士权通武改过补失跨入军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德华/阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作RW：权通武/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德华、通讯员阎玉才报道：8月3日，班长权通武，听到自己以432分被军校录取的消息后，激动得流泪了。他难忘自己在报考军校中走过的那段路。
    去年，权通武曾以总成绩446分名列集团军考生之首，但他没有被录取。原因是：去年7月，他考试完后，认为自己的卷子答得不错，进军校是板上钉钉了。于是，就私自离队到亲戚家住了9天。事发后，部队党组织和院校共同商定，取销权通武的入学资格。
    但是，部队各级领导和同志们仍然热情地帮助他，明确指出了他只单纯追求高分，不注意全面发展的问题，特别是对他不注意作风纪律培养的缺点进行了严肃的批评。打这以后，小权头脑清醒了。他在工作上积极带头，吃苦耐劳；在作风纪律方面更是一丝不苟。今年，根据他本人要求，领导决定让小权继续报考军校。他正确处理工作和学习的关系，科学安排时间。五六月份，为迎接军区7月份在该团召开训练现场会，小权白天抓训练，晚上抓复习，工作一点也没耽误。经过考试，小权以名列全师第一的成绩被大连陆院录取。
〖-ZW/正文〗
