〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联勤”有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金时瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国德克萨斯州圣安东尼奥地区的陆、空军区疗机构，去年9月实行改革，打破军种界限，统一收治该地区的军方人员。无独有偶，日本自卫队今年也进行了类似改革，只是规模更大。日陆、海、空军医院共14所，今年均改为三军共用的“自卫队医院”，目的是充分发挥这些医院的效能，合理使用卫生力量。这是外军后勤体制朝三军联勤方向发展的最新事例。事实上，不少外国军队早已进行了这方面的改革：法军34所医院，多年来就是三军通用的；英军各军种在本土和海外的20所医院，也实行了统一收治。这种三军联勤的做法，并不限于医疗卫生部门，在物资供应、装备维修、军交运输各个领域都有推行。
    这里所说的“联勤”，是指打破军种界限，对通用物资实行统供，通用勤务实行统管。多年来，人们感到传统的条块分割的体制对后勤保障十分不利，遂谋求改进，有的在体制上作了变更，有的在不触动体制的情况下，采取各种变通措施。做法大体有三种。第一种是在国防部设立统供、统管的实体机构。法军的三军油料总局、三军卫生总局，美军的国防后勤局，都属此类。美军的国防后勤局负责全军通用物资统供，去年又成立了全军的运输部，把原来由三军分担的军交运输工作统管起来。第二种是指定某一军种承担某项全军性供应或勤务工作，美军称它为“单一军种负责制”。如在英国，陆军负责全军非专用年辆、轻武器及弹药、医药卫生物资、被服的供应，海军负责食品，空军负责航空油料。印军的弹药、给养、油料等物资，统一由陆军供应。这种“单一军种负责制”应用最为普遍，因为它不牵动体制问题，较易实行。第三是军种间通过协议，相互支援。自然都是有偿的。美军在装备大修上就提倡各军种发挥各自修理设施的优势，承担全军性服务。英军也是如此。
    后勤体制向联勤方向发展乃大势所趋。首先，现代军队的管理和保障日益强调集中统一。无论是国防经费分配、武器装备采办，还是后勤物资供应、军交运输，都要进行系统化管理。战后，外军后勤体制大都由分散转向集中，如在通用物资供应上，美军开始抓统一采购，后来实行“单一军种负责制”，最后成立国防后勤局统管起来，就是明证。其次是实现节约和提高效率的需要。一个地区内，三军仓库、医院、修理设施重复设置，物资倒流，人员就医和装备修理舍近求远，由此造成的巨大浪费是不言而喻的。联勤正可消除上述弊端。美军1982年扩大统供，把原来由各军种管理的20万种物资收归国防后勤局管理，只此一项每年便节约1500万美元。本文开头介绍的美军地区医疗机构体制改革，尽管规模很小，也有明显经济效益。这个地区的陆军医疗中心原来需要增设1000个床位，实行联勤后只需增设200个床位即敷使用。联勤有如此好处，难怪它成为目前外军后勤体制改革的一种趋势了。
〖-ZW/正文〗
