〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳山外山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马树桐〖HH/换行〗DW：原空军北京医院医务处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马树桐，1926年4月出生于河北省雄县。1939年5月入伍，1945年7月入党。历任卫生班长、护士长、军医、卫生股长、北京军区空军卫生部干训科副科长、北空中心门诊部主任、空军北戴河医疗体检科主任。1964年晋升为少校，曾三次荣立三等功。1983年9月离职休养。
    电影《城南旧事》主题歌里面有句歌词――“夕阳山外山”，对我启发很大。夕阳虽然快要落山了，但在落下的山外又将是一个日出的早晨。“夕阳”大有文章可做。
    1983年9月，我离休了，结束了我40多年的戎马生涯。当领导征求我的意见时，虽然我对部队很留恋，但我却坦然地回答了8个字：“乐退让路，退中求进”。
    老子说过：“死而不亡者寿。”我愿做一个这样的长寿者！干什么好呢？一时我很茫然。一天，我参加一位战友的追悼会回来，便一屁股坐在沙发上，眷情萦绕，茶食未进。猛然，我胸中燃起一团火：老同志是革命的宝贵财富，我要为老同志的身心健康当好顾问，为老同志延年益寿做些事情。
    于是，我开始了老年生活保健的研究。那些日子，天天“泡”在图书馆里，查阅了大量有关医学保健的书籍和资料，还自费跑到外面听专家讲课，每天晚上干到深夜，整理出厚厚的一叠笔记。学问是苦根上长出来的甜果。1984年5月，在六届人大二次会议召开期间，我写的《饮食与长寿》在《中国食品报》上发表，受到了人大代表老同志的欢迎。我干劲更足了，接连写了一系列老年卫生保健的文章，先后在《中国老年》、《老人天地》等10多家报刊上发表，有的文章被好几家报刊转载。1985年，北京人民广播电台《老年之友》节目播出我写的《老年性便秘的饮食调理》一文后，全国许多地方的老同志给我写信，要我详细解答。我只好求助于《老人天地》刊登文章，才满足了老同志的要求。说来也巧，北京人民广播电台的老广播员恒山同志也患痉挛性便秘多年，跑了许多医院，医嘱如出一口，均让多吃粗纤维食品，可是，越吃粗纤维食物，大便越下不来，疼痛难忍。他在编排我写的稿件时，“对号入座”，按我的方法一试，竟霍然而愈了。
    我国素有“烹调王国”的美誉。我在建国初期就开始学航空医学，钻研食品营养学。于是我利用自己的特长，写些营养科普文章，在报刊杂志上连续发表。我写的《漫话西红柿》、《夏日炎炎话西瓜》、《猪蹄与熊掌》、《奇功妙药话胶冻》等文章，把知识性与趣味性揉合一体，受到读者欢迎。我写的《白菜豆腐保平安》，今年8月获北京日报“吃穿住用讲科学”征文二等奖。
    我除了在报刊杂志上发表科普文章外，又“打入”录音制作，电视专题等领域，全方位地做科普工作，1985年盛夏的一天，农村读物出版社青年智力开发公司的一位编辑到我家，说该公司要出版发行系列“培养军地两用人才实用技术有声教材”，约我写录音稿。3日后，我把稿件按时交到录音室。编辑阅后当即拍板，采用烹调技术3集，风味小吃7集。不久，这套实用技术有声教材问世了。在这之后，中央电视台和《中国食品报》联合举办中国青年厨师培训学校，约我为制作电视教学片写脚本。我采访了北京西苑饭店，仿膳饭店、绿杨村酒楼等，写了案前准备、案前操作和炉前操作“三部曲”后，我又当顾问，协助电视台的同志一起拍片，给饭店的同志宣传营养与烹调的科学知识，让人们具体了解一些名菜和美味佳肴的营养价值，吸引更多的外国朋友。后来，此片在中央电视台连续播放了三次。
    5年来，我在20多种报刊上发表200多篇文章，约50多万字。市场上比较畅销的《家庭消费指导》、《青年健美手册》、《健康之路》、《幼儿父母必读》等书里面都有我写的章节。我还撰写了《家庭烹调36法》、《风味小吃制作》、《中华菜肴精选》、《营养与健康》、《粥、汤、饮》、《中华小吃》等书稿已经或即将出版。现在我被《中国食品报》和《中国食品出版社》聘为记者；被《中国食品》杂志社和“北京社会福利教科文交流服务中心”聘为顾问。
    有人问我：“您已到花甲之年，精力还这么充沛，成果还这么显著，这里面有什么‘秘诀’？”我的体会是：第一，退中求进，余热生辉；第二，目标恒一，锲而不舍。
〖-ZW/正文〗
