〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“农民车厢”挂上“外贸专列”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟冯金涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡村企业纷纷同外贸出口专厂结成出口集团，是当前苏南农村发展外向型经济的一大特点。笔者日前在苏南农村听到农民的形象比喻：外贸出口专厂是通向世界市场的“外贸专列”，乡村企业则是“农民车厢”，“农民车厢”一旦挂上“外贸专列”，就可同步奔向世界市场。
    无锡市色织一厂，就是被苏南乡村纺织企业公认的“外贸特快列车”。这个具有30多年外贸生产历史的老企业，是全国同行业中出口量和创汇额都名列前茅的外贸专厂。在这个厂的产品陈列室，我们看到了外国客商赠送的一块块金牌、银牌，美国康佩斯公司的金牌上用英文写着这样的评语：“最好的面料，最高级的质量，最优秀的服务。”他们厂的产品远销50多个国家和地区，外国客商对他们信任，纺织品进出口公司对他们放心。因此乡镇企业纷纷和他们挂钩，至今已有21家，直接参加外贸色织布生产的农民达14000多人。21节“农民车厢”挂上“外贸专列”，打破了地区封锁和条块分割的局面，显示出强大的群体出口优势。去年，这些企业和色织一厂积极开展原纱、染料、资金的串换和调剂补缺。全年共串换、调剂棉纱190多吨，融通资金300万元，有力地缓和了各厂的供需矛盾，促进了外贸生产的共同发展。
    “你们拉上‘农民车厢’，自己有没有得到利益？”我们问色织一厂办公室主任陆忠良，他笑了，“既然是联合，就应该是互利互惠。”这几年，色织一厂在劳力、资金、物资等方面也得到21个乡村企业的支持，改造老厂，引进设备的步伐大大加快，产品在国外市场的竞争力也明显增强。在没有挂钩以前，该厂最快合同交货期需90天，现在缩短到60天，特快交货30天，原来年出口色织布962万米，现在发展到2400万米；年创汇也从673万美元增加到1883万美元，人均创汇7500美元，在全国同行夺魁。赵紫阳同志到这个厂视察时，曾对组织出口集团的做法给予肯定。
    今年，外贸指标实行了切块承包。有的外地政府有关部门不同意在自己管辖内的具备外贸生产能力的乡村企业同无锡市色织一厂挂钩，“外贸专列”带动外地“农民车厢”有了困难。怎么办？色织一厂的做法是：通过投资在这些厂占有一定的股份。讲到这，陆主任自豪地说：“这样做的基础是合作多年的乡村企业同我们有了感情，‘农民车厢’是不愿同我们脱钩的。”
〖-ZW/正文〗
