〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要无愧于“第一代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊卿材〖HH/换行〗DW：总政歌舞团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文职干部制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行文职干部制度，是党中央、中央军委经过深思熟虑后作出的重大决策，是我军干部制度的一项重大改革。通过前一段的学习和教育，我逐步认识到，这一决策，适应了我军现代化建设的需要，符合专业技术干部发展的规律。随着现代科学技术的发展，我军武器装备的现代化和部队合成作战能力不断提高，一方面需要有一支能够驾驭现代战争的精干的指挥干部队伍，另一方面也需要有一支较为稳定的专业技术干部队伍。专业技术工作与军事、政治、后勤指挥工作有很大的不同，要精通一门技术，创造出一项成果，往往需要一个较长的学习、训练、实践过程，甚至要耗费毕生的精力。实行文职干部制度，对干部进行科学的分类管理，可以摆脱过去专业技术干部也象指挥军官那样在编制等级和服役年龄上受到严格限制的状况，为广大专业技术骨干更好地钻研业务，长期在部队施展才干创造条件。实行这一制度，对部队建设有利，对干部个人的成长进步也是有利的。我衷心拥护军委的这一决策。
    我们这次改文职的同志，有专业技术干部，也有长期从事行政事务和生活保障工作的干部。大多数同志都在军队工作了十几年甚至几十年，是绿军装伴随着我们成长。有一首歌中唱道：我爱我的称呼美，我爱我的军装绿。这最能表达我们的感情。老实说，我们中的一些同志，在开始听说要改文职、脱军装时，心里确实有些不是滋味，对不能参加评授军衔也曾感到茫然。后来通过学习军委的指示和总政领导同志的讲话精神，我逐步想通了。在现代化、正规化革命军队建设中，个人与组织、感情与政策发生矛盾的时候，个人必须服从组织，感情必须服从政策。
    作为我军文职干部的“第一代”，我们深感肩负的责任重大，文职干部的新风需要我们去培植；文职干部的形象需要我们去塑造。我军的文职干部制度，尚处于初创阶段，需要在实践中不断发展和完善。服从组织决定，脱下军装，这只是在改文职的道路上迈出了第一步，特别是今后能否保持对军队的感情不变，作风不散，干劲不减，工作标准不低，这对我们是一个长期的考验。我决心更加勤奋努力，同现役军官战友们一起，为开创各项工作的新局面，为建设现代化、正规化的革命军队，作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
