〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“家事国事国事为重，人情党性党性为先”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军开展学习南沙英雄活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司谚文郭向星〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设/学习南沙英雄RW：李耀文/海军政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、通讯员郭向星报道：南沙将士在斗争中表现出来的崇高精神，正深深感染和激励着海军广大官兵。海军部队积极开展向南沙英雄学习的活动。
    海军李耀文政委在6月间听取赴南沙工作组汇报后指出，邓小平同志过去就提出要发扬五种革命精神。我们参加南沙巡逻、守礁、建站部队所取得的胜利，正是发扬了这些精神的结果。搞好海军的现代化建设，非常需要在全海军宣扬这些精神。
    海军政治部为此发出了通知。《人民海军》报刊登了大量南沙将士的事迹；在全体团员青年中开展“心向南沙”活动，鼓励争先创优；南海舰队组织召开了“南沙部队政治思想工作经验交流会”；组织了南沙英模事迹报告团；拍摄了4集《功在千秋，业在今朝――南沙主权教育系列片》；创作出报告文学《中国502编队》、电视剧《南海军魂》等一批文学作品；还有《南沙卫士》摄影展览、反映南沙官兵战斗生活的歌舞节目、拍摄电视论证片《西沙、南沙属我中华》等宣传工作也在抓紧落实之中。
    学习南沙英雄的活动，为海军正在进行的贯彻干部工作改革有关条例工作树立了新的楷模。海军422医院护士刘晓莉随医疗队在南沙工作40天，巡诊中，她目睹南沙官兵艰苦斗争生活感动得掉了泪，她说：“改文职也好，评职称也好，都可能遇到与个人意愿不一致的地方，但只要想想南沙战友，就什么怨言都不该有。” 海军宣扬南沙官兵的事迹和精神，正在激励广大官兵为海军现代化建设努力拚搏，多作贡献。海军总医院在改文职过程中，接到上级组建南沙医疗队的命令，仅用一天时间，一支44人的医疗队就组成了。某基地担负南沙施工建站任务，他们用前方英模事迹和精神教育后方官兵、职工和家属，提出“一切为了南沙建站”的口号，做到“家事国事国事为重，人情党性党性为先”。上下齐心，人人为保卫和建设南沙出力流汗。他们想方设法，积极筹措，确保南沙巡逻、守礁、建站需要的各种物资器材和主副食的保障补给。工程技术人员昼夜奋战，按要求完成了南沙主要工程项目的设计，工效提高一倍。按时完成了建站急需的预制件制作和“高脚屋”设计建造安装。两个月抢修的舰船相当于过去七八个月的工作量，在缩短修理周期和提高质量方面都创历史最好成绩。
〖-ZW/正文〗
