〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目前我国的改革处于什么阶段？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱最新齐亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我国的经济体制改革已进行了10年。现在看来改革是一个长期的过程。我想知道的是：当前我国的改革处于什么阶段？为啥感到越改越难？
    54682部队90分队战士 朱最新
    朱最新同志：
    如果将经济体制改革划分阶段的话，可作如下勾勒：从1979年到1984年为改革的发动阶段，并在某些方面取得突破性进展。从1984年10月党的十二届三中全会作出《中共中央关于经济体制改革的决定》为标志，我国的改革进入了全面改革、从旧体制向新体制转变阶段。目前，我国的经济体制改革可以说已经到了新旧两种体制相互胶着、对峙状态的后期，用句军事术语说，就是处于新旧体制大决战的时刻。这一时期的改革对我国整个经济体制改革具有关键性的作用，因而被称为改革的关键时期。其主要表现特征是：
    一是由放权让利为主的浅层次改革转向以理顺基本经济关系为主的深层次改革。党的十一届三中全会揭开了我国经济体制改革的序幕。从1979年到1984年，从农村到城市，从企业到政府部门，从分配领域到生产、流通、宏观管理等领域，都相继推出了一系列重要的改革措施，有力地促进了生产的发展，使一直困扰我们绝大多数人的温饱问题基本得到了解决。这一阶段改革的突出特点是容易获得较好的“初始效益”。我国的改革从阻碍生产力最直接、最严重的地方开刀，如在农村实行家庭联产承包责任制，在城市扩大企业自主权，放开一部分农副产品和工业消费品的价格等改革措施，很快获得了好的效果。这一阶段的改革往往循着先易后难的原则，早出台的一般是难度较小、收效较快的改革措施，而难啃的“硬骨头”则被留在后面。怎样建立和完善市场体系，怎样正确处理国家与企业的关系，如何调整产业结构等，这些难度较大的问题正是当前深化改革所要解决的。
    二是新体制向旧体制发起了总攻击。1984年以来，我国经济体制改革进入了新旧体制相互胶着、对峙的相持阶段。在这个阶段中，新旧两种体制在不同程度上都发挥看作用，谁也不能居于主导地位。在工业品的生产和流通中，原来按指令性计划进行生产的企业，把主产分成计划内和计划外两个部分；企业所需的物资供应，也分为两个来源，即计划分配的部分和自由采购的部分。与此相适应，计划内的产品实行国家用行政办法规定的牌价，计划外的产品则按比较高的价格（如浮动价、议价、自由价）出售。新旧两种体制混杂在一起，造成了国民经济带病运转，使我们遇到了许多问题和困难，如通货膨胀、收入分配不公、政治与社会生活中的某些腐败现象等等。改革如逆水行舟，不进则退。如果改革停顿下来，上述问题就会迅速蔓延，使已经取得的初始效益急剧衰减，最终可能导致重新回到旧体制。这关系着体制改革和经济发展的成败，因而也影响着整个国家走向社会主义现代化的进程。我国目前的经济体制改革面临新旧体制的最后决战。中央提出建立社会主义商品经济新秩序，就是要下决心攻坚，迫使旧体制退位，巩固新体制的主导地位。
    三是这一阶段社会矛盾、摩擦较多，必然影响到一部分人的利益，改革的难度增加了。进一步改革需要闯过一些难关，如价格改革、工资制度和劳动制度改革等。这些碰硬的改革，将使一些人的利益绝对地减少，如工资就业的改革对解雇失业的人就是这样，价格改革也会较大幅度地调整现有的社会经济利益关系，有一定的风险。这就需要我们多一些对改革的承受力，提高共度难关的信心和勇气。
    国家计委体改法规司 齐亮
〖-ZW/正文〗
