〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军注重提高步兵综合作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度防务专家认为，步兵是“战争之王”。无论未来战争的现代化程度有多高，最终解决战斗的还要靠步兵。为此，印军十分注重提高步兵的综合作战能力。
    改革编制体制 1962年以后，印军即着手研究步兵的体制改革问题。首先是将过去的步兵改编成适应平原作战的步兵和适应山地作战的山地步兵两种。前者编制稍大（每师约19000人），装备较笨重；后者编制略小（每师约17000人），装备较轻便。其次是调整战斗人员和非战斗人员的比重。过去，一个步兵师的1.9万人中，指挥机关和后勤支援部队就近1万人，而实际能参战的部队才9000余人。后来经过多次调整，逐步压缩后勤尾巴，增加战斗实力。目前，印军步兵中的战斗人员已由过去占总人数的50％左右，上升到70％左右。
    更新武器装备 为减轻步兵武器重量和提高火力，印军逐步淘汰了过去英制陈旧落后的枪炮，而代之以国产的或进口的新式枪炮。近几年来，印已为步兵研制和生产出了射程为850米的新式51毫米迫击炮，12.7毫米重机枪和每分钟自动发射500至600发的外装动力机关炮，该机关炮可安装在武装直升机、装甲输送车和吉普车上；同时还在为步兵研制5.56毫米轻武器系列，其重量将比现在使用的7.62毫米武器系列轻45％以上，从而使步兵火力大为增强。此外，为改善步兵的战场侦察、地雷战、夜战等装备，印还为步兵研制和生产了武器探测雷达、战场监视雷达、遥控飞行器、高效反坦克地雷、自动布雷系统、充电扫描排雷系统以及各种夜视器材。
    加强适应性训练 过去，印军对驻扎在不同地区、执行不同任务的部队，千篇一律按同一要求进行训练，因而效果不佳。近年来，印军改革了过去那种单一的训练方式和训练内容，要求部队从实战条件出发，针对边境地区的各种不同地形特点进行山地战、丛林战和平原战等训练。营以下的步兵分队在训练中，尽量模拟逼真的战场环境，以增强未来作战的适应度和应变力。旅以上的部队则通过定期与其它军（兵）种部队的联合训练，提高部队的协同作战能力。在训练过程中，印军还注意增强士兵在实战环境中灵活操作、使用和保养现代化武器装备的能力。
    提高野战生存能力 印军从80年代初以来，为提高步兵的野战生存能力，一是研制出了一批野战救生工具，其中有盐水淡化器、污水净化器、空降兵头盔和救生衣等。二是特制品种多样的野外救生食品，如供高原部队使用的4500千卡/日份的高原救生口粮，供前沿部队使用的3600千卡/日份的单兵混合口粮以及含高糖、低蛋白、低脂肪的野外救生口粮等。
〖-ZW/正文〗
