〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军的后备力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙汝明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南军队的后备力量分为民兵和游击队两类。边境县，乡的民兵和游击队约占当地总人数的20％，参加游击队的人都配发枪支，民兵中80％的人配发枪支，20％的人配发简陋武器（旧式步枪、明火枪、砍刀、手榴弹等）。边境县组成若干个联合游击民兵连，乡组成若干个游击民兵排和一两个机动步兵排，一两个兵种班，由乡军事指挥部直接指挥。人口在2000人以上的乡，则组成联合连、游击排、机动连以及后备连。边境地区的工厂、农场、林场、矿山等企业单位必须把够条件的人（男15至45岁，女15岁至婚前）全部吸收到自卫民兵队来。自卫民兵队一般组成连、营，接受县军事机关的领导和连环战斗群的直接指挥。
    内地县和乡机动民兵占当地总人数的15％左右，以乡为单位组成民兵连、兵种班或排。内地企业、农场、学校、拖拉机站等单位的人员，有60％至70％吸收参加自卫民兵，并根据各个单位的情况分别组成民兵连、营、团，或兵种营。在一些市郊县或靠近城镇的独立大工业区，则组建自卫师。 （孙汝明）
〖-ZW/正文〗
