〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空混成某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗育才生财一起抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生赵阿发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型单位/广州空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、赵阿发报道：广州空军混成某旅坚持走以才生财，以财养才之路，到8月2日，他们两年从生产收益中拨款54万元用于育才工作，先后培养出的2000多名各种人才在生产经营中大显身手。
    这个旅一度育才经费不足的矛盾很突出。为此，旅党委改变过去那种育才与生财脱节的状况，坚持育才与生财一起抓。他们根据部队的特点，借助驻地华中农学院、武汉化工学院、武汉手表厂、湖北省设备维修学会等10个单位师资力量强、设备条件好的优势，建立起12个育才场所，分批分期组织干部战士进厂（所、院）学习，边培训、边生产。导弹某营战士方礼孟，在培训基地掌握了食用菌的栽培技术后，回到营里办起了3个蘑菇养殖场，每年创利润1万多元。养殖专业组的学员养殖古巴牛蛙数万只，成为国内外市场的抢手货。军需用品综合厂的干部战士把所学到的经营知识用于生产实践中，设计生产的皮革服装等10多个品种，畅销10多个省市自治区。
〖-ZW/正文〗
