〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩抒怀江跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫩江上游出现历史最大洪水
    据国家防汛总指挥部办公室14日介绍，连日暴雨使松花江支流嫩江水位猛涨。14日凌晨，位于内蒙古境内的嫩江上游干流出现历史最大洪水，部分河段出现险情，危及齐齐哈尔市的安全。
    国务院副总理、国家防汛总指挥部总指挥田纪云今晨电告国家防汛总指挥部和黑龙江省负责同志：“对嫩江的防洪必须引起高度重视，重点是齐齐哈尔市，要确保其安全。在动员一切力量加高加固堤防、坚决清除河道障碍的同时，对危险地带的群众要坚决组织撤离。”
    苏联完成从阿富汗撤军的第一阶段
    据莫斯科电台广播，14日苏联已完成从阿富汗撤军的第一阶段，即撤出了一半驻阿苏军。
    根据政治解决阿富汗问题的日内瓦协议，苏联从阿富汗撤军分两个阶段进行，从今年5月15日起的3个月的第一阶段内应撤走一半军队，其余军队在1989年2月15日前撤完，由一个联合国观察小组监督撤军。据苏联官方宣布，今年5月15日前夕驻阿苏军为十万零三百人。
    我国第一套计算机查号系统正式启用
    由上海市市内电话局研究所研制成功的我国第一套大容量计算机查号系统，最近通过上海市级鉴定后正式启用。这套系统有两台主机、32个终端，总容量100万号线。目前已开通“115”公用传呼电话全部查号业务和“114”部分查号业务。每查询一个电话号码约12秒钟，准确率达99％以上。
    广西大学副校长冯干文面对歹徒行凶逃离现场受处分
    广西大学副校长、共产党员冯干文，在校内发生一起重大凶杀案时，不敢斗争，逃离现场。最近，中共广西壮族自治区纪委决定，给予冯干文党内严重警告处分。自治区人民政府免去他广西大学副校长职务。 （均据新华社）
    我国把世界语应用于科技领域取得成果
    全世界目前至少有1千多万人在学习和应用世界语，其中我国就有40多万，并且，这种语言近年来还在国内的科技领域发挥重要作用，有力地推动了科技发展和国际交流。目前，全国71所大专院校开设了世界语选修课或专修班。（韩抒怀、江跃中）
〖-ZW/正文〗
