〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掖被子端病号饭等传统过时了吗？某师通信营对二百名战士调查后得出结论：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士留恋这样的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振同/李居清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙振同、李居清报道：在商品经济条件下，干部给战士掖被子、端病号饭等传统爱兵方法是否已经过时了？7月下旬，济南军区某师通信营对200名战士调查后得出结论：尽管战士对“爱”的理解发生了不少变化，但89％的战士仍然十分留恋这种已被一些人认为“过时”了的爱。
    通信一连总机班副班长车森剑说：“我的一位同乡战友患病住院一个多月，连队干部没有一人去看望他，最后他的病治愈了，但心也冷了。他几次对我们前去看望他的同乡说，‘我并不希望连队干部给我送补养品，他们能到我的床边站一站，说几句话，我就心满意足了。’这位战士出院后情绪低落，工作无精打采。”通信二连战士李乐云入伍3年，还不满20岁。他说：“象我们这样的小龄兵大都缺乏独立生活的能力。俗话说，在家靠父母，出门靠朋友，我们热切希望干部能象兄长一样对待我们，手把手地教我们一些生活常识和人生道理，最怕干部冷落我们，不理我们。”通信三连三班长孙培明说：“干部给战士掖被子、端病号饭，看起来是小事一桩，但它所起的作用是不可低估的，它会使我们感受到部队大家庭的温暖和战友之间兄弟般的情谊，从而转化为工作的动力。”
    目前，通信营的干部已在全营开展了“五同”活动，他们将把一度被冷落的“爱”更多地倾注给战士。
〖-ZW/正文〗
