〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过早涉入爱河的烦恼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区军医学校一位男学员的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/王保太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育/北京军区军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，缓缓走上“晚恋与成才”演讲台，语气深沉地忠告同学们：“不宜过早地打开爱情闸门。”
    “我和她，带着瑰丽的梦幻，一起步入军校的大门，在远大理想的激励下，第一学期双双成绩优秀，成为同学羡慕的佼佼者。我们喜欢一起聊天，一起学习，一块活动，渐渐地产生了感情，很快就正儿八经地谈上了恋爱。然而不久，问题接踵而来，我们被热恋搞得魂不守舍，学习成绩明显下降。我们队实行班和个人积分制管理，我是班长，考试成绩总拉班里的后腿。有一次，她连老师提出的最基本的问题都没有回答上来。一下课，她哭了。这时，我的心里感到非常悔恨。
    “过早地打开这扇闸门，还带来许多烦恼。我们知道按照有关条例规定学员不许谈恋爱，因而约会时总有一种偷偷摸摸的感觉，怕被人发现。但我们的事情还是被领导和同学们发现了。教导员多次同我谈心，我终于醒悟了过来。当我鼓足勇气向她说明时，没想到她也如释重负地说：‘我也正在积蓄勇气。’后来，她给我写了一张纸条：‘人在年轻的时候，并不一定了解自己所追求的是什么，等我们再长大一些，会明白真正追求的是什么。那时，我们可能已经干了许多后悔的蠢事。值得庆幸的是，我们已经醒悟。’”
    笔者发现许多学员的面部表情是复杂的。不难想象，他们之中也不乏有人涉入了爱的“多恼河”。
    一同听演讲的学校副政委张金柱对笔者说：“在多数情况下，爱情被公认为是激励人们工作学习积极向上的动力，但是以往的教训说明：在校学习期间谈恋爱，专业学习任务重，精力上达不到；长期秘密活动，神经紧张受不了；生活尚未独立，经济上不允许；毕业后各奔东西，终成眷属者不多。这些因素必然引起恋爱者的恼烦。所以，通过晚恋教育，已使许多学员与不现实的‘情网’告别了。”
〖-ZW/正文〗
