〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届“贝贝杯”国际儿童足球赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连队夺得冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凤芹杨宝红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“贝贝杯”国际儿童足球赛/2届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月14日讯 吴凤芹、杨宝红报道：为期3天的“贝贝杯”国际儿童足球邀请赛今天下午在大兴县体育场落下帷幕。
    大连队以6∶4战胜民主德国柏林队夺得桂冠，柏林队获亚军，北京队、天津队分获第三、第四名。这次邀请赛由宋庆龄基金会、中国足球协会、振云儿童足球促进会和北京市大兴县联合主办。参赛的队还有日本东京队、美国华盛顿队和我国江苏贝贝队、天津队、大兴队。连日来，阴雨连绵，给比赛带来了困难。但是，活泼可爱的小运动员们不怕雨淋，顽强地竞逐在比赛场上。他们精彩的比赛场面常常激起观众的热烈掌声。
    今天下午决赛结束后，邀请赛组委会名誉主任康克清为获得冠军的大连队颁发了“贝贝杯”，班禅额尔德尼・确吉坚赞、袁伟民、冯岭安等向其他参赛队赠送了“和平友谊杯”和纪念品。
〖-ZW/正文〗
