〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国准备更新核武库
    据《简氏防务周刊》7月30日报道，法国拟减少目前拥有的空中投掷的AW―52核炸弹，增加由中程空地导弹发射的核弹头，每个弹头的威力相当于广岛原子弹的3倍。这些导弹将由“幻影―2000”和“超军旗”式飞机携带。
    印度与西班牙商定军事合作
    据外刊7月30日报道，印度总理拉・甘地最近访问西班牙时，双方讨论了军事合作问题，商定两国将按西班牙的航母图纸联合生产舰载作战飞机和航母。
    日本将具备导弹出口能力
    据《太平洋星条旗报》8月7日报道，日本正在积极发展战术导弹，包括XAAM―3空对空导弹、“毒刺”防空导弹、“爱国者”级地对空导弹。美国军方认为，90年代日本具备导弹出口能力，将首先向新加坡、南朝鲜和印尼出口。
    英美联合发展吊放式声纳
    据美联社8月8日报道，美英近日签订一项发展“鱼鹰”反潜直升机吊放式声纳的备忘录。“鱼鹰”声纳比当前任何同类声纳的工作深度大，可探测更远、更深的潜艇。
    阿根廷研制新型导弹
    据《美国新闻与世界报道》最近报道，阿根廷正与埃及和伊拉克研制先进的新型导弹。这种导弹类似美国的“潘兴”型导弹，射程为800公里，能携带一个500公斤的弹头。 （童报）
〖-ZW/正文〗
