〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改文职，为兵服务热情不减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区战斗文工团高质量为部队演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/兰州军区战斗文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬，这个文工团刚开始展开改文职工作，就接到赴新疆慰问演出和参加电视剧拍摄的两项紧急任务。团党委把改文职教育做为促进演出任务完成的动力，引导大家认清改文职的重大意义，自觉做到台上演英雄，台下讲奉献，关键时刻经受住改革的考验。许多同志说：“是部队给了我们发挥才智、施展技艺的条件，现在尽管我们不穿军装了，但仍然是部队的文艺战士，为兵服务的传统不能丢。”改文职工作结束的第二天，他们就兵分两路，踏上了为驻新疆部队演出和参加电视剧拍摄的旅途。赴新疆演出队抵达乌鲁木齐，已是深夜12点多，他们连夜装台，第二天就演出了一台大型歌舞剧《红霞里有个我》。为使边防哨所也能看上演出，他们还特别准备了小型歌舞节目。由于天气炎热和演出的疲劳，有的演员吃不下饭，有的头疼感冒，但没有一人退下阵来。参加《绿色的禁区》法制系列片拍摄的话剧队演职人员，为节约经费，早出产品，每天在茫茫的戈壁荒滩上连续工作十五六个小时，仅用20天时间就完成了《迷途》等7部电视短剧的拍摄。
〖-ZW/正文〗
