〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视战士来信关心战士进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区政治部领导就战士关心的问题复函释疑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴乐勇蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴乐勇、通讯员蔡云骛报道：南京军区政治部副主任、七届人大代表洪家德给某团战士李金地等回信，就“怎样看待改革中军人物质利益关系的调整和部队开展有偿服务”等问题谈了自己的看法。到8月上旬为止，他已给10多名战士写了回信。
    复信说：“关于怎样看待改革中军人物质利益的调整，我认为最重要的是从全局利益看问题。社会主义承认个人和局部利益的合理性。但是，我们讲利益，历来主张局部服从全局，眼前服从长远。你们驻守闽南三角区，在实施沿海经济发展战略的改革大潮中，不断受到社会利益关系新调整的直接影响。作为军人，从局部和眼前利益看，似乎经济上亏了些，生活改善比地方群众慢了些，但从全局和长远利益看，沿海经济腾飞，势必带动整个内地经济的发展。我们的父母兄弟姐妹富裕了，作为他们的亲人不是同样高兴吗？”
    关于“有偿服务”会不会损害军人形象的问题，洪副主任在信中回答说：“实行‘有偿服务’是发展商品经济的需要。在商品经济条件下，军和民各自都有相对独立的经济利益。相互之间的物质交换就不可能白给、白拿。如果把军民关系单纯理解为绝对的政治关系，是与当前发展商品经济的要求不相适应的。何况实行‘有偿服务’，确实是部队自我完善、自我发展的需要。因为我们目前的军费并不宽裕，军队的物质文化生活水平在短时期内也不可能有大的提高。在这种情况下，军队要加强自身建设，就需要在支援地方建设中得到合理的补偿。实践证明，这样做不仅不会损害军队的形象，还减轻了国家负担，增加了军地双方的经济效益。”
〖-ZW/正文〗
