〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天才之最
    依据窦曼智商指数，智商在150时，代表天才的标准。有关专家认为，智商达到200的人，堪称天才之最，再往上就几乎无法测定了。但南朝鲜一个叫金恩莱的男孩（1963年3月7日生），被测定的智商竟高达210。他在4岁8个月时（1967年11月2日），在东京电视的“警世节目”中，表演作诗，讲朝鲜、英、德、日4种语言，计算积分。他的父母都是大学教授，并且同时生于1934年5月23日上午11时。加州史丹福大学研究以往的天才，认为智商“超过200”的人是英国的经济学家米尔（1806―1873年）和德国诗人兼哲学家歌德（1749―1832年）。国际孟沙社的22000名会员，其中20％的智商（卡特制）在161以上，相当于窦曼制的142以上。
    （《北京晚报》1988.7.30）
    独占鳖头的“州”
    在我国地名中“州”出现的频率最高。
    “州”最早出现在先秦的文献中，但文献中的“九州”只是当时人们的一种地域概念，并非地方政区。
    到汉武帝时，根据《禹贡》和《周礼・职方》的记载，分全国为十三“州”，州只是监察机构。直至西汉末，州才开始作为一级行政区划，州下设置县，一直沿袭至今。
    现在，我国地理上的“州”作为一级行政区划，只用于少数民族聚居的地区。全国有30个自治州，分布在云南、青海和新疆等几个省、区，权限介于省（自治区）县（旗）两级之间，等同于地市级。
    作为地理命名上的“州”也在不断增加，到目前为止，以“州”命名的县（市）级以上地区已增至50个，分布在16个省、区。这些地理命名有些是从历史沿袭而来，如广州、杭州在唐代已经出现；有些是建国后命名的，如山东德州在建国前称为德县等。
    新命名的“州”绝大多数都已成为城市。如益都县改为青州市，掖县改为莱州市等。
    可以说，“州”的不断增加，在一定程度上标志着我国人口在向城市化方向发展。
    （《中国人口报》1988.7.15）
    科技大学少年班办学10年竟如何
    1978年中国科技大学创办了少年班。时过10年，早期考入少年班的已经毕业。现在，他们的去向如何？情况怎样？前不久，中国科技大学少年班的班主任、长期从事智力超常少年培养教育工作的朱源在接受访问时说：中国科技大学少年班招收的都是智力超常的“神童”，其年龄最大的15岁，最小的只有11岁；学历最高的为高中二年级，最低的是小学五年级。到目前为止，共招收10期358名学生入学。已毕业6期190人，其中有143人考取了国内外研究生；提前一至两年考取国内外研究生的67人；出国攻读博士学位的14人；分配到祖国各地参加社会主义建设的有43人；1980级少年班的毕业生100％考取了研究生。1985年中国科技大学参加赴美研究生预选考试，其结果，前三名都被少年班学生囊括。1986年赴美物理学博士生考试，全国共录取73人，中国科技大学被录取33人，其中少年班8人报考全部被录取，并且在这次考试被录取的全国前5名中，少年班就占了3名。在少年班的毕业生中，还出现了我国教育史上的“三最”：年龄最小的15岁的国内研究生，年龄最小的16岁的出国研究生；年龄最小的19岁的助教。
    少年班从创办至今，共有6名学生作学籍处理，其中退学生和结业生各1名，休学生和留级生各两名。
    （《江苏科技报》1988.7.21）
    孕妇接近家猫易致胎儿失明
    秘鲁儿童医院的眼科医生建议，所有的怀孕妇女须与家中养的猫保持距离，因为家猫是毒浆体原虫病病毒的主要带菌者。
    医生们指出，这种病毒在怀孕的最初三个月中会伤害胎儿，假如不能及时发现，胎儿出生之后就会成为先天性失明。
    更严重的是不仅双眼，甚至婴儿的心脏都会受到影响。
    （《华声报》1988.8.2）
    微型马达小于毛发
    美国加州大学伯克莱分校的一个研究小组最近在一项全美感应及机动器研讨会上宣布，已研制成功一个比人类头发还小的微型电动马达。许多学术及工业界人士把这项研究视为一个新的科技革命的开端。
    据悉，该分校研究成功的微型马达直径仅3‰英寸，厚度是1‰英寸，它的齿轮每片大小如同一个红血球。微型马达是用复晶硅制成，层层相叠，用二氧化硅固定，再用石版印刷和蚀刻技术做出形状，待二氧化硅复合物产生化学反应溶化后，便把所有的组合固定在一个硅片上，体积非常小。微型马达所需电力极少，若将磨损除外，100万到10亿个之间的微型马达所需电量和一个电动削铅笔机相同。
    （《深圳特区报》1988.8.1）
    神秘百慕大的新解释
    最近，苏联的科学杂志《自然杂志》对神秘的百慕大提出了一种解释。《自然杂志》认为：百慕大三角区的海床上有许多孔洞，放出一些甲烷和其它气体。这一现象是苏联一支考察队发现的。据他们分析，甲烷与海水形成一种气水化合物，浮在海水上层，当船只航行在这种化合物上面时，就使甲烷从里面释放出来，甲烷一进入空气，就会很快生成二氧化碳和硫化氢，任何人吸入这种气体都会失去知觉，然后死亡。
    但是，这种解释只能说明船只失踪的原因。那么，那些飞机又是怎么回事呢？《自然杂志》说，在风急浪高的时候，这种气水化合物也会释放出大量甲烷，低空驾驶的飞行员会不可避免地吸入有害气体而窒息死亡，这就是那些飞机失踪的原因了。
    （《新民晚报》1988.7.29）
    保持冷静头脑可使人长寿
    据科学家研究，影响人体的寿命的主要原因是心脏的衰老。人心脏每分钟搏动72次。如果能使体温下降，每分钟心脏的跳动就可减到五六十次，因而可延长心脏的寿命（一生总搏动次数不变）。经常保持冷静头脑，不烦躁不发火，会使体温相对地降一点，使心脏搏动稳定，这对于长寿是十分有益的。
    （《工人日报》1988.7.16）
    沈阳实行女工阶段就业
    阶段就业在沈阳市已不再只是理论界的纸面争论文章。
    到6月，该市已有1.3万名身为学龄前儿童母亲的编余女工，休了时间不等的生养假，这部分人占全部编余女工的65％。按市政府的规定，在本人自愿、企业同意的基础上，她们这样做是得到鼓励的，最长可休息到孩子上学，假期中可得到70％的工资。
    对于这种阶段性就业，市长武迪生强调以生产力标准来观察。他说，任何变革都不可能同时等量地给所有社会成员带来利益，他主张承认家务劳动和家庭教育是社会必要劳动，但他也不赞成搞一刀切。
    不同企业对于放长假的态度有所差别：个别不景气的企业不但对女工放了生养期长假，而且对男工也放了长假；一些生产饱满的企业不放长假，认为这不产生经济效益，企业不合算；重工、机械行业则宁愿多放长假，以缓解女工比例过高、不便安排的麻烦；而在缺乏年轻女劳力的第一毛纺厂，为期18个月的“双保假”却是对辛勤劳作的一线女工的奖励，其他人员无权享受。
    尽管有可以休息7年的规定，但一般企业只给假2―3年，当然，如果女工本人自愿，也可再续假。个别企业也有“一刀切”放长假的。
    据调查，大部分女工认为，在生养期间休长假，有利于减轻她们的工作、家务双重压力，但不希望时间过长。
    （《中国妇女报》1988.7.29）
    不可忽视年轻人心肌梗塞
    统计资料表明，近年来，年轻人患心肌梗塞的有增无减，约占全部急性心肌梗塞患者的4％。
    年轻人患心肌梗塞其发病机制和临床表现的特点是：一、心电图提示的心肌梗塞面积较大，但冠状动脉造影却显示正常。医学家们解释为冠状动脉痉挛系年轻人心肌梗塞的触发机制，而血栓形成是其继发结果。血栓形成后很快又自行溶解或消散，所以，冠状动脉造影时显示正常；二、有学者曾在一组青年急性心肌梗塞病例中，发现90％的患者年龄在31―40岁之间，大多数人病前无心绞痛病史；三、年轻人心肌梗塞患者，在发病之前，往往有情绪波动、过量吸烟的诱发因素。现已证实，过量吸烟可促发冠状动脉痉挛，还可促进血小板在有病变的动脉内膜聚积，从而利于血栓的形成。冠状动脉痉挛和血小板的聚积被认为是急性心肌梗塞的关键性因素。年轻人心肌梗塞的预后一般说来较好，只要诊断正确，合理用药，即时监护，心肌梗塞急性期的存活率仍然较高，远期的死亡率相对较低。而且一次急性心肌梗塞发作停止后，常常无心绞痛或其它临床症状的延续，心脏功能稳定。医学家们强调指出，对伴有高血压、高胆固醇血症或糖尿病等冠心病诱发因素的年轻人，一旦出现心前区胸骨后持续性疼痛，阵发性加剧，应疑为急性心肌梗塞而予以重视。
    （《贵州日报》1988.7.20）
〖-ZW/正文〗
