〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进典型不一定提升职务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“标兵连长”牛献华举荐别人当营长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿锦/王玉金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹/济南军区RW：牛献华/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张寿锦、王玉金报道：6月底，济南军区某团接到一批干部任职命令，名单中没有被大家视为“一号种子”的标兵连长牛献华。了解底细的人无不敬佩地说：“干事业不图‘封官加爵’，这样的典型咱服气！”
    牛献华1977年入伍。当战士时，他牺牲大量休息时间为战友和群众做好事，被团树为“学雷锋积极分子”；当排长后，他被营树为“爱兵模范”。1985年，他被派往问题较多的十连当连长。为了改变连队落后面貌，他连续两年没休假。1986年，连队因执行营建施工任务成绩突出，受到军师表彰。去年，连队终于甩掉后进帽子，牛献华也被师树为“标兵连长”。
    牛献华当典型后，各级领导都很关心他，一直想给他提职晋升，因一时没有合适位子未能如愿。今年4月，一位营长转业，团领导首先想到他，群众也都认为非他莫属。可这消息并未使牛献华激动，相反，他却进行了一番冷静的思索。他想，营长是军事主官，首先要军事技术拔尖，由于近两年连队一直搞施工，这方面已成为自己的弱项，如果让我当营长，于工作不利。上级来考察干部时，他和盘托出了自己的想法，并推荐了几位合适的人选。
    牛献华的举动引起师团领导的深思：多少年来，我们习惯于在先进典型与提职晋升之间划等号，好象不这样做就对不起他们似的，导致不少缺乏领导才能的典型被赶着鸭子上架，给本人和工作都带来影响。经过反复比较，权衡利弊，上级让另一位更合适的同志当了营长。某师通报表扬了牛献华干事业不图名利的高尚情怀。
〖-ZW/正文〗
