〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲实际重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团创造性地执行上级的教育计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷方龙董兵团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷方龙、董兵团报道：“政治教育一定要讲实际，重实效，敢于创造性地执行上级教育计划”。这是兰州军区某炮团改革基层政治教育的一条成功做法。兰州军区于“八一”前夕推广了他们的经验。
    长期以来，炮团领导明明看到上级布置的一些教育不符合本单位实际，但总担心上面怪罪，常常处于对上级的部署想变而不敢变，对本单位急需搞的教育想抓而没时间抓的矛盾之中，只好硬着头皮搞指令性教育。结果，不仅浪费了时间，而且使不少现实思想问题得不到及时解决，影响了部队建设。为此，从去年下半年开始，炮团领导解放思想，探讨从本单位实际出发，变通执行上级指令性教育的新路子，增强了教育的活力和效果。
    具体做法有：一是合理调整教育计划；二是合理取舍教育内容；三是合理增减教育时间；四是合理区分教育层次。例如，今年初，上级要求各单位在2、3月份集中7天时间组织部队学习社会主义初级阶段的理论，但2月份团军事训练正全面展开，还担负着军区、集团军下达的战炮分队示范表演、战役演习和10多个项目的比武等任务。为了解决这个矛盾，他们把学习安排在开训前的1月份进行，从而避免了“撞车”现象。又比如，“八一”前夕，上级布置了“尊重少数民族，搞好民族团结”的教育。而炮团少数民族战士只有3人，驻地少数民族群众也不到1％，若机械地执行上级布置的教育内容，显然是无的放矢。于是他们把教育内容改为“向群众学习，当文明战士”，采取走访驻地群众，请地方先进人物作报告等方法，教育干部战士尊重群众，热爱群众，有效地克服了少数官兵不注意群众影响，发生军民纠纷的问题，密切了军政、军民关系。
〖-ZW/正文〗
