〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部不在位怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋锡峤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部不在位的现象并不少见。如上级举办的各种干部专业集训、比武集训，或是调基层干部预选对象进机关帮助工作等，都会造成基层干部离开本职岗位；再如干部的正常休假，加之一些基层干部被确定转业后，也要有一段“过渡期”。
    基层干部不在位怎么办？我以为首先是要引起领导重视。基层干部各有各的职责，不重视解决干部不在位问题，势必影响基层建设。领导机关应把解决基层干部缺位问题当作一件大事来抓。解决要有具体措施，对缺位时间超过半个月的应及时补空，空一个补一个，连长缺位参谋补，指导员缺位干事补。同时要注重提高基层干部素质，政治干部要懂军事，军事干部也要学会做政治工作，要能互补。更重要的是不要轻易让基层干部离位，把稳定基层干部的工作做在前头。
〖-ZW/正文〗
