〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人业余经商现象仍然不断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议各级领导采取措施予以坚决制止〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程家驹曹阳杨镇文宋方李艮虎周开河段世明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人参与经商的现象在军营仍然不断，并且为越来越多的官兵所关注。这是近半个多月来本报收到的读者来信中反映较多的一个问题。
    83221部队的程家驹、曹阳在来信中说：每到星期天，这里就有一些军人卸下戎装，西服革履，穿行大街小巷，出入工厂商场，谈生意、签合同，俨然象一个商人。据某部对所属13个连队的调查，目前已发现34名军人参与经商，其中有的已赚钱千元以上。
    39443部队的杨镇文、宋方来信说：最近一段时期，我们经常听到战士经商的消息。经商的方式一种是给家乡或外地商人提供驻地商品需求行情，收取“信息费”。有两个战士各自为乡亲搭桥，将3吨多狗肉从甘肃运到安徽出售，获利近千元；有的为部队联系家乡名酒，光“辛苦费”就得了1000多元。我们对两个机关和八个连队作了调查，已知战士经商的就有20多起。还有一种方式是一些战士利用探家之机把家乡的物品带到部队驻地出售或委托别人出售。无锡籍战士小余，把家乡带来的两箱毛衣委托给驻地群众出售，赢利200多元。
    读者来信还反映了军人直接在街头经商的问题。据新疆军区某部李艮虎、周开河来信反映：最近新疆的沙湾、乌苏、奎屯三个城镇发现，节假日和课余上街同爱人一起做买卖的军队干部有30多人。有个连长为其亲属在自由市场抢占地盘，与地方群众发生争执，这个连长竟拉来6名战士为他收复了“领土”。榴炮连有个通信员向我们诉苦：“业余时间基本上看不到连队干部的影子。有时上级通知个什么事，得往返两公里到自由市场上去找。”
    有的来信，还揭露军人服务社与战士合伙搞倒卖。沈阳军区某部宣传处段世明来信说：在某团军人服务社柜台内摆的烟、酒、食品、服装，价格远远高于原价。一条“白金龙”香烟在南方只卖6元多，而在这里却要10元。一件在外地花37元就能买到的风衣，这里竟卖到59元。原来就是一些战士在探家和外出期间，从外地买回转手卖给军人服务社，从中渔利。
    来信者历数了军人参与经商的种种不良影响，如牵涉官兵精力，影响教育训练；亲友来队增多，基层难以承受；涣散作风纪律，瓦解官兵斗志；损害军人形象，等等。许多来信呼吁各级领导要坚决采取措施，制止这种现象的蔓延、发展。
〖-ZW/正文〗
