〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区发挥自身优势在军地间搭桥铺路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为海边防和野战部队官兵排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批安徽籍干部战士的住房转业退伍安置等问题得到妥善解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李朝宝刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优军优属/安徽省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李朝宝、刘玉书报道：安徽省军区发挥对部队情况明，与地方接触广，联系多的优势，积极为军队和地方之间搭桥铺路，为海边防、野战部队干部战士解决了大量难题。国务院、总参、南京军区的有关领导听取汇报和调查后认为：“这种做法，既为省军区工作增添了生机与活力，又为新形势下稳定军心，巩固国防走出了新路子。”
    7月30日，安徽省军区政治部和安徽省民政厅联合发出通知，要求地市县民政局或军分区、人武部以实际行动配合军队做好干部制度改革中的思想政治工作，发动军人家属给军官士兵以及文职干部写信，鼓励他们服从改革大局，并保证不拉后腿，不吹凉风。这是安徽省军区做好军地联系工作的又一举动。
    近几年来，海边防和野战部队要求省军区系统帮助干部战士解决夫妻分居，住房紧张，父母、孩子无人照顾，转业安置工作难于安排等难题的越来越多。安徽省军区领导认为：省军区系统作为地方各级党委的军事部门和兵役机关，可以与各级党委政府一道，在社会上形成各方面都来支持国防建设的强大声势。两年多来，省军区和所属军分区从干部战士最犯愁的几个方面做了坚持不懈的努力。
    帮助城市未随军干部家属解决住房困难。去年，全区共组织了32个工作小组，抽调88名干部承办具体事宜，实事求是地向地方有关单位反映情况，宣传有关文件精神，提出解决住房的建议。据合肥、淮南、淮北、铜陵、芜湖5个城市的不完全统计，一年多来，先后解决了583户住房，占按有关规定需要解决住房人数的71％。
    在安置军队转业干部和退伍战士工作中主动搭桥，积极联系。南京军区开展对功臣，模范、“老基层”、“老海岛”举荐优先安排活动，省军区政治部领导多次到省委组织部和省人事局商量如何搞好举荐工作。省军区、军分区的领导在参加地方同级党委会和军转安置小组会时，在具体问题上积极出面做协调疏通工作，从而使军区举荐的135名干部，有128名工作分配基本符合个人意愿，占94.8％。今年举荐的41名干部，档案材料已全部移交地方，并给予优先安置。省军区与省民政厅还联合推广芜湖县对退伍战士实行分等优待安置办法，优先安排正副班长。据芜湖市统计，全市接收退伍班长2955名，已有2300名进了乡、村领导班子。
    积极发动民兵助耕优属，为农村籍干部战士分忧解愁。省军区系统广泛开展“帮战友”、“双放心”活动，建立了拥军优属服务小组2万个。现已为11万多个优抚对象开展了助耕和扶贫帮困活动。省军区还通过办经济实体吸收优抚对象的办法，使2万个军人家庭受到优待，1万多个贫困户摆脱贫困。
    增强军人妻子的光荣感和责任感，把思想政治工作做到军人的家。省军区一方面在全省范围内大力开展全民国防教育，从根本上形成一个拥军优属的大气候，使军人妻子有光荣感和自豪感；另一方面还利用节日对军人妻子进行慰问。今年春节，省军区李司令员和石政委亲自带队走家串户慰问。他们通过走访野战部队，召开军人家属座谈会等形式，沟通军地联系。八一期间，省军区、军分区还走访驻地中小学负责人，召开座谈会，帮助军人解决孩子入学难的问题。
〖-ZW/正文〗
