〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依然是片片绿叶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部卫生防疫队改文职后见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉郑海军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文职干部制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线，某卫生防疫队的军医们光听说医院的同行们要改文职，没想到自己。全队30人参战，19人立功，还立了集体二等功。
    军装上的硝烟还没散尽，上边有了明文规定，说要“全改”。这些沐浴在战火硝烟的知识分子是怎样经受这场考验的？
    8月2日上班号响过，我们来到卫生防疫队。只见十几名下着军裤或便裤、上着便衣的男女军人正挥锹抡镐，清理疏通着昨夜暴雨造成的地面积水。好些人一身泥水，显然已忙乎了一阵子了。
    气氛不错。可咋这么几个人？其他人是不是去休两个月的“参战假”了？
    在办公室，神情有些疲倦的队长汤宏业正忙碌着翻看文件。我们问：“队长，其他人呢？”
    “除了不在的都在，”汤队长笑着解释说，“我们队是全区汛期防疫值班分队，昨天过节有11名同志一直坚守岗位，这会儿没顾得休息都在科室上班。我们还担负着总部赋予的全区部队食品卫生调查研究任务，每天都有10多人次下部队。”
    旁边的秘书插话：“为尽快展开正常工作，全队有1/3的同志还没顾上休假。”
    谈到改文职后队里的思想反映和工作状况，汤队长说：“大家的思想是经历了一个变化过程，但想到部队建设大局，用老山精神对照一下，也就通了。再说，由于政策创造了适宜技术干部发挥聪明才智的环境，大家工作干得比以前还起劲。”
    他列举了近段时间防疫队的成绩和以后的工作安排：
    ――完成全区部队食品调查研究任务。5、6月间就着手进行人员和物资准备，举办了为期半个月的培训班，为部队培训了24名骨干。7、8月份进入调研阶段，队里大部人员马上要下部队采样，查看食品污染情况。
    ――大力开展服务性科研活动。到目前为止，已开展了7项新业务，如便于消毒的洗手纸、在老山前线治疗蚊虫叮咬已初见成效的止痒纸、具有强力消毒效果的酶酚皂等，有的项目已取得科学数据，进入试制阶段。
    ――搞好防疫宣传。他们根据前线防疫工作的经验，制作了15部录像片，还编写了20多万字的老山战区卫生防疫资料。
    汤队长陪同我们来到了工作现场。没有想到，不仅队部的几个办公室设在宿舍楼，卫生科、检验科和宣传科也在里面。各种试验器械和药品放在两居室的狭小空间里，有的仪器科室、厨房放不下，只好在密封的阳台上做实验。军医们尽管热得满头大汗，忍受着刺鼻的强酸强碱气味，仍然聚精会神地探察微观世界，析解着一个又一个谜。
    仰望窗外苍翠的群山，回首眼前这些几天前还身着军装的战友，笔者心中的钦佩感油然而生：青山不老，事业永恒。在伟大军队国防绿的主色调中，他们依然是片片绿叶！
〖-ZW/正文〗
