〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省军区为军地搭桥大有可为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在商品经济发展的条件下，我军干部战士与社会、家庭的联系比过去更紧密、广泛，许多问题需要依靠地方帮助解决。省军区与地方联系密切，在发动社会力量解决干部战士的实际问题和做他们家庭的思想工作上，较野战军有着更大的优势。安徽省军区及其所属军分区和武装部在这方面做了许多工作，他们的经验值得发扬。
    省军区积极为野战部队搭桥铺路，配合部队解决干部战士的实际问题，做好思想工作，并不是“无事找事”，也不是“自找包袱背”。省军区在战时担负着组织和动员后备兵员，支持前方战斗和坚持后方斗争任务，平时在加强民兵、预备役部队建设的同时，也要把帮助野战部队排忧解难列入重要的议事日程，把建设后备力量与稳固军心结合起来。这样做不仅有利于加强部队的思想政治工作，而且可以增强省军区自身工作的生机与活力。
    省军区发挥优势，要注意依靠地方党委、政府和广大群众的力量，只有把地方政府和人民群众的积极性发动起来，才能真正把事情办好。省军区在帮助野战部队联系解决具体困难时，既要认真负责，也要注意体谅地方的难处，服从改革大局，要靠深入细致的工作，让地方把关心部队、落实优抚政策的佳音送到军营，让部队把更好的保卫和支援四化建设的喜报送到家乡，共同为巩固国防贡献力量。
〖-ZW/正文〗
