〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟战场大动干戈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记美国陆军模拟训练中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场”上没有血迹和炸裂的金属残骸，只有黄色闪光显示出被摧毁的坦克，以及表示士兵阵亡的刺耳的警号声。
    22岁的杜洛夏士官从一辆改装成类似苏联T―72型坦克中爬出。他是个受过苏联战斗原则严格训练的美国军人，是驻美国加州艾文堡的“敌军”之一。
    身为装甲部队指挥官，杜洛夏的任务是以苏联人的方式尽可能地猛烈攻击对方。在这场战斗中，他的“敌军”在几分钟内就把蓝军打得溃不成军。
    在美国陆军模拟训练中心，凭借精密的电脑和激光，加强了模拟战争的真实性，并能仔细分析一场遭遇战的详细过程。战斗结束后，观察员兼裁判官立刻在现场进行总结，通常是在坦克旁分析攻防经过和得失。陆军官员说，此种方式提供的训练环境，比以往任何演习更接近实战的急迫性和现场感。
    在该中心进行的模拟训练以及在内华达州奈利斯空军基地进行的“红旗”演习训练，被视为美国军方最重要的训练项目。陆军训练中心军官杜登上尉解释说：“我们的目的是省掉下次战争的第一次战斗，通常第一次战斗都是在摸索经验。”
    这1200名“敌军”在实际上阵前，曾在假想敌学院受过数周的训练。教室里布置着苏联的军车、枪炮、导弹的图片和实物。他们是从陆军各单位抽调来的，服役期为4年。他们受过使用苏制武器的严格训练，了解苏联军队体制和苏联部队在欧洲的部署，也了解苏联历史、政治和苏军的心理。
    有关苏联士兵心理课程，主要是靠美国国家广播公司1969年制作的一部名为《士兵同志》的纪录片。这部片子纪录了一名19岁的新兵入伍后受训过程。其它教材由美国军事情报局提供，许多属机密材料。其来源包括苏联的文件和有关苏军战斗的情报，尤其是苏军在阿富汗的情报。
    美国每年在训练中心进行14次模拟战争，被派往该中心的部队每次以3500人为一个单位，每次训练时间为2周。“打仗”之前，这些部队已经过好几个月的训练，有了心理准备。参加模拟战的双方都非常认真，为避免发生意外，严格规定训练中双方部队的距离不得近于15米以内。
    在美国，最早提出训练一支精良“敌军”作为演习对象的构想是在1968年。当时的“珊瑚海”号航空母舰指挥官奥特上校以其实战经验为基础，指出平时的训练在碰上实战的混乱场面时很难派上用场。美国海军首先采纳了奥特的建议，成立了海军战斗机武器学校。据统计，在此训练于1972年实施之前，美国海军的飞机与越南飞机的损失比例为1比2，但在实施此训练计划后，就迅速扩大至1比13。由此可见，实施模拟训练后，产生了多么明显的效果。 （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
