〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除庸俗关系学纯洁军民鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部与无锡市南长区在共建中共同抵御不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌张汝祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建活动/南京军区/无锡市南长区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱品昌、张汝祥报道：南京军区某团和无锡市南长区在共建活动中，共同抵御庸俗关系学的影响，建立融洽正常的军民情谊。
    结成共建对于的某团和无锡市南长区，在各自加强对干部群众进行政策法纪教育的同时，协商制定了实行联合监督、共同抵御不正之风的共建计划，明确规定：地方不准向部队摊派；部队不准侵占群众利益和违反群众纪律；不准利用共建关系谋私利徇私情，双方商办事情一律通过组织；平时交往不准请吃和吃请；不准送礼和受礼，哪方人员违反规定，哪方组织按党纪政纪严肃处理，为保证这些措施的落实，双方建立了联络员督察制度、信息反馈分析制度，并设立“民主监督哨”，发动群众严格监督。某团与南长区在交往中联合抵御庸俗关系学影响，使军政军民之间保持了密切、纯洁的鱼水情谊，军地双方增强了互相理解和信任。
〖-ZW/正文〗
