〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团连续两年被评为军事训练先进团，原因何在――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关形成合力抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒尹洪群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、尹洪群报道：2年多来，南京军区某团有3项训练改革成果被总部和军区推广，在上级军事比武中，共夺得82个团体和单项第一，连续两年被集团军评为军事训练先进团。这个团军事训练成绩为啥这样喜人？7月底，团长张志轩在接受笔者采访时说：“一个重要原因是司政后机关形成了抓训练的合力。”
    去年底，军区要对这个团进行检验性演习。时间紧、任务重，老战士退伍又即将开始，困难不少。团党委会上，司政后机关的领导都立下“军令状”：全力以赴，保证完成好演习任务。演练中，政治处人员深入训练场，做思想政治工作，100多台车辆的摩托化开进组织保障工作复杂，后勤处长仇学林亲自带队，精心组织，保证千里行车安全无事故。
    不挤军事训练时间，不超占兵员搞生产，确保军事训练“唱主角”，是这个团政治机关和后勤机关给自己提出的要求。今年4月，部队要拉到野外进行连战术训练，时间需要一个月。如按惯例，政治教育与军事训练齐头并进，不但训练时间长，保障难度大，而且政治教育效果也不好。于是，政治处主动向团党委提出，先保证训练任务的完成。政治教育到外训结束后再补。结果，由于时间、人员和精力集中，全团战术训练收到预期效果。去年以来，不少人见团里家底穷，建议后勤处多抽些兵去搞生产经营。后勤领导的原则是生产要发展，但不能超占生产用兵影响训练落实。两年多来，团里两个工厂的生产用兵一个不超。此外，近两年来，因军事训练成绩突出立功的干部战士占立功总数的76.5％。
    司令部从政治处和后勤处对军事训练的支持中得到鼓舞，更加扎实地抓好军事训练。近一年来，司令部的同志深入调查研究，给团党委提出的训练改革建议被采纳39条，他们还想方设法为连队添置400多件训练器材，组织12期骨干集训，有效地加强了对军事训练工作的组织和指导。
〖-ZW/正文〗
