〖ZQ/总期〗11175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯赛因国王为何决定约旦与西岸分开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题/约旦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦国王侯赛因继7月31日宣布约旦将断绝与约旦河西岸的法律与行政关系的决定之后，又于8月6日采取两项使约旦与西岸进一步分开的新措施：取消约旦内阁设立的被占领土事务部；解散专门处理西岸事务的约旦最高委员会。
    约旦河西岸地区是指1947年联合国关于巴勒斯坦分治决议中规定在约旦河西岸划给巴勒斯坦人居住的一个地区（简称“西岸地区”），其面积为4800多平方公里，人口80多万。在第一次中东战争后，根据以色列同约旦1949年达成的停火协议，约旦河西岸由约旦占领。1967年第三次中东战争中，西岸被以色列占领，一直延续到现在。20多年来，侯赛因国王一心想收回西岸。现在却突然宣布断绝与西岸的关系，这究竟是什么原因呢？
    首先，为了确保约旦王国自身安全和存在的需要。自去年12月9日开始，被占领土约旦河西岸的巴勒斯坦人掀起反以斗争风暴，越卷越大，至今未息。以色列对此实行残酷镇压，巴勒斯坦人伤亡日增，人心浮动，工厂倒闭，西岸经济已处于半瘫痪状态。这种局势使约方感到它在西岸的负担愈益沉重。同时，占人口70％的东岸巴勒斯坦人纷纷要求约旦采取实际行动，支持西岸的抗暴斗争，使约方受到很大压力。在此期间，以色列当局一再发动关于“巴勒斯坦人的祖国在约旦”之类的宣传攻势，这使约方担心以色列加紧实施西岸犹太化计划，把大批巴勒斯坦人驱赶到东岸来，会使约旦成为事实上的巴勒斯坦。在这种背景下，出于约旦自身的安全考虑，侯赛因国王断然采取防范措施，宣布约旦与西岸脱钩。
    其次，为了满足巴解组织和巴勒斯坦人建立独立国家的愿望和要求。巴解组织领导人认为，被以色列占领的西岸地区和加沙地带是巴勒斯坦人的领土，争取在被占领土上建立自己的国家，是他们长期以来奋斗的目标。巴勒斯坦人的抗以风暴，其目标就是结束以色列的占领，建立一个独立的巴勒斯坦国。据约方透露，侯赛因国王采取这一行动，正是为了适应巴勒斯坦人在这方面的需要。
    第三，为了尊重历次阿拉伯首脑会议有关决定，并消除人们对约旦的误解和疑虑。从1972年拉巴特首脑会议、1982年非斯首脑会议到今年阿尔及尔首脑会议，都通过了有关巴勒斯坦问题的决定。这些决定包括确认巴解组织是包括西岸在内的巴勒斯坦人民唯一合法代表，同意在西岸和加沙建立独立的巴勒斯坦国，以及让巴解负起解决巴勒斯坦问题的主要责任等项内容。侯赛因国王作出断绝与西岸一切联系的决定，意味着对这些决定的承认，也表明约旦“对巴勒斯坦领土没有任何野心”。
    观察家认为，约旦与西岸脱钩后在管理上将出现一些新的问题。目前，巴解组织尚难以象约旦那样在西岸履行职责和发挥作用。西岸局势如何发展，人们正予以关注。
〖-ZW/正文〗
