〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘于平凡 追求崇高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――公举东给我们的启示之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/陈歆耕/季桂林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习公举东/战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪应祥 本报记者 陈歆耕 季桂林
    公举东没有什么惊天动地的壮举，他的事迹要说寻常确实很寻常，但地方群众对他这个普通士兵的事迹却很感兴趣，这是为什么呢？
    上海大学组织部钱仁美说：“公举东的人生追求，生动而又实际地回答了在发展社会主义市场经济的新形势下青年一代应树立什么样的理想、信念和追求的问题，他的事迹具有鲜明的时代特色。”共青团上海市委发出《关于在全市团员青年中开展学习公举东同志活动的通知》，号召全市团员青年向公举东同志学习，树立正确的人生观、价值观和世界观，为实现上海跨世纪发展目标建功立业。
    对崇高理想、信念的追求是公举东事迹在上海引起强烈反响的一个重要原因。现在社会上有些人把金钱、物质利益当成人生最大追求，甚至为了个人和局部利益损害国家民族利益。公举东是有理想的青年，他大学毕业后又投身军营，更多考虑的是如何运用学到的知识报效祖国，为军队现代化建设贡献光和热。公举东当兵是一个好兵，当班长是一个好班长。他爱岗敬业的精神在上海500万职工、70万名班组长中产生了示范效应。不久前，上海市总工会和市委宣传部等部门联合举行“上海企业先进班组长学习公举东座谈会”，7位先进班组长与公举东一起探讨人生价值和如何增强班组的凝聚力。他们向全市70万名班组长发出了“学习公举东，争当创业先锋，争当文明职工”的倡议，提出要像公举东那样热爱自己的岗位，带领全市职工坚决响应党和政府的号召，顾全大局，积极参与和全力推进以建设现代企业制度为重点的企业改革。
    公举东事迹在地方产生辐射效应的又一重要原因是他崇高的道德风范。他把自己有限的津贴费积存起来，用于资助灾区的失学儿童。他悉心照顾孤寡老人……在人们心目中，公举东既是有理想、有文化的新一代军人，又是传统美德的实践者，是带有时代风采的“雷锋”。上海航空公司明星、乘务长周微微深有感触地说：“公举东对待身边战友、对待社会孤老和失学儿童的那种至真至诚的感情最令我感动。我要以公举东为榜样，用自己的一份真情去团结同志，温暖乘客。”上海市教委专门邀请了包起帆、马桂宁、施柏兴等全国著名的劳动模范和公举东一起组成职业道德讲师团，到全市中专、职校、技校巡回报告，用他们岗位成才的事迹来教育和激励师生养成良好的职业道德。
    上海市委副书记陈至立在一次讲话中说：“公举东不仅是部队官兵学习的榜样，也是我们上海人民学习的榜样。他的先进思想和事迹，是加强上海市精神文明建设的宝贵财富……”地方人民群众对一个普通士兵如此厚爱，作为部队的官兵又该如何以公举东为榜样，确立自己人生的坐标呢？
〖-ZW/正文〗
