〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚大庆步入艺坛新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石津安/邢邦明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尚大庆/步入艺坛/附图片RW：尚大庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石津安 邢邦明
    当第三届“小天鹅杯”全国戏剧小品电视大奖赛落下帷幕后，小品《山妹子》以9.87分佳绩荣获大赛专业组一等奖。于是，尚大庆塑造的舞台小战士形象和《山妹子》一样被全国的广大电视观众所熟知。
    尚大庆来自美丽海滨城市秦皇岛，出生于艺术世家，母亲是秦皇岛市小海燕评剧团的演员，他自幼便受到艺术的熏陶。小时候，大人们演戏他便入迷地观看、模仿，而且对音乐产生了浓厚的兴趣。1986年入伍后，尚大庆无论是舞台演出还是自己的创作都很投入，他自编自演文艺节目总是把部队官兵逗得哈哈大笑，掌声迭起。由于他勤奋好学、刻苦钻研，创作并演出许多贴近官兵生活的小品，深受基层官兵的欢迎，其演技也逐日提高。他同田玲表演的小品《信任》参加全军文艺调演获得表演一等奖，他创作表演的小品《深情》在调演中获得表演三等奖；小品《营门相亲》、《九九艳阳天》也得到艺术家们的好评。1995年考进解放军艺术学院表演系，他的艺术气质和潜力得到了发挥和挖掘。小品《山妹子》是尚大庆在部队时创作的，到解放军艺术学院后与谭梅合作得到进一步完善。表演中，他们大胆地运用舞蹈艺术的表现手法，使小品的艺术形式与内容主题达到完美结合。（上图为尚大庆演出的小品《山妹子》剧照）
〖-ZW/正文〗
