〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火山口”上创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐可/魏宏/如林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边远部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐可 魏宏 如林
    ★ 西北高原，有一支长年生活战斗在“火山口”上的特种部队――兰州军区某弹药修理试验站。站里一群具有高等学历的年轻知识分子，在与死神打交道的岗位上创造了不平凡的业绩。
    引信，是炮弹的引爆装置，构造复杂，爆炸力大。要随时掌握部队作战、训练用的炮弹质量，必须定期检查、试验，最关键的就是分解引信进行实爆。分解后的引信已解除保险，轻微的震动就会引起爆炸。
    从引信分解室到爆炸塔，只有50米距离，然而，这却是一条“生死通道”。技术人员每年要分解几万枚引信，用双手端着解除了保险的引信谨小慎微一步一步挪到爆炸塔进行引爆试验。在这条通道上，每个技术人员一年要穿行上千次。
    为了完成战役演习前弹药检测，工程师王亚民拖着病躯坚持进行引爆试验，在迈向爆炸塔台阶时腿一软跪在了地上，霎时，他脑中一片空白，空气仿佛凝固，一秒、二秒、三秒，他在等待死神的降临！幸好，引信留情，王亚民拣了一条性命。
    高新正永远忘不了那死而复生的一幕。那天，他正在爆炸塔工作，忽听身后“哧哧”作响，回头一看，一枚手榴弹不知何故就要爆炸，离手榴弹不远处还放着5枚引信，说时迟，那时快，至今他也搞不清怎么就冲出了爆炸塔，随着一声巨响，冲击波把他推到进入爆炸塔底层的地沟。人们疯一般向爆炸塔跑去，以为他已随爆炸声而去。当官兵把他从地沟拖出来后，高新正才知道自己没有死。
    李金全是挺着胸脯打开地狱大门的。从理论上讲，引信投入爆炸塔通道后在规定的时间内应该爆炸，随后，他们进入爆炸室作现场分析。然而，某型榴弹炮的引信投入后却没有爆炸。这种现象极特殊，因这是对上千吨该型炮弹的抽样分析，炮弹的质量直接影响部队的作战训练和官兵的生命安全，必须拿到准确的科学数据。但是，此时进入爆炸室，引信一旦爆炸，就没有任何生还的余地。进！容不得更多的考虑。然而，李金全拉门的瞬间，引信爆炸了，好在他以几十厘米厚的钢门作掩蔽，遮挡住了弹片，有惊无险。
    暮霭笼罩下的某火车站处在一片恐慌之中，一节火车皮脱轨，装载的40多枚火箭弹抛在铁路上，宝成铁路时刻有被炸断的危险。
    凌晨1点，一阵急促的电话铃声把工程师任万善从梦中惊醒，电话中传来了部长的命令：火速赶往出事地点。
    在现场，任万善看到，颠覆的车皮距候车室只有100来米，候车室的人已撤走，撒落在铁路上的火箭弹横七竖八躺在那里，闪着黄灿灿的亮光，令人望而生畏。
    鉴于出事地点在火车站，任万善认为，强行搬运处理属违章操作，安全系数只有5成。但在这种特定的环境和特殊的情况下，只能把生死置之度外。为了达到百分之百的成功，他们从地方借来X光机透视，增强了判断的准确性。
    生与死的较量在分分秒秒间进行，惊心动魄的4个多小时过去了，任万善和助手们终于顺利地分类处理了危险程度不等的火箭弹。
    秦岭脚下的硝烟还未散去，他们又踏上了戈壁征程。某师移防，要清理20多吨危险弹药，师长请求军区派专家来帮助。弹药修理试验站王国星工程师受领任务后直奔废弹销毁地点，和有关领导一起制定了销毁方案。报废弹药装车，王国星第一个搬箱装载，并挤进驾驶室拍着司机的肩膀说：“来，我替你保驾！”王国星以身作则，使大伙有了一道安全的屏障。
    4天内，王国星与销毁组把6类数万枚废弹装进10个大沙坑，他一人装置引爆器材，安全地完成销毁爆炸任务。
    青藏线上，一支车队正在运送战备物资，当行至唐古拉山海拔4700米某地段时，一辆满载炮弹的卡车翻了，炮弹散落在公路上。总后某兵站部立即向兰州军区发出紧急求援电报，当工程师王新治带领四名技术人员赶到时，官兵们已在炮弹旁守护了三天。
    炮弹已解除保险，触动就有爆炸的危险，在被称为“生命禁区”海拔4000多米高的恶劣环境中拆卸、引爆炮弹既没有科学依据，更没有实际经验。王新治经过反复研究，制定了拆除引信、电雷管引爆的方案。两天两夜，他们只吃了一顿饭，胜利地完成了在海拔4000米以上的高原进行野外弹药引爆的任务，受到总后勤部的通报表彰。
    近几年，弹药修理试验站的科技人员在贯彻我军新时期军事战略方针中，结合本职业务钻研打赢高技术条件下局部战争的课题，有10多项科研成果填补了我军空白，并获军队科技成果奖。有几十项科研成果和一批学术论文，在全军的科技成果展示和学术交流会上受到专家和部队的好评，并被总部和军区推广。
〖-ZW/正文〗
