〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国人民解放军建军70周年（总政推荐歌曲选）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向国防现代化进军
    魏宝贵、邬大为 词
    钊     邦 曲
    我们走过光荣的历程 我们进行新的长征 鲜艳的红星更加明亮 统一的步伐无比坚定 前进前进向前进 我们沿着党指引的道路 向着国防现代化进军
    努力打开科学的大门 奋勇攀登技术高峰 祖国的春风吹动战旗 人民的希望牢记心中 前进前进向前进 我们沿着党指引的道路 向着国防现代化进军
    定要消灭进犯的敌人 终会赢得未来战争 建设现代化革军队 胜利永远属于我们 前进前进向前进 我们沿着党指引的道路 向着国防现代化进军
    伟大的军队英雄多
    葛 逊 词
    臧东升 曲
    在祖国的陆地天空海洋，英雄的名字人人敬仰。学习雷锋赤诚立业，军史上写下新的辉煌。英雄的路我们走，英雄的歌我们唱，伟大的军队英雄多，英雄花开分外香。
    在祖国的陆地天空海洋，英雄的故事到处传扬。学习苏宁建功奉献，军徽上闪耀新的光芒。英雄的路我们走，英雄的歌我们唱，伟大的军队英雄多，英雄花开分外香。
    在祖国的陆地天空海洋，英雄的战士茁壮成长。学习徐洪刚见义勇为，军旗上增添新的荣光。英雄的路我们走，英雄的歌我们唱，伟大的军队英雄多，英雄花开分外香。
    游击队歌
    贺绿汀 词曲
    我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人 我们都是飞行军，哪怕那山高水又深。在密密的树林里，到处都安排同志们的宿营地 在高高的山岗上，有我们无数的好兄弟。没有吃，没有穿，自有那敌人送上前；没有枪，没有炮，敌人给我们造。我们生长在这里，每一寸土地都是我们自己的，无论谁要强占去，我们就和他拚到底！
    哪怕日本强盗凶，我们的弟兄打起仗来真英勇 哪怕敌人枪炮狠，找不到我们的踪和影。让敌人乱冲撞，我们的阵地建在敌人侧后方敌人战线愈延长，我们的队伍愈扩张。不分穷，不分富，四万万同胞齐武装；不论党，不论派，大家都来抵抗。我们愈打愈坚强，日本的强盗一定走向灭亡，看最后的胜利日，世界的和平现曙光！
    抗日军政大学校歌
    凯 丰 词
    吕 骥 曲
    黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙。人类解放，救国的责任，全靠我们自己来担承。同学们，努力学习，团结紧张严肃活泼我们的作风，同学们，积极工作，艰苦奋斗，英勇牺牲，我们的传统。像黄河之水，汹涌澎湃，把日寇驱逐于国土之东，向着新社会前进，前进，我们是抗日者的先锋！
    战士第二个故乡
    张焕臣词 向彤改 词
    沈  亚   成 曲
    云雾满山飘 海水绕海礁 人都说咱岛儿小 远离大陆在前哨 风大浪又高 啊
    自从那天上了岛 我们就把你爱心上陡峭的悬崖 汹涌的海浪 高高的山峰 宽阔的海洋 啊祖国 亲爱的祖国 你可知道战士的心愿 这儿正是我最愿意守卫的地方
    云雾满山飘 海水绕海礁 人都说咱岛儿荒 从来不长一棵树 全是石和草 啊
    有咱战士在山上管教那荒岛变模样 搬走那石头修起那营房
    载上那松树放牧着牛羊 啊祖国 亲爱的祖国 你可知道战士的心愿
    这儿正是我们第二个故乡 这儿正是我们第二个故乡
    军旗，战士的旗
    石顺义 词
    羊 鸣 曲
    看见了朝霞就看到了你，你象朝霞铺满在我们的心底；想到了烈火就想到了你，你象烈火召唤我们去杀敌。啊，军旗，啊，军旗，战士的旗，胜利不能离开你，祖国不能离开你，战士不能离开你，我们紧紧跟着你。
    看见了曙光就看到了你，你象曙光升起在我们的心里；想到了春风就想到了你，你象春风抚摩着祖国大地。啊，军旗，啊，军旗，战士的旗，胜利不能离开你，祖国不能离开你，战士不能离开你，我们紧紧跟着你。
    先进连队之歌
    阎 肃、孟繁锦 词
    孟庆云 曲
    人民的军队祖国的长城，全面建设出精兵。政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，条条要求记心中。嘿！从严治军，巩固基层，听党指挥，百战百胜！
    英雄的连队光荣的士兵，发扬红军好传统。政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，条条落实见行动。嘿！忠于祖国，忠于人民，听党指挥，百战百胜！
    东西南北兵
    刘世新 词
    臧云飞 曲
    东西南北中，我们来当兵，五湖四海到一起呀，咱们都是亲弟兄。心贴着心呀，情暖着情啊，南腔北调一支歌，依儿呀呼嘿！官兵友爱，官兵友爱，阳光照军营。嘿嘿嘿！东西南北兵！
    八一军旗高高飘扬
    石 祥词
    李遇秋曲
    我们是黄河的波涛，我们是长江的巨浪，我们是伟大祖国的保卫者，我们是人民的革命武装。听吧，进军号声多么嘹亮；看吧，强大的队伍多么雄壮。前进！中国人民解放军，八一军旗高高飘扬。
    我们有钢铁的纪律，我们有崇高的理想，我们有党的正确领导，我们是不可战胜的力量。听吧，胜利凯歌四面回响；看吧，一代新人茁壮成长。前进！中国人民解放军，八一军旗高高飘扬。
    我爱我的称呼美
    贺东久、任红举 词
    胡 苹 曲
    我爱领章红，日夜放光辉。我爱军装绿，染得山河翠。我是光荣的解放军，光荣的解放军，我爱我的称呼美呀，我爱我的称呼美！
    我爱军旗红，永听党指挥。我爱刀枪亮，杀敌显神威。我是祖国的铁长城，祖国的铁长城，我爱我的称呼美呀，我爱我的称呼美！
    我爱江山红，寸土都珍贵。我爱老百姓，情同鱼和水。我是人民的子弟兵，人民的子弟兵，我爱我的称呼美呀，我爱我的称呼美！
    团结就是力量
    牧 虹 词
    卢 肃 曲
    团结就是力量，团结就是力量！这力量似铁，这力量如钢，比铁还硬，比钢还强。向着法西斯蒂开火，让一切不民主的制度死亡！向着自由，向着太阳，向着新中国发出万丈光芒！芒！
〖-ZW/正文〗
