〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型潜艇冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军潜艇学院抓科研促教改纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段治辰/王佩宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段治辰 本报特约通讯员 王佩宏
    1996年金秋10月，北京，全军训练模拟器材成果展览在这里隆重举行。在海军潜艇学院研制的具有90年代国际先进水平的某新型潜艇“操纵指挥模拟器”前，军委领导同志目睹了“潜艇”成功地完成水上水下全部操作，以及水下发射导弹等特殊训练科目后，露出了赞许的微笑。
    这是一项来之不易的科研攻关成果。它标志着海军潜艇学院闯出了一条科研促进教学改革成功之路。
    新型潜艇引出的话题
    5年前，某新型潜艇问世，潜艇学院立即组织有关人员赶往船厂调研。随着新型潜艇的“面纱”被逐渐掀开，他们发现：不仅对其战斗使用没有研究，而且对某些高新技术更感生疏。
    站在这艘新型潜艇面前，学院教研人员激动的心情被压抑了。院校人才培训滞后于部队、院校教学与装备发展脱节的现状，使他们甚感尴尬，随之而来的是沉重的责任感、使命感。坐在返程的列车上，大家都在思考、谈论着同一个话题：如何跟踪高科技和新装备，加大教育训练改革力度，培养出新型潜艇的合格艇员？
    由新装备迅速发展形成的冲击波，成为潜艇学院的一个热门话题。如何使新装备教学适应我军武器装备的发展这一教育训练的重大改革，刻不容缓地摆在教研人员面前。一场讨论在全院上下展开，思考在一步一步深入……
    探讨达成了共识
    前去船厂调研的专家教授无不羡慕地感叹：研制人员对新型潜艇的了解和掌握，如同母亲熟悉子女！假如院校教员能像他们那样，开展新装备教学就有把握了。看来，积极参与和跟踪新装备的研制工作，是院校尽快具备新装备教学能力的必由之路！
    专业教员结合本职有感而发：教学改革的核心在于打牢教材建设的基础。对新装备缺乏了解和掌握，就编写不出集新战法、新装备、新技术、新理论于一身的优质教材，开展新装备教学就成为一句空话！
    科研人员献计献策：新型潜艇一时难以装备院校，新装备教学缺乏实装的问题短期内无法解决，尽快研制成功与新装备相配套的教学训练器材，是推进新装备教学改革的当务之急！
    机关业务部门人员的分析一语中的：只有全程跟踪、参与新型潜艇的研制工作，才能研究出新训法、新战法，才能有效地开展教育训练。因此，科研工作要实现由一般性的技术革新到跟踪高新技术和参与新装备研制工作的飞跃！
    通过认真探讨，大家达成这样一条共识：教育训练要发展，科学技术是关键；教学改革要深化，科研工作须先行。一个以跟踪高技术、新装备开展科研工作为突破口，深化教学改革的工程，开始在海军潜艇学院实施。
    走活教学一盘棋
    新型潜艇带来的冲击波，很快转化为改革探索的动力。经过一段时间探索，该院形成了以科研为先导带动新装备教学发展的良好运行机制。他们在全军率先实行教员工作“三个三分之一”制度：三分之一的教员跟踪高科技新装备开展教学，三分之一的教员学用高科技、新装备开展科研攻关，三分之一的教员下部队、到科研院校所、去工厂进行新装备的讲学、调研、选题，从而走活了新装备教学一盘棋。
    衍生出新课题：随着科研成果在教学中的广泛应用，《潜艇作战指挥学》、《防救打捞技术中的计算方法》等10多门新课程应运而生，并开拓出一批新专业；
    丰富了新内容：通过紧紧围绕高技术条件下海上局部战争的需要和新装备、新技术开展科研，《潜艇打击敌战斗舰艇编队》等7项潜艇战术研究成果，经多次重大演习实践论证后应用于教学，取得了良好的教学效果；
    创造出新手段：把现代仿真、模拟技术应用于科学研究，“搬”进22个军事专业教室和实验室，并综合现代海战的特点编制成大量作战应用软件，不仅全部荣获军队科技成果等级奖，而且使专业教学实行全程高科技模拟化；
    培养出新骨干：全院90％以上的教员参与了科技学术研究，在科研攻关实践中，一大批中青年教员骨干脱颖而出。目前，已有18名青年教员破格晋升高职，成为学院教学科研的生力军。
    让成果在部队落户
    随着围绕新装备开展的科研不断深入，这个学院领导又在考虑这样一个问题：如何改变科研成果研制成功后束之高阁的现象，使之尽快转化为战斗力，为新装备教学服务。
    1994年，某新型潜艇即将下水。在这之前，经上级领导机关组织协调，该院调集11个教研室27个专业50多名教员全程跟踪、参与新装备的研制工作，并先后派出10多个教研室的100多名教员，深入部队和有关厂所，进行代职见习与协助攻关，编写出教材50多种600多万字，研制成功多种新型潜艇的模拟训练器材，对新型潜艇的艇员进行了全面培训，闯出了一条“新型潜艇下水、合格艇员上艇”的新装备艇员培训的新路子。与此同时，该院还研制出三项最新科研成果应用于新型潜艇训练，对其尽快形成战斗力起到了推动作用。
    此战告捷，不仅开辟了科研成果转化为战斗力的新局面，更开阔了人们的思路：科研成果只有贴近部队实际，就能播下一粒种子，结出一树硕果。
    一系列面向部队办学的措施出台了。将先进的教学设备全面向部队开放，提高部队的训练层次；对毕业学员适时地进行高科技再培训，加强更新知识结构的步伐；协助部队开展岸港训练，先后对5个艇员队进行整套艇员训练，还完成80多批近500人次单项专业岸港训练。
    数字最能说明问题。近年来，该院围绕新装备开展科研，有100多项科研成果应用于部队训练，41项成果获国家和军队级奖励，有力促进了海军新装备尽快形成战斗力，也提高了自身的教学科研质量。
    新型潜艇在大海里遨游，由此带来的冲击波也暂时平息了。但院领导告诉笔者，新技术革命浪潮，会使武器装备的发展更加日新月异，新的冲击波会一波未平又起一波。因此，教学科研必须牢固树立超前意识，将工作做在新的冲击波到来之前……
〖-ZW/正文〗
