〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳/徐新/赵宇峰/金振强/郭红艳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大建立唐都感染病医院
    为加强对感染病的研究与诊治，第四军医大学感染病医院日前在该校唐都医院成立并举行了挂牌仪式。由附属西京医院传染科与唐都医院传染科合并而成的感染病医院，设置80张床位，经过半年的试运行，已显示出明显的学科优势和特色。  （姚向阳）
    南京炮院庆祝建院50周年
    南京炮兵学院连日来举行各种仪式，隆重庆祝建院50周年。半个世纪来，该院已为全军炮兵部队输送了近4万名炮兵指挥军官，先后培训了10多个国家的军事留学生，接待了50多个国家的80多批军事代表团的参观访问。
    （徐 新）
    湖南授予学员田四朋荣誉称号
    共青团湖南省委等单位，日前给在“2・14”特大交通事故中不顾个人伤痛抢救危重伤员的国防科学技术大学学员田四朋，授予“学雷锋优秀青年”荣誉称号，并号召全省团员青年向他学习。（赵宇峰）
    学员杨勇制服持刀歹徒
    军事经济学院学员杨勇在寒假期间，制服一名贩假钞的持刀歹徒，学院党委号召教职员工向他学习。    （金振强）
    南京政院三队93级女生班受表彰
    南京政治学院三队93级女生班8名学员100％通过国家英语四级、江苏省计算机二级考试，先后有3人入党，1人荣立三等功，1人被评为学院首届“十佳青年”，32人次获嘉奖，受到学院通报表彰。（郭红艳）
〖-ZW/正文〗
