〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教改与国家高等教育接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西安通信学院院长张训才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/黄华敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/张训才/附图片RW：张训才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘红斌 本报记者 黄华敏
    张训才，大校军衔。1963年入伍，毕业于通信指挥学院。在该院历任教员、军务处长、院务部副部长。1993年任西安通信学院院长。
    教学改革坚持高起点
    张训才调到西安通信学院任院长的那一年，也正是军委确立新时期军事战略方针的第一年。我军现有的通信装备不仅与发达国家军队有一定的差距，就是与地方的通信设备相比也明显滞后。在这种情况下，学院的教学改革应放在一个什么起点上？张训才与学院的其他领导同志一起，分别率8个调查组，到7个军区的12个通信总站，11个集团军和15所地方高等院校与军队院校去调查研究，到科研院所去跟踪高新技术装备的发展趋势。学院党委“一班人”放眼世界发达国家军队教育、国家高等教育的大环境中来思考教学改革问题，并形成了共识：军委把我军新时期军事斗争准备的基点放在打赢高技术条件下局部战争上，院校作为培养人才的基地，教学改革的出发点和着眼点必须放在培养“打得赢”的人才上！
    张训才说，奔着这样一个目标，学院确定了与国家高等教育接轨、与部队现代化建设接轨的教改思路：文化基础课要达到国家相应培训层次的标准，英语、数学、计算机等课程按照国家的统一要求，实行等级教学、考试、本科尽可能参加国家组织的统考；专业基础课程与我军的通信技术发展趋势相适应，即以教学通信、程控交换技术、光纤通信、卫星通信等技术为支柱构筑课程体系。通过3年的攻关，他们完成了151门课程教学大纲的修改论证工作，连同4个新开专业，共新开课程61门，改造旧课程33门，自编教材52种，采用国家通用教材45种，并淘汰了一批老专业，整个教学内容更新率达40％以上。
    军队院校要与国家高等教育接轨，必须以相当规模和水平的“硬件”为支撑。张训才是这么说的，院党委“一班人”也是这么做的。除总部拨款外，他们自筹资金数百万元，使教学大楼光纤通信设备、数据通信终端等10多个实习室、实验室一应俱全；新建的6000平方米的图书电教楼和3000多平方米的体育训练中心遥相对应，为提高教学质量奠定了物质基础。
    教员队伍建设坚持高素质
    “在院校，教员是做饭做菜的，领导是端饭端菜的，学员是吃饭吃菜的。”陈赓大将当年在“哈军工”当院长时的这句口头禅，张训才一直奉为办学的座右铭。
    为建设一支高素质的教员队伍，这个学院从调整结构入手，从地方高校和部队遴选青年教员50多名；为更新教员的知识结构，对在教学科研中表现突出的骨干教员送地方重点高校攻读学位，或参加“研究生师资培训班”，有50多名教员将分批分期获得硕士学位；对广大在职教员，则采用参加“本科师资在职培训班”和多媒体通信、计算机应用集训班等多种形式，不断提高他们的教学科研能力。学院建立了计算机中心，并投资10多万元为各教研室配发计算机；每年都挤出足够的经费，供教员参加军内外的学术交流活动。这个学院还不断改革教员的管理办法，建立和完善了教员任用、考核、奖励等制度，形成竞争与激励相结合的机制。
    学员培训坚持高标准
    “只有让学员明确应该具备什么样的知识结构和能力结构，树立起为打赢高技术条件下局部战争而学的思想，才能完成‘要我学’到‘我要学’的思想转变。”采访中张训才对记者如是说。
    这个学院为使毕业学员经得起军队质量建设和长远发展的考验，坚持把政治合格放在首位，全面打牢学员的科学文化、军事专业、管理教育和身心素质的基础，在3年的教改实践中，逐步形成了一整套贯穿于教学全过程的政治思想教育机制和选优汰劣机制，实行中专、大专、本科层次之间的学制升降制，使学得好的有奔头，基础差的有压力，近两年有75名学员被评为优等生和优秀学员，7名学员升层次，4名学员降层次，30名学员留级，21名学员结业，10名学员退学，从而激发了学员的学习热情。
    为加强学员的能力培养，学院在双休日和课余时间开放实验室、专修室、机房，推出了“学术、技术、艺术”为主题的系列辅修课程；从生产收益中拨出专款支持学员成立科技兴趣小组。同时在部队建立起18个实习基地，以培养学员的第一任职能力。
〖-ZW/正文〗
