〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮甲级联赛明星阵容评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军五名选手榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月27日讯 蒋健报道：’96―’97全国男篮甲级联赛（CBA）全明星阵容评选于今天揭晓，我军选手王治郅、阿的江、刘玉栋、刘铁和孙凤江等5人榜上有名。
    由广大球迷观众投票选出的20位明星球员是：南部明星队的王治郅（八一）、阿的江（八一）、胡卫东（江苏）、刘玉栋（八一）、萨乌留斯（上海）、白江（江苏）、张勇（上海）、斯班瑟（江苏）、李春江（广东）和朱东（四川）。北部明星队是李晓勇（辽宁）、巩晓彬（山东）、巴特尔（北京）、鞠维松（山东）、詹姆斯（辽宁）、吴庆龙（辽宁）、刘铁（空军）、吴乃群（辽宁）、纪敏尚（山东）和孙凤江（沈阳部队）。其中得票在前6名的篮球明星依次为李晓勇、王治郅、阿的江、胡卫东、巩晓彬和巴特尔。
    这些明星球员都是男篮甲级队中的佼佼者，是各队的顶梁柱。他们经过一个赛季的奋勇征战为本队、为联赛增添了光彩，也赢得了广大球迷的衷心爱戴。在定于4月5日于上海举行的CBA全明星赛上，南队将由王非、王利发领军，北队将由李戈、叶鹏统领，上演一出篮坛龙虎斗。
〖-ZW/正文〗
