〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《鸦片战争》将拍竣 韩国购买该片发行权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气势恢宏的历史巨片《鸦片战争》的全部制作即将顺利完成，这是我国电影制作史上一部空前的大片。影片拍摄过程中，得到四川、上海、浙江、广东等省、市政府和当地企业的大力支持。摄制组由来自全国十多家电影制片厂和20多个艺术团体的各类演职员组成，包括内地和台湾的主要演员30余人，英国著名演员22人，动用群众演员5万多人次，外籍群众演员3000多人次，先后转战广东、北京、浙江东阳、舟山、英国伦敦等地，拍摄时间历时7个月，搭建200多场工艺精湛的场景，营造、营建大小舰船47艘，制作服装2万多套，各式道具2万多件，耗用底片16万英尺。《鸦片战争》将在香港回归的伟大历史时刻在全球公映。著名导演谢晋全身心地投入了影片的拍摄。观摩过《鸦片战争》对白双片的专家学者一致认为，《鸦片战争》将成为谢晋电影艺术生涯中的又一座高峰。
    与中国人民同样遭受过帝国主义侵略压迫的韩国，首先对这部影片表现出强烈兴趣。韩国三星娱乐集团购买了该片在韩国地区的发行权。这也是中国大陆影片第一次按照国际电影市场的惯例，通过商业发行渠道进入韩国。
〖-ZW/正文〗
