〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为自己喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵化南
    ★ 喝彩，就是叫好，也可以说是加油、鼓劲。人们都期望得到喝彩，因为喝彩令人喜悦，使人振奋，增人信心。但是，平凡的生活、默默的奋斗、不懈的努力，有时并不都能得到别人的喝彩，更不要说遇到挫折、遭到失败了。在这种情况下怎么办？我不禁想到一句话：为自己喝彩！
    为自己喝彩，是自己对自己的肯定和欣赏，是自己对自己的安慰和激励。漫漫人生之旅，并不都是铺满鲜花的坦途，难免遇到困难、险阻、挫折和失败。有时候，付出了辛勤的劳动，却未必取得预想的成功；有时候，良好的动机不但得不到理解，还可能被人误解、曲解，甚至遭到埋怨和贬损。在这种情况下，希望得到他人喝彩，自然是不可能了。但是，最不能缺少的是自信。别人不理解自己情有可原，自己不相信自己就不好办了。自己为自己喝彩，有助于驱散萦绕于心头的乌云，带来一片欣慰。否则，无端地自惭形秽、自暴自弃，就有可能陷入懊丧、悔恨、烦躁、消沉等不健康情绪之中。唐古拉山上的风云赤子――陈金水，原来并没有得到、也没有刻意追求别人的喝彩，而是甘愿默默无闻地为枯燥无味的气象事业作奉献。他说：“党的事业，不是每个人都能轰轰烈烈。我奋斗过了，奉献过了，就问心无愧，终生无悔。”这不就是对自己的一种喝彩和肯定吗？
    为自己喝彩，不是自吹自擂，自命不凡，更不是为自己的缺点和不足辩护，而是自尊、自爱、自信、自强的一种表现。有的人缺乏自信，总是拿人之长比己之短，觉得自己处处不如人。殊不知，他人有他人的长处，自己也有自己的优势，你对他人的长处羡慕不已，人家还对你的优势非常欣赏呢！诚如罗曼・罗兰所说：用自己的短处与别人的长处相比，那是你自寻烦恼；用自卑代替自我喝彩，那是你不懂得珍惜生命。
    战友，愿你不断以自我喝彩来激励自己，奋发进取，努力拼搏，以坚定的信心创造美好的未来！
〖-ZW/正文〗
