〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国重点工程开展青年文明号活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹家华讲话要求给予关心和支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电（记者胡晓梦）全国重点工程青年文明号活动推进大会今天在京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华在讲话中指出，青年文明号活动是新形势下动员和组织广大青年建设者为两个文明建设作贡献的有效形式，是加快重点工程建设的重要手段，是社会主义精神文明建设的重要内容，各有关部委、各级党委、政府要关心、支持这项活动。
    据介绍，青年文明号活动在电力部、化工部、铁道部、长江三峡开发总公司等国家重点建设工程中开展一年多来，青年文明号负责施工的工程优良率达97％，相当部分被评为优质工程，70％以上提前竣工，90％以上不同程度地降低了工程造价。目前，这项活动已在10个部委和总公司所属的200多项重点建设工程、310多万青年建设者中开展。
    共青团中央第一书记李克强代表国家计委、建设部等主办单位讲话。建设部部长侯捷在会上宣读了共青团中央、国家计委、建设部《关于命名表彰首批国家重点建设工程全国青年文明号的决定》。
〖-ZW/正文〗
