〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同玻利维亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国愿与拉美各国加强互利合作，为维护世界和平作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中玻关系/江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月27日电（记者张荣典）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂同来访的玻利维亚总统贡萨洛・桑切斯・德洛萨达进行了广泛、深入、富有成果的会谈。
    江泽民首先代表中国政府和人民对桑切斯总统和夫人一行来访表示热烈欢迎。
    桑切斯表示感谢，并代表玻利维亚政府和人民对邓小平逝世再次表示哀悼，并赞扬中国人民在现代化建设中所取得的巨大成就。
    江泽民说：“我们将继承邓小平同志的遗志，坚定不移地沿着他所开辟的建设有中国特色的社会主义道路走下去。”
    两位领导人高度评价了中玻双边关系，并一致同意进一步加强两国的互利合作。
    江泽民说，1985年中玻建交以来，两国关系稳步发展，在各个领域的交流逐步增加，相互了解和友谊不断加深。在国际事务中，双方相互支持，密切合作。两国的经济技术合作取得了可喜成果，用中方贷款实施的一些项目产生了良好的经济和社会效益。两国贸易也呈现出良好的发展势头。他说：“我们两国是可以信赖的朋友。我们对双边关系的发展感到满意。”
    江泽民表示，中国政府十分重视发展中玻两国人民间的友谊与合作，并愿与玻利维亚政府共同努力，构筑面向二十一世纪的长期、稳定、全面发展的两国友好合作关系。
    桑切斯说，他这次访华充分表明玻利维亚将致力于两国关系的长期发展，促进玻中两国的友好合作。
    桑切斯表示，玻利维亚将坚持“一个中国”的原则，不同台湾发展任何官方关系。江泽民对此表示赞赏。
    江泽民指出，中玻两国地域辽阔，资源丰富，经济互补性强，合作潜力大。双方可在矿业、能源、农牧业、林业等领域探讨扩大合作的新途径、新方式。我们愿在平等互利、讲求实效、形式多样、共同发展的原则基础上加强同玻利维亚的经贸合作。
    桑切斯感谢中方对玻利维亚的经济技术援助和与玻方开展合作项目。他表示，希望中国继续积极地参与拉美的经济发展，尤其欢迎中国向玻利维亚投资，进一步促进双边经贸关系。
    江泽民向桑切斯介绍了中国对国际形势的看法以及中国与拉美国家的关系。他说，当前国际形势仍处于重大而深刻的变化之中。世界多极化趋势更加明朗，发展中国家的实力和地位增强。世界的和平与发展，既有难得的机遇，也面临严峻的挑战。中国的发展是促进亚洲和世界和平、稳定和繁荣的重要因素。我们愿与各国人民一道继续为世界的和平、稳定和繁荣作出积极的努力。
    江泽民说，中国与拉美17个国家有外交关系。中国同它们同属发展中国家，有着相同的发展目标和良好的合作基础。近年来，中拉友好合作关系稳步发展。中拉经济互补性强，开展经贸科技等领域的合作潜力很大。发展中拉关系符合双方的利益。中国愿同拉美各国加强互利合作，促进共同发展，为维护世界和平作出贡献。
    桑切斯表示，完全赞成江泽民主席关于世界向多极化发展的观点。他说，玻利维亚是安第斯共同体的一个积极的成员国，玻利维亚将为加强该共同体和中国的合作关系作出努力。玻利维亚还希望利用自身的地理优势，在二十一世纪为发展拉丁美洲同亚洲，特别是同中国的经济联系发挥积极的作用。
    江泽民对此表示赞赏，并希望通过双方的共同努力，进一步发展中国与安第斯共同体的关系。
    会谈后，两位领导人出席了中玻经济技术合作协定、中国向玻利维亚提供政府贴息优惠贷款的框架协议和中玻高原农牧业领域科学技术合作补充协议等文件的签字仪式。
    会谈前，江泽民主席主持仪式欢迎桑切斯总统访华。全国人大常委会副委员长陈慕华，国务委员兼国家科委主任宋健，全国政协副主席王兆国，中国政府陪同团团长、林业部部长徐有芳，九三学社中央副主席徐采栋，国务院外办主任刘华秋，中国驻玻利维亚大使邱小琪，外交部副部长李肇星，国家科委副主任韩德乾，水利部副部长朱登铨，外经贸部副部长孙振宇，外交部部长助理杨洁篪等参加了欢迎仪式。
    晚上，江泽民主席为玻利维亚贵宾访华举行了欢迎宴会。
    今天中午，中玻双方签署了中国水利部与玻利维亚经济发展部关于沙棘种植合作备忘录。
〖-ZW/正文〗
