〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓高科技教学 促教研水平提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学开展创优质大课活动，一批中青年教官脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、特约记者景抒展报道：国防大学旨在增强教学科研高科技含量而开展的“创优质大课”比赛，1996年度首轮角逐才见分晓，1997年度的比赛又接着开始了。
    抓紧本世纪最后三年，加速营造人才，是国防大学为提高我军高级指挥人才培训质量而推出的重要举措。经过反复谋划论证，该校于1996年初制定了《创优质大课比赛活动实施方案》，拉开了将持续3年之久的“创优质大课”比赛的序幕。他们力求通过这种激励方式，加强对未来高技术条件下局部战争的教学与科研，全面提高教官队伍素质和教学质量。
    所有参赛大课，采取教研室推荐和学校点将相结合的办法确定人选。不图形式上的热热闹闹，不另起“炉灶”抽调尖子比武，不影响正常教学秩序，而是紧密结合教学计划贯穿全年的正常教学。全校12个教研室全部参赛，由于上阵教员代表各学科水平，虽一人上台所在单位全体备战，大家群策群力，共同提高。学校领导适时加强指导，机关领导及评委全程跟班作业，听课学员参与评论并对授课质量逐一打分，对每位参赛者在授课中存在的不足，“评判官”们均记录在案，并移交参赛教官，以利于在下次授课中改进和提高。
    此次具有竞争性的大课创优活动在该校教研队伍中引起了强烈反响，各教研单位比学赶帮超热潮经久不衰。新老教官备感形势催人，纷纷请缨参赛，一显身手。各教研单位和参赛教官依据我军新时期军事战略方针，推出了一批高技术含量高、信息量大、居于理论前沿的新课题。
    据悉，国防大学去年共有50堂大课参加了竞赛，参赛教官占全校教官总数的30％以上。校长邢世忠、政委王茂润说，他们力争用2至3年时间，把全校所有大课都推上赛台，使90％以上的教官都得到锻炼和提高，以此推动全校教研队伍建设和教学水平步入新的发展阶段。
〖-ZW/正文〗
