〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于冬/建军/风武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏 影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《宋家三姐妹》上映
    由北京电影制片厂和香港思远影业公司联合摄制的巨片《宋家三姐妹》3月4日在上海首映。
    该片由香港资深女导演张婉婷执导。影片集中了祖国内地和香港、台湾优秀演员张曼玉、姜文、杨紫琼、邬君梅、赵文王宣、吴兴国、牛振华、金燕玲等。影片在尊重历史的基础上正面描写了“宋家”的主要成员宋查理、大姐霭龄、二姐庆龄、三妹美龄。其中，宋庆龄的笔墨更多些，由擅长饰演青春倩女著称的张曼玉出演。姜文以他有深度的表演使人们对原本不熟悉的宋查理印象尤深。（下图为影片中的宋霭龄、宋庆龄、宋美龄） （于 冬）
    《最早迎接太阳的战士》播出
    由武警黑龙江边防总队与中央电视台联合拍摄的电视专题片《最早迎接太阳的战士》，将分别于3月29日晚和30日上午在电视台一套“九州神韵”栏目播出。这是一部以“展示边防武警官兵爱国为民的崭新时代风采，歌颂国门卫士精兵严治铸劲旅的精神风貌”为主题的电视专题片。该片将多种艺术手法与优美的音乐、边关壮丽的景色与卫士的威武英姿融为一体，真实反映了国门卫士火热的战斗生活。 （建 军、风 武）
〖-ZW/正文〗
