〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋在心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华/历明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张金华 历 明
    入校摸底成绩全校倒数第二名的保定飞行分院学员十二队，经过1年多的军校生活，全队11门文化课12次考试9次名列前3名，阅兵比赛连续3次夺得第一，年底被评为先进学员队。问队干部取得如此可喜成绩有什么奥妙时，党支部“一班人”异口同声地说：引导学员走雷锋成长的道路。
    该队党支部针对学员出学校门、进军校门，追求理想化、思想易变化的特点，组织他们开展向雷锋学什么、比雷锋差什么、学雷锋做什么的讨论；还把雷锋的事迹编成27个故事，分到各班，开展人人讲一个雷锋故事的活动；每个学员都建立了雷锋故事摘编本，学雷锋心得笔记本，俱乐部建立了学雷锋专栏；党支部定期研究、总结、讲评学雷锋活动情况；把学雷锋活动与学徐洪刚、李国安、孔繁森等英模结合起来，并在全队树立了学习、训练、行管等标兵，使大家远学英模，近学先进。
    通过学、讲、议雷锋的事迹，雷锋的精神深入学员心中，成为学员前进的动力、奋斗的目标、追求的楷模。去年假期，34名学员家在灾区，为了按时归队，有的提前一周就离家赶路，全队学员都提前回到学院。
〖-ZW/正文〗
