〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十八位院士聚山城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平/耿晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程 平 耿晓东
    2月下旬，来自北京和四川的28位中国科学院、中国工程院院士，莅临第三军医大学，积极为该校科技兴校、培养跨世纪军事医学高层次人才出谋献策。
    三医大地处西南重镇重庆市，是一所享誉国内外的军事医科大学。为谋求学校新发展，努力造就跨世纪军事医学高层次人才，该校党委作出了邀请首都和在川两院院士来校指导咨询的决定。这次应邀到校的两院院士有师昌绪、胡思得、俞大光、黄尚廉、向仲怀、周邦新、朱建士、罗平亚、殷国茂、李同保、周光耀、沈志云、姜文汉等28位著名专家教授。
    在7天活动中，院士们兴致勃勃地参观了学校的烧伤研究所、野战外科研究所以及防原、免疫等国家和军队重点科室，对学校的硬件建设和军事医学成就给予了高度评价。院士们还利用周末和星期日，先后为学校师生作了《核工程技术与科学》、《现代军事生物医学的发展》、《现代交通与医学关系》等高科技知识专题讲座，使师生们大开眼界，拓宽了知识面。在与中青年专家学者和学员代表“谈人生、话成才”活动中，师昌绪、周光耀等院士联系自己成长经历，畅谈了成才体会，并勉励后生：“正如黎鳌院士所说，三医大是一块沃土，只要你精耕细作，照样能成才出成果。”院士们站在世界科学发展前沿和科教兴国的战略高度，为该校党委当高参、作顾问，就办校方针、人才培养、学科建设等方面，发表了许多真知灼见的意见与建议。中国工程院副院长师昌绪说：“三医大有三名工程院士，三项国家科技进步一等奖，三个国家级重点学科，了不起！在当今科技竞争十分激烈的形势下，你们要继续发挥自己的优势和特色，加大教学改革力度，强化学科建设和人才培训，拓宽研究领域，保持军事医学特色在军队医学院校中的‘龙头’作用，争取早日跨入‘211工程’。”
    三医大党委将院士的意见进行了归纳整理，并打印下发各级领导和机关干部学习，还专门召集有关部门领导开会研究，修订了“九五”规划，使学校跨世纪的宏伟蓝图更为科学和切合实际。
    在欢送会上，王谦校长、魏守钜政委真诚而感激地说：“院士们的高层次咨询和指导，高水平的学术报告，为我校建设传经送宝，使我们受益匪浅，开阔了办学思路。各位院士是我校党委的高级顾问和‘智囊团’”；“今后，我们将形成一种制度，定期邀请各位院士来校出谋划策。”一席话，引起院士们一片掌声。
〖-ZW/正文〗
