〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习三篇重要文献 推动部队全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空导弹某旅官兵决心用科学理论武装头脑 某红军师官兵立志走有中国〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗特色的精兵之路 某部官兵表示进一步开创精神文明建设新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪振武/沈海荣/樊增民/吴福生/罗国君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广空导弹某旅官兵决心用科学理论武装头脑
    本报讯 汪振武报道：广空导弹某旅党委按照总政通知精神，安排专门时间，组织官兵认真学习江主席在邓小平同志追悼大会上所致的《悼词》等三篇重要文献，更加自觉地用建设有中国特色社会主义理论武装头脑。
    在学习教育中，旅党委首先组织官兵逐句逐段地认真阅读《悼词》、《告全党全军全国各族人民书》、《邓小平伟大光辉的一生》三篇重要文献，然后召开座谈会，对江主席在《悼词》中提出的十项要求，进行了认真的学习讨论。旅党委成员谈到，一定要更加自觉地用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，是江主席在《悼词》中提出的十项要求的第一条，这一条是根本，是灵魂，是实现其他九条要求的根本前提和基本保证。旅党委制订了加强理论学习的四条措施：一是今年举办3期干部学理论培训班；二是把中心组理论学习同健全党内民主生活制度结合起来；三是紧密联系实际，重点解决怎样正确使用手中权力的问题；四是根据个人思想修养的需要抓好自学。
    学习三篇重要文献 推动部队全面建设
    ○某红军师官兵立志走有中国特色的精兵之路
    本报讯 记者沈海荣、特约记者樊增民报道：兰州军区某红军师党委根据总政通知精神，在开展专题教育中，组织官兵认真学习《悼词》、《告全党全军全国各族人民书》、《邓小平伟大光辉的一生》三篇重要文献，决心继承红军光荣传统，走有中国特色的精兵之路。
    在学习教育中，官兵们说，江主席在《悼词》中提出一定要走有中国特色的精兵之路。邓小平同志新时期军队建设思想，是加强军队建设的科学依据和行动指南。大家表示，走有中国特色的精兵之路，一定要在用科学理论武装头脑的同时，抓紧学好现代科技特别是军事高科技知识。师党委常委组成了“常委示范班”，要求人人做到会使用微机，能编制基础软件系统，能熟练地运用野战指挥自动化系统指挥部队训练、作战。19个红军连队联合向全师连队发出倡议，决心刻苦学习，刻苦训练，不断增强打赢高技术条件下局部战争的能力。
    学习三篇重要文献 推动部队全面建设
    ○某部官兵表示进一步开创精神文明建设新局面
    本报讯 吴福生、罗国君报道：济南军区某部官兵在学习江主席在邓小平同志追悼大会上所致的《悼词》等重要文献时，表示要进一步开创部队精神文明建设的新局面。
    在学习教育中，这个部队党委重点就《悼词》中提出的一定要不断发展社会主义精神文明的要求进行座谈讨论。大家谈到，加强精神文明建设，就是要坚持两个文明一起抓、两手都要硬的方针，就是要用江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求统一思想，指导行动。部队党委决定今年重点抓好精神文明建设的各项配套工程，建设一批精神文明基础设施和硬件设施，加大对人才培养的投入，抓好军营文化建设。
〖-ZW/正文〗
