〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临海古城添新韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈其鹤/周桂林/韩冬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈其鹤 周桂林 韩 冬
    临海――东海之滨一块古老的土地。唐朝大诗人杜甫称它为“海上仙子国”，1994年，它被国务院批准为历史文化名城。
    也许是躺在2100年的古老历史上太久了，建市前的临海也显得很“古老”。1986年撤县建市时，临海城区面积只有3.99平方公里，市容陈旧，街道窄小，矮屋连片，五层楼以上的建筑屈指可数。城市建设拆来建去，总立不起大的框架。老百姓打趣说，临海的城建是在鸡蛋壳里作道场。
    为了根本改变城市落后面貌，临海市委、市政府决定首先从让城市“长高”入手。他们从省内外请来10多批建筑专家，制定了构筑中等规模城市的详细规划。接着投资1亿多元，根据地形东拓城区，沿城东、南、西三个方向各建设宽50多米的大道，初步奠定新城的框架。然后又采取民办公助、吸引外资等多种途径，鼓励单位、集体、个人一起上，多头并进造大楼、建高楼，使古城发生了巨大的变化。1991年12月，当14层的台州大厦拔地而起，人们一时纳闷：这庞然大物是如何在一夜之间“长”出来的呢？
    而今，临海市区内已建成投入使用的8至18层的高楼大厦有14座，这些“巨人”成了点缀临海的重要景点。从市区街心绿岛至城东开发区的“东方大道”上，风格独特、装饰华丽的古建大厦、宝冠大酒店等一批摩天大楼形成了高层建筑群。地处东湖公园门口的吊桥头，几年前还是一条小巷，而今建成了宽22米的新街，19层的华轻工贸大厦和17层的交通大厦已破土动工。过不了很久，它们就将与“老大哥”的台州大厦隔街相望了。
    临海城在一天天地“长高”，它的古风流韵却依然存在。市内有一段历史悠久的古城墙，过去被破旧的民房包围，终年不见天日。去年，市里下了决心，搬迁原有的居民，拆除所有民房。此举一出，广大市民拍手叫好。在此基础上，市政府又扩建了一个江滨公园，集人文、自然景观于一体，吸引了大批游客。今年，还将在灵江之滨兴建“水上仿古公园”，使其成为“临海外滩”。
    年年新，月月新，古城临海的变化一日千里。如今，不知满足的临海人又在为创建国家级卫生城市、园林城市暗暗使劲了。可以预见，一座既有古城风韵，又有现代气息的新临海，必将出现在人们的面前。
〖-ZW/正文〗
