〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见巴林军事小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/会见外宾RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月27日讯 记者高吉全报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在人民大会堂会见了由巴林国防部队助理参谋长拉希德・阿勒哈利法率领的巴林军事小组一行，双方就进一步发展双边关系、加强两国军队的交往和其他共同关心的问题交换了意见。
    这是中巴建交以来巴林军方首次派团访华。迟浩田对阿勒哈利法率团来访表示欢迎。他说，尽管中巴建交时间不长，但是两国关系发展很快，两国政府、人民和军队之间有着良好的合作基础。中巴两国都奉行独立自主的和平外交政策，都面临着和平与发展的问题；两国在国际事务中有许多共同点，都反对霸权主义和强权政治。中国政府重视阿勒哈利法此次访华，相信这次访问将进一步推动中巴两国、两军友好合作关系向前发展。
    迟浩田还向阿勒哈利法介绍了中国的经济发展情况和中国的外交、国防政策。
    迟浩田说，在前不久刚刚结束的八届全国人大五次会议上，我们通过了《中华人民共和国国防法》，其中重要的一条就是奉行积极防御的国防政策。我们国防力量的任务是保证中国的领空、领土、领水不受侵犯，保证国家有一个良好的周边环境和国际环境，为国家的经济发展和人民的安定生活提供保障。任何时候，我们都决不扩张、决不侵略别人。
    迟浩田说，现在世界上一些人挖空心思挑拨中国同周边国家的关系，他们散布的所谓“中国威胁论”、“中国扩张论”、“中国填补真空论”，都纯属一派胡言。
    阿勒哈利法对中国在联大支持第三世界国家和人民的正义立场表示感谢。他说，中国是维护世界和平与稳定的重要力量，巴林与中国在维护世界的和平与稳定方面有着广泛的共识。
    副总参谋长吴铨叙中将、总参装备部副部长傅镇国少将及巴林驻华大使等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
