〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱春权救战友身负重伤，大连军民同声呼唤――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄，盼你早日康复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文海/潘卫科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连3月26日电 李文海、潘卫科报道：舍己救人的英雄――沈阳军区某船运大队训练队教导员朱春权被手榴弹炸成重伤，现已和死神搏斗了10多天，仍然昏迷不醒。大连军民期盼英雄早日康复，掀起一个关心、学习英雄的热潮。
    3月15日，训练队组织新兵投掷实弹，新战士衣凤兵由于过度紧张，将拉环的手榴弹脱落在脚下。千钧一发之际，朱春权奋力掩护衣凤兵，自己却倒在血泊之中。
    入伍16年来，朱春权已经3次奋不顾身救战友。一次在边防，4名战友煤气中毒，被他一一抢救脱险。另一次维修战备坑道时，大块冻冰突然落下，他推开战友，自己腰部被砸伤。
    英雄的事迹通过新闻媒体传播后，引起了大连广大市民的关注。市委领导称赞他是社会主义精神文明的实践者，号召全市人民向他学习。10多天来，自发到医院看望他的社会各界群众络绎不绝。
    人们崇敬英雄，学习英雄，更想留住英雄的生命。大连市领导表示要提供最好的救治条件。当年成功抢救战斗英雄麦贤得的全国著名脑外科专家段国升，每天从北京通过电话指导抢救。驻军某部领导多次到210医院同专家一起研究抢救方案。210医院更是全力以赴抢救英雄。人们只有一个心愿：英雄，盼你早日康复！
〖-ZW/正文〗
