〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士杂技团倾倒德奥观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士杂技/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 王德峰
    广州军区战士杂技团，从去年9月起到德国和奥地利进行访问演出，至今5个多月中先后在德国和奥地利的20多座城市演出150多场，受到德、奥观众的热烈欢迎。
    战士杂技团演出的15个节目既继承了中国杂技艺术的优良传统，又体现了吸收国外杂技艺术、勇于创新的精神，为欧洲观众所喜爱。其中，《钻桶》、《柔术转毯》、《旋转地圈》、《对手顶》和《女子抖轿》等节目已多次在国际大赛上获得金奖。
    战士杂技团去年底在德国哈雷市演出期间正是德国几十年未遇的严寒天气，演员们在临时搭起的大篷里，穿得既少又薄，但他们依旧精神抖擞，一丝不苟，动作准确漂亮。观众热烈鼓掌，高声欢呼，赞叹演员们的精湛演技，更佩服他们的吃苦精神。
    战士杂技团精湛演出的消息不胫而走，每到一地，从市长到市民，都把中国杂技团的演出看成是全市的一件大事，市长亲自接见，市民主动帮忙，演出前几天票就预售一空，1000多到2000座位的演出大篷经常爆满，后台演员化妆用的椅子也被搬去，往往还有人站着看。（下图为演出后的剧照）
〖-ZW/正文〗
