〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世贸组织信息技术谈判达成协议
    参加世界贸易组织信息技术协议谈判的41个代表方26日在日内瓦达成协议，承诺在2000年1月1日前取消包括计算机软硬件、通信设备、半导体及其生产设备和科学仪器等在内的约200种信息技术产品的关税。
    叶利钦说他将亲自监督军事改革
    俄罗斯总统兼武装力量最高统帅叶利钦26日发表告军人书，表示他将亲自监督实施军事改革，以提高国家防御能力，使军队适应时代要求。
    叶利钦在今年第一份告军人书中说，一场重大的变革将在军队中展开，军队的结构和人员都将进行调整，装备、供应及募兵方式将作进一步改进。他特别强调，军队人数要压缩。
    以在巴勒斯坦城市周围部署坦克
    以色列军方27日在巴勒斯坦主要城市周围部署坦克，并增派兵力，以防在巴勒斯坦人30日举行纪念“土地日”的大规模示威活动时发生暴力事件。以国防部长莫迪凯是在26日晚与以安全机构官员举行紧急磋商后下达上述命令的。以军坦克主要部署在巴自治城市的一些主要路口，并在巴以交界沿线增派部队。
    非洲统一组织特别首脑会议开幕
    非洲统一组织为解决扎伊尔危机而召开的特别首脑会议26日在洛美会议大厦隆重开幕，发表讲话的非洲领导人一致呼吁扎伊尔交战双方立即停火，开始对话，为实现民族和解而共同努力。30多个非洲国家，其中包括15位非洲国家元首或政府首脑出席了这届非统组织预防、处理和解决冲突机制中央机构的首次特别首脑会议。扎伊尔政府和反政府武装力量首次同时派代表团出席非洲高峰会议，受到与会者的赞赏。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
