〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是“心入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦中文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校基层工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦中文
    最近，笔者参加某学院一次抓基层工作讲评会，会上一位院首长的话使人感触颇深：“我们抓基层不光要‘深入’，更重要的是要‘心入’，只求‘深入’不求‘心入’，抓基层出效益就是一句空谈。”
    院校驻地集中，教学工作规律性较强，在一些院校确实存在着抓基层人下心难下的现象：有的领导和机关认为看看教学日志，听听学员队汇报，就算了解了情况，就等于掌握了基层的“实情”；有的院校工作组下了不少，调查报告写了不少，真正解决的问题却不多；有的下基层只求轰动效应，在打基础、管长远的工作上却舍不得下功夫。用这种方法和态度抓基层，其结果是只开花，难结果。
    如何解决好“心入”的问题？首先要用心。下基层检查工作要认真细致，不能走马观花，蜻蜓点水，不光要看是什么，还要多问几个为什么，真正在掌握真情、实情上下功夫；其次要实心。了解情况是前提，解决问题是目的。对基层的问题不能以知道了为满足，要做到能解决的要立即解决，有困难的创造条件也要解决，一时解决不了的要拿出具体的措施，限定时间解决；另外还要有恒心。抓基层不能毕其功于一役，而要舍得下长功夫，花长力气。如：如何搞好教学改革、怎样提高学员的学习积极性、怎样加强干部队伍建设等问题，不是一天两天能解决的，也不是抓一两次基层就能见到明显效果的，需要经常研究，常抓不懈，没有长功夫是不行的。实践证明，只有坚持做到用心、实心、恒心，才能说真正做到了“心入”。
〖-ZW/正文〗
