〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见法总理朱佩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法参院议长国民议会议长分别设宴欢迎乔石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/杨京德/沈孝泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/出访RW：乔石/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎3月26日电（记者熊昌义、杨京德）正在法国访问的中国全国人大常委会委员长乔石26日下午会见了法国总理朱佩，双方就发展两国关系交换了意见。乔石还介绍了香港问题和中国法制建设等情况。
    朱佩首先对邓小平逝世表示沉痛的哀悼。他接着表示，法国政府特别重视法中关系，也很关注中国发展的情况。
    乔石首先转达了李鹏总理对朱佩总理的问候。朱佩总理也请乔石委员长转达他对李鹏总理的问候。
    会见中，乔石还向朱佩介绍了中国国内经济发展的情况。
    据新华社巴黎3月26日电（记者熊昌义、沈孝泉）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石在会见法国参议院议长莫诺里时表示，中国全国人大与法国议会都对各自国家的政治生活有着重要影响，中国全国人大与法国议会的关系是中法关系的重要组成部分。
    会见在法国参议院议长官邸举行。会见前，法国共和国卫队列队欢迎乔石委员长的到来。
    会见时，乔石感谢莫诺里的盛情邀请。莫诺里对乔石的来访表示热烈欢迎。他表示相信，这次访问将进一步促进两国友好合作关系的发展。
    据新华社巴黎3月26日电（记者熊昌义、沈孝泉）法国参议院议长莫诺里26日晚在参议院议长官邸举行宴会，欢迎乔石委员长访问法国。
    莫诺里首先在宴会上致祝酒辞，他对乔石委员长对法国进行正式访问表示热烈欢迎。乔石在祝酒辞中表示，中法建交30多年来，两国关系不断发展，政治、经济、科技、文化等方面的合作富有成果。他说，近几年两国高层互访频繁，江泽民主席、李鹏总理先后访法，希拉克总统今年5月将对中国进行国事访问；中国全国人大和法国议会间的交往也在扩大。
    据新华社巴黎3月27日电（记者熊昌义、沈孝泉）法国国民议会议长塞甘27日在这里举行午宴，欢迎中国全国人大常委会委员长乔石对法国进行正式访问。
    塞甘首先致辞，热烈欢迎乔石委员长来法国访问。乔石委员长在祝酒辞中说：“中法两国虽相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。本世纪二十年代初，周恩来、邓小平曾来到法国勤工俭学，寻求救国之道。1964年中法建交，两国关系进入了一个崭新阶段。近年来，中法关系又有了新的发展，特别是两国领导人保持了密切接触。”
〖-ZW/正文〗
