〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向宝岛都是爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民主席等领导同志关心西沙守备部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹保健/李国华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西沙守备部队建设/江泽民/附图片RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 曹保健 本报记者 李国华
    ★将军林・扎根林・民族团结林
    初春，我们踏上祖国宝岛西沙群岛采访。绿色是西沙岛礁的主色调。守备部队领导介绍说，经过西沙历代官兵艰苦创业，岛屿的绿化率已达80％以上。香蕉、木瓜、椰子等经济果木早已在这里开花结果。然而提起绿化，守岛官兵最引以自豪的是“三林”――“将军林”、“扎根林”和“民族团结林”。
    1982年夏天，时任中国人民解放军总参谋长的杨得志将军与副总长杨勇将军来西沙视察。那时部队除了几间破旧的营房，就是东一片、西一片的野生羊角树和麻枫桐。到了中午，白皑皑的珊瑚沙滩，泛着灼眼的弧光。离岛前，老将军在招待所的小院里徘徊良久，最后说：“西沙要植树，要种菜，西沙要绿起来。”他让工作人员移来一棵椰树苗，挥锹挖土，然后把由中南海带来的土加上，亲手种在了招待所的小院内。从此以后，无论是党和国家领导人，还是前来检查工作的将军，都把亲手种下一棵椰树，作为西沙之行的最好纪念。15年来，记者看到在这片不足400平方米的“将军林”里，已有168位省军级以上领导干部种了树，其中有64棵是将军亲手种植的。
    1993年4月19日，在迟浩田上将等人的陪同下，中共中央总书记、中央军委主席江泽民到西沙视察。看到永兴岛上宽阔的椰林大道，整洁漂亮的营房，设施齐全的商业区，江主席高兴地对守岛官兵说：“你们辛苦了！我代表党中央、中央军委向你们表示亲切的慰问。”江主席惦念着岛上官兵的文化生活，他在接见守岛部队官兵时，把带来的300本图书赠给了他们。下午，江主席顶着烈日，兴致勃勃地在招待所西门外的一块空地上种下了一棵椰树，迟浩田上将也种了棵椰树。江主席离开西沙后，他种下的那棵椰树得到官兵们的精心护理，如今已树高丈余，绿叶如盖。
    同年同月，中央军委副主席张震上将也来西沙视察。站在“将军林”里，老将军感慨万端。当听说守备部队这天正赶上新老班子交替，而新班子还没有开过一次会时，张副主席风趣地说：“既然这样，我为你们主持第一届常委会吧。”当天晚上，在司令部那间简陋的会议室里，举行了守备部队新领导班子首次常委会，张震副主席亲自与常委们集体谈心，从红军时期、抗日战争、解放战争、抗美援朝一直讲到香港回归、台湾问题，提出了守备部队领导干部应有的责任，一下讲了一个多小时。末了，张副主席说，我给你们出个题，在西沙工作期间，你们每个人准备为西沙建设留下点什么？
    张副主席离开西沙的第二天，西沙守备部队常委一班人就进行了认真的讨论。樊政委提出：要在西沙创业，首先得有扎根精神。会后，常委们拿着铁锹，在一片荒草滩上挖下树坑，每人种下一棵椰子树，勉励自己扎根西沙，天涯建功。从此，西沙永兴岛就有了领导干部“扎根林”。守备部队党委一班人和战士一样开荒种菜，一样值班训练，多次受到上级的表彰。
    1995年11月，全国青联主席刘鹏率领全国各民族青年代表团来西沙慰问。演出间隙，演员们发现了“将军林”、“扎根林”，即向刘鹏团长、关牧村副团长建议，在西沙栽种“民族团结林”。这个建议很快得到大家一致赞同。于是，象征着全国56个民族大团结的56棵椰树，又在西沙扎下了根。
    西沙“三林”景观，激励着西沙官兵爱岛建家。如今老兵树、新兵林正在悄悄出现。守岛官兵说：西沙因为连着祖国，才显得更美丽。
    水从天上来
    西沙有的是水，打眼望去，海天一色。西沙最缺的也是水――淡水，能食用的淡水。部队进驻西沙以来，守岛部队官兵盼水，找水，留下了许多故事。但直到1995年岁末，西沙的淡水还是靠运水船从遥远的大陆补给，水贵如油。
    找水。西沙是热带海洋性气候，每年降水量在1300多毫米以上，珊瑚岩地质结构，四周环海，难道没有地下水源？战士们挥锹而战，深挖不到2米，便有水流出，但水的颜色浑黄，还有浓浓腥臭味，一化验，多种细菌超标1000多倍。尽管这样，战士们也很欣喜，毕竟洗澡洗衣、浇菜浇树的问题可以得到缓解。望着年轻战士因长期洗用“岛水”而发黄发脆的头发，施司令、罗政委忧心如焚：时代进入了世纪之交，我们这一任，一定要把水的问题解决好。常委会上，他们提出了这样的奋斗目标。
    又一个雨季到来了，守岛官兵启用修建于机场两端的大水库，开始了向天要水的工程。南海舰队某基地对他们提出的雨水净化工程方案，给予了充分肯定，拨出200万元专款，协助他们从上海引进整套设备。1996年7月1日，西沙守备部队党委正式向上级报告，这套雨水净化设备正式投入营运，各项指标符合食用标准，西沙部队永兴岛靠大陆运水补给淡水的局面，得到重大缓解。
    与此同时，中央军委领导也一直牵挂着西沙官兵的饮用水问题。军委张震副主席先后3次作了重要批示，要求解决好西沙守岛部队用水问题。根据军委领导指示，北京军区给水工程团团长李国安协同国家水利部、地矿部和海军等有关部门的24名专家来到西沙群岛，进行全面实地考察调研。专家组就西沙群岛的供水问题，提出了科学化、卫生化、标准化，到宿舍、到食堂、到卫生间、到码头、到菜地，导水、污水、淡水系统分开的“三化五到三分开”工程方案，得到国家水利部的大力支持。今年1月17日，水利部部长钮茂生率团亲赴西沙慰问。他说：“西沙条件艰苦，我们要急解放军所急，想解放军所想，为西沙的供水工程尽心尽力。”当晚，慰问团规定一条纪律，所有人员不准洗澡。部长说，战士们造点淡水不容易，等我们把供水工程搞好了，大家来了再洗澡。守备部队的领导告诉我们说，西沙靠船运淡水的历史就要结束了。在全面工程开始的过渡时期，他们准备扩建雨水接收系统，按70％的概率接收雨水，那时候，所有小岛的淡水供应就可以解决。
    留在饭堂里的深情
    西沙守备部队的招待所没有豪华的小餐厅，只有一间简陋的能放下4张餐桌的饭堂。上到江泽民主席，下到机关来的参谋干事，上岛后都在这里就餐。招待所的炊事员们，能围绕这餐桌，讲出一个个深情依依的故事。
    1993年4月19日，江主席一行在永兴岛吃饭。官兵们想多做几个菜，让江主席尝尝岛上种植的蔬菜和饲养的鸡、鸭、羊、猪。孰料，上级通知四菜一汤。想来想去，官兵们决定把自己生产的、有代表性的菜做上几个。过去，西沙吃不到新鲜猪肉，现在连队都有自己的猪栏鸡舍，除了过年过节，平时宰几头猪、杀几只鸡已是寻常之事，于是大家决定选一个鸡肉做代表。青菜曾是西沙官兵最珍贵的东西，如今他们在椰林内、沙滩上开出的菜地，足有几十亩。蔬菜旺季，吃都吃不完，且品种繁多，萝卜、茄子、青菜应有尽有。虽是蔬菜，也是向江主席汇报的内容啊！红头螺、石斑鱼是西沙的特产，战士们选了石斑鱼，要表示一下西沙群岛的富饶美丽……这样选来选去，四道菜上了桌，官兵仍觉得没尽到心意。不知是谁带的头，机关干部、基层的连长和指导员们纷纷向领导请示，自告奋勇要上灶露一手。于是，鲜肉水饺、油饼、馒头、花卷、面条全上来了。江主席看到基层干部还有这一手，非常高兴，他每样都尝了一点，连连称赞味道不错。饭后，江主席来到连队，看到连队饭堂的墙上写着“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的标语，动情地说：“这是中国的一句古诗，你们把它写在饭堂里很好，不要忘记粮食来之不易。现在，西沙比过去建设得好了，但仍然要发扬艰苦奋斗的精神！”当天下午，江主席为西沙官兵题写了“军民团结一致，共筑南海长城”12个苍劲有力的大字。
    1995年2月，总政治部主任于永波上将到西沙考察工作。在饭堂就餐时，于主任了解到西沙由于交通不便，调料不能及时供应，部队早餐单调时，指示说，要想办法解决这个问题。后勤部领导当即表示认真落实。国内贸易部的领导同志上岛慰问时，在这张餐桌上一边就餐，一边向炊事人员询问部队伙食情况，当他们听说西沙气候潮湿、米面易受潮发霉的情况后，回到北京即向李岚清副总理作了汇报。李副总理批示拨出专款，为西沙守岛部队建起了防潮粮库。
    如今，守岛部队伙房购买了烤箱、压面机、和面机等全套设备，采购了一大批牛奶、奶油、豆沙等原料，建起点心加工房，设立了早点供应服务中心，他们每天可以做出蛋糕、面包、芝麻油果、酥饼等十几个品种的精美点心，餐桌上的饭菜愈来愈丰富。而招待前来视察的首长，依然是那简单的四菜一汤。
    （题头照片：本报记者 李国华摄）
    西沙卫士 本报记者 李国华摄
    江泽民主席在西沙永兴岛种植的椰树。
    本报记者 李国华摄
〖-ZW/正文〗
