〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部射击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/宫曦岭/柳军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊增民 宫曦岭
    在中国西部一个叫柳沟坪的荒塬上，活跃着一支年轻的射击队。他们组建6年，已在全军乃至全国的赛场上，刮起一股强劲的“西北风”：先后两次在国际大赛上获得金牌，两项成绩平了世界纪录，4人达到国家健将标准。这就是兰州军区射击队。
    陆芳：一路夺关到奥运
    1996年7月20日，第26届奥运会在美国的亚特兰大举行。在开幕式中国运动员的方阵中，与李对红并排而行的一位高挑个儿的姑娘格外引人注目，她就是我军优秀射击运动员陆芳。
    出生于知识分子家庭的陆芳，做梦也没想到她会参加奥运会。上中学时，她的学习成绩一直在班上名列前茅。一次，陕西咸阳市业余体校到学校招生，出于好奇，她试打了几枪，便一下子迷上了射击。从此，她背着父母，经常骑自行车到15公里外的体校去练射击。时间久了，细心的父母发现她学习成绩下降，心生疑窦，经再三询问，她才道出了实情。
    陆芳的父母都是知识分子，按照他们的设计，希望陆芳能上大学，搞研究。而如今，陆芳要弃学练射击，父母便苦口婆心地劝说她。可迷上射击的陆芳，任凭怎么劝，也不愿放下她心爱的枪。看着女儿那股子执拗劲，看着她风里来雨里去的执著精神，父母被感动了：“孩子，既然认定了这条路，就别回头。”
    1992年初，陆芳参军来到兰州军区射击队。火热的军营生活给她倔犟的性格又注入了一份刚毅，她的成绩提高很快。1994年9月在瑞士洛桑举行的世界军体理事会射击比赛上，她夺得了女子手枪项目个人金牌，并和队友夺得了团体金牌；1995年9月世界军人运动会在意大利举行，她又夺得了手枪个人项目的银牌。
    从全军选拔赛到全国选拔赛，再到世界锦标赛拿到奥运会的入场券，陆芳一路过关斩将，和我国著名运动员李对红携手走进了奥运会，成为许海峰的得意门生。
    在奥运会比赛中，陆芳依照许海峰教练为她制订的比赛计划，前3组打完后，平均96环，处于前3名。而在最后一组中，由于参加大赛的经验不足，比赛时间分配不当，只打了个92环，使她一下落到世界排名第14。虽然没拿上奖牌，可行家们仍觉得她是个很有实力的后起之秀。
    李传林：农家飞出的国际冠军
    1996年9月，国际军体理事会第35届射击锦标赛在瑞典的斯考夫德举行，这是一场竞争激烈，有众多奥运高手参加的高水平的比赛。
    我军参加国际军体理事会时间不长，无论技术、心理上的准备都很欠缺。赛前，军委领导对这次比赛寄予厚望，要他们多拿金牌，为我军争光。主管部门也给他们下达了硬指标。
    面对如此压力，特别是在比赛中最有希望拿金牌的两个项目失利后，这种压力越发沉重。
    轮到李传林上场了，他打的是男子中心发火手枪项目。这个项目的金牌，多年来一直被欧洲选手所垄断。这次比赛，竞争异常激烈。在预赛中，奥地利和俄罗斯的选手和他打出了相同的成绩：589环。按竞赛规则，李传林还要和他们进行三组5发决赛。他不慌不忙，连打了几个10环，最终以148环的优异成绩为中国代表团夺得首枚金牌。之后，他又和队友一起，夺得了这个项目的团体金牌。
    李传林出生在苏北沛县农村，没有特别的射击天赋，完全靠比常人超出几倍的刻苦训练。从小学到中学，他凭借良好的身体素质，一直是学校短跑、长跑等田径项目上的佼佼者。一个偶然的机会，他喜爱上了射击，从此一发而不可收。直到走进军营，他仍对射击如醉如痴，白天练着射击，晚上睡梦中仍想着射击。
    有一段时间，他的成绩总提高不快，连参加几次比赛，名次都落在最后，他陷入了深深的苦恼。经过冷静反思，他发现自己急于求成的心理负担太重。从此，他调整训练方向，注重用心动脑的练习，心中只有一个念头：“只求做功，不求成功”，结果，心理素质异常稳定。1995年底，在全国射击锦标赛上，他和队友一起取得了团体赛冠军和个人赛第2名的好成绩；1997年初，通过严格的筛选，他又进入强手如林的八一队，成为搏击1997年将在上海举行的全国第八届运动会的选手。
    郭娟：拿到金牌再结婚
    从西安市入伍的女子步枪运动员郭娟，可算得上是队里的老队员，从参加射击队的那天起，她就立下誓言：拿到金牌再结婚。
    她与男友张辉是1991年确立恋爱关系的，为了不影响训练，她力图把恋爱带来的干扰降到最低限度。
    男友的家在千里之外的乌鲁木齐市，他比她大4岁，已28岁了，是名副其实的大龄青年。见他的婚事迟迟没有结果，单位里一些人劝他和小郭断了算了，何必受那遥遥无期的牛郎织女之苦。但小伙子深知郭娟的心，只是默默地摇摇头。
    面对压力，郭娟没有动摇，她的信念异常坚定：拿金牌之时便是我的结婚之日。
    自从喜欢上射击，她就爱上了这门事业，并为此最大限度地付出。然而，想不到金牌总是与她失之交臂。1990年，她参加西北五省区射击比赛，夺得第2名；1993年，她参加全军射击比赛，虽达到国家健将标准，却仍与金牌无缘。
    1996年6月，幸运之神终于降临，西北五省协作区射击赛在银川鸣枪，面对各路高手，郭娟不慌不忙，认认真真打好每一枪，终于夺得女子步枪60发卧射个人第一名，并和队友一起获得了团体第一名，拿到了她向往已久的金牌。在队里以坚强出名的她，这时候却哭得像个孩子。
    多年的夙愿实现了，因她迟迟不结婚而带来的重压终于云消雾散。她挂着幸福的泪滴，捧着那枚凝结着她多年心血和汗水的金牌，离开了银川比赛场。教练王维芳带着全班为她送行，队友们句句祝福的话语为她编制了一个幸福的光环。
    蜜月是甜美的，而郭娟的蜜月却在紧张和焦虑中度过。在乌鲁木齐举行完婚礼没几天，她和新郎就坐火车一起回到射击队，她丢不下心爱的枪。在训练场上，爱人要陪她训练，她不让，怕分散注意力。就这样，她每天起早摸黑地训练，爱人独自一人守着空房。每次从训练场回来，看到爱人孤寂的样子，她的心里直流泪。为了不使爱人和自己都伤感，她毅然下狠心把爱人“赶”回了乌鲁木齐，就这样，30天的蜜月假，她只休了18天。
    这就是西部射击队的队员们，他们以西部军人特有的吃苦精神，为祖国争了光，为军队争了光。（压题照片：前排左起：郭娟、李传林，后排左起：陈寅宇、冯冰、王炜一、于波。柳 军摄）
〖-ZW/正文〗
