〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃李芬芳 万紫千红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学营院绿化写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营绿化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李绪成 本报特约记者 景抒展
    伴随着春天的脚步，记者走进了邓小平亲笔题写校名的国防大学。在万物勃发的季节里，但见校园里青山叠翠、碧水悠悠，错落有致的高楼堂馆被处处浓郁成荫的树木所掩映。
    徜徉在校园里，景与物的排列自然天成，无言地编织出一种带有咏叹意味的旋律：那一排排雪松，俨然是威武整齐的仪仗队，间植的樱花树像迎宾的礼仪小姐，亭亭玉立在绿色草坪中。生活区宿舍楼从北向南依次排列，路旁栽有高大挺拔的毛白杨，车道旁栽种着黄杨球、月季花、侧柏绿，楼间配植国槐、白蜡、油松、桧柏等树木，使整个生活区充满生机而又具有部队营院的鲜明轮廓。在生活区的中心有块由一人高的柏树墙围绕着的面积为1.6万平方米的方型绿地，被命名为“红领巾花园”。花园有东南西北四个入口，入口处用异形门和花坛装点，花园中心是一棵数十年的雪松，冠大荫浓，周围种植油松、银杏、悬铃木、碧桃、海棠等24个树种，370棵乔灌木，高低错落，搭配有序，有树有草、有花有果，驻足其间令人心旷神怡。
    校部办公楼，教学大楼与文化活动中心等建筑间又形成另外一种巧妙格局：中央是一梅花型的花坛，通向花坛的十字型道路把绿地切成四块，每块绿地里各植雾松和油松若干，显得凝重与活泼。教学楼前，以白皮松为主，配有雪松和花灌木，楼群东侧的月季花池与元宝枫搭配得体协调，鸟语花香，清风徐来，更给勤耕苦读的学子们增添了几许超然的静谧。
    面对万紫千红的景色，该校绿化委员会杨绍年副主任对记者说：历届校领导班子对绿化工作都十分重视，经过多年的努力，全校绿化工作已步入正规化轨道。绿化工作委员会拟定了总体规划，学校的营区建设处处与绿化建设同步。杨副主任还说，学校绿化委员会运用法制管理绿化，学校成立了绿化队，一年创产值20万元，创利9万多元，从而弥补了经费不足。对要新栽植的树木、草坪该校还发动群众种植，并制定了《营院绿化管理规定》，编印了宣传提纲和《敬告书》，发给全校教职员工，以此提高大家绿化意识。每到植树季节，校长，政委亲率机关人员参加植树，从而动员了群众的广泛参与。到目前为止，该校绿化率达96.3％，实现了三季有花、四季常青的绿化目标，连年被全军和北京市评为绿化工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
