〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南亚和平的新转机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南亚和平RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧 灿
    近几个月来，南亚这个几十年来争端不断的次大陆开始显现出走向和平与发展的转机。
    巴基斯坦和印度前不久均表示，准备谈判解决包括克什米尔问题在内的所有问题。在此之前，印度和孟加拉国在去年12月12日签署了一项共享恒河水资源的为期30年的协定，从而解决了两个邻国之间长达20年的激烈争端。
    近年来，南亚的局势并不太平，有关国家之间在边境、民族、宗教、自然资源等方面冲突不断，尤其是克什米尔地区争端，使有关国家几乎长期处于敌对状态。
    和平与发展是相辅相成的，没有和平，也就很难有大的发展。从经济角度来看，南亚国家还都是一些穷国，经济发展有地理、人口等优势，但却横亘着一些障碍，政局和国家间关系不稳定是掣肘之一。正因为如此，而今显现的转机令人欣喜。
    人们或许会问：这一转机源自哪里？答案只有两个字：共识。最近，高达和谢里夫分别就任印、巴总理。在影响印、巴关系的克什米尔问题上，两国新领导人都认为，如果这个问题不能取得进展，双方就难以在经济、文化等其它领域进行合作。
    应当说，这样的共识也反映了印、巴两国人民对和平与发展的企盼。今年是印、巴独立50周年，人们期待着两国政府能够抓住机会，给南亚次大陆带来和平稳定、繁荣发展。
〖-ZW/正文〗
