〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱歌也要有针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏 艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张建跃
    健康向上的革命歌曲特别是军旅歌曲，能陶冶官兵的思想情操，鼓舞士气，还能活跃生活，愉悦身心。一首好的歌曲就是一堂生动的政治教育课，是部队生活的一个重要组成部分。
    然而，不少基层单位在组织官兵唱歌时，对歌曲不注意选择，随意性较大，有的根本不加选择和调节，例如，有的一日三餐都唱《我是一个兵》，有的训练间隙唱《我也想家》，有的在拉练途中唱《十五的月亮》，还有的在尊干爱兵教育课前唱《说打就打》……所唱歌曲与部队执行的任务、开展的活动，不是联系不紧，就是很不合拍；有的基层干部把唱歌仅仅看成是一种形式，只要能唱齐、唱响、唱准就行，因而缺乏应有的针对性。
    形式与内容是辩证的统一，一定的形式服务于一定的内容。歌声反映心声，唱歌应该有所选择。只要用心就可以发现，一个人平时唱一首、哼两句也并非随意。当情绪低落时，就会用曲调低沉的歌来排泄忧郁；当心情愉快时，就会用节奏明快的曲子来抒发情感。可以说，每唱一曲都与个人当时的心境有关。军营歌曲健康向上，什么时候应该唱什么，什么时候不应该唱什么，虽没有明确的规定，但从集体唱歌“配合教育、鼓舞士气、激励斗志”的目的来看，部队唱歌也应有针对性。人们常说：用歌言情，用歌言志，用歌育人。如果对所唱歌曲不作选择，歌不对题，那么也就很难达到唱歌的效果，甚至会劳而无功，劳而有害。军营歌曲在唱响的同时，应该尽可能的表现歌词的深刻内涵，做到每组织唱一首歌，就要给官兵带来一点启发，让官兵在歌声中领悟军人的追求、军人的价值、军人的情怀。
〖-ZW/正文〗
