〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜 福
    第一次听唱这支歌，是在前年送老兵退伍返乡的那个早晨。凌晨4点半，我们陪老兵们吃完热腾腾的“送客饺子”，便在一阵欢送锣鼓声中上了车。天很冷，稀疏地飘着雪花。为赶火车，车开得飞快，不一会儿，我便觉得浑身浸满了凉气。这时，老兵周健大声吆喝：“我们唱首歌吧！”“好！”响应声中有人鼓起了掌。“我爱海岛――预备唱！”顿时，车箱里沸腾起来。
    作为第一次随退伍老兵采访的我，不知不觉被这种气氛所感染，顿觉胸口涌起一阵热浪。
    “……海风习习，海涛轻摇，妈妈的絮语在耳边萦绕，当兵就别想家，报国也是尽孝道……”歌的旋律非常美，在黑漆漆的夜里听，有种荡舟听涛之感。但歌词和旋律我都陌生。大概是连歌吧，我这样想。
    歌声终了。寂静的车箱里我听到有人在抽泣。“再唱一遍吧！”又有人提议。“……我爱奔腾的浪涛，岛上有我温暖的家……”歌声再一次荡起，我不由自主地跟着哼起来。哼着哼着，竟觉得眼睛有些潮湿。
    此时，车已进入烟台市区。歌声让晨练的人驻步，让摆摊儿的人住手。我再看看老兵们，个个眼圈都红红的。是啊，军营难舍呀！
    第二次听唱这支歌，是在去年8月的一个晌午。我到特务连采访，离连队老远，一阵熟悉的歌声就飘进耳中：“我爱喧嚣的浪涛，岛上有我明亮的眼睛，涛声唱出心中的歌谣……”我刚要向同行的韩干事问歌名，突然想起送老兵时那段令人热血沸腾的旋律。
    在特务连饭堂门前，我们见到了正在唱歌的官兵。“看！雷政委。”循着韩干事的指向，我看见烟台警备区雷政委正在引吭高歌。让我惊奇的是政委肩上那金灿灿的“将军牌儿”变成了“列兵牌儿”。问连队指导员，才知道雷政委在特务连当“兵”，他的脸看上去比以前黑了许多。
    第三次听唱这支歌是去年初秋到某岛雷达观察所。我清晰地记得，当时海水闪着夕阳的余晖，圆溜溜的礁石上，一名战士正怀抱吉他边弹边唱：“……为了祖国更富强，为了生活更美好，我愿化作岸边礁……”歌声、涛声、海鸥、海浪，那情那景恰似一幅绝伦的油画。
    那位战士告诉我，他唱的歌是去年5月份跟下连蹲点的警备区雷政委学的。从战士递给我的手抄歌本上，我看到这支歌的歌名叫《海岛战士真潇洒》，雷齐词，李唯曲。雷齐是我们警备区政委，李唯我也认识，是济南军区前卫歌舞团的作曲家，我当战士时他到我们连体验过生活。
    后来下部队又听唱过几次，渐渐地我也会唱了。写稿子累了时，时常哼哼那荡舟听涛的旋律。有一次，哼着哼着，我突然领悟了为什么踏上归乡路的老兵们要一遍又一遍地唱这支歌，为什么这支歌士兵们那么爱唱。
〖-ZW/正文〗
