〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国总统会见乔石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就进一步发展两国在各个领域的合作交换了看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨京德/熊昌义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中法关系/乔石/出访RW：乔石/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎3月27日电（记者杨京德、熊昌义）法国总统希拉克27日上午在总统府爱丽舍宫会见了正在此间访问的中国全国人大常委会委员长乔石，双方就进一步发展法中两国在各个领域的合作交换了看法。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。10年前，希拉克作为法国总理、巴黎市长在巴黎会见过当时任副总理的乔石。10年后的今天，希拉克和乔石又一次在巴黎见面，双方都感到分外亲切。
    希拉克说：“我重申法国将进一步加强法中两国之间的政治、经济、文化、科技等领域的合作。为此，我将于今年5月访问中国。”他表示相信，他的访问一定会取得圆满成功。
    乔石说：“中法两国建交以来，两国关系进入了新的时期。近几年来，中法关系保持了良好的发展势头，双方在各个领域的友好合作不断扩大和加深。我希望通过这次访问能够进一步加强中法关系，加强中法两国之间的友好交流与合作。”
    乔石说，中法两国有许多共同点，特别是两国都珍视自己的民族独立，反对霸权主义，在许多国际问题上有着相同的看法，作为联合国安理会常任理事国，对国际事务负有重要责任。在当今世界加速向多极化发展的形势下，两国应从战略高度出发，建立面向21世纪的长期稳定的友好合作关系，共同推动世界多极化趋势，这不仅符合中法两国的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。
    乔石对希拉克说：“总统先生一贯重视对华关系，为中法关系的发展作出了积极的贡献，我们对此给予高度评价。总统先生不久将要访华，这是两国高层互访的继续，是两国关系中的大事，也是国际上的重要事件。我们期待着总统先生对我国的访问，并正在为此作积极认真的准备，相信总统先生这次访华一定会取得圆满成功，进一步推动两国在政治、经济、科技、文化等各个领域的友好合作。”
    在谈到人权问题时，乔石说：“我们希望不要再在人权会上发生对抗。西方某些国家在人权会搞反华提案伤害中国人民的感情，也损害有关国家同中国的关系。中方认为，对于人权问题上的分歧可以进行对话，但不应将对话的进展情况作为是否继续搞对抗的先决条件。关于加入联合国人权两公约的问题，我们正在以积极的态度加快研究。中国各方面专家正将其有关条文与中国法律进行对照。”
    乔石对希拉克总统和法国在人权问题上给予中国的支持表示感谢。
    会见中，乔石转达了江泽民主席和李鹏总理对希拉克总统的亲切问候和良好祝愿。希拉克对此表示感谢，并请乔石转达他对江泽民主席和李鹏总理的亲切问候。
    希拉克再次对邓小平去世表示沉痛哀悼。他回忆说：“我很荣幸多次见到邓小平先生。我对他的去世感到十分悲痛。”乔石感谢希拉克总统对邓小平去世表示的哀悼之意。
    会见结束后，乔石委员长接受了记者采访。当记者问到会谈情况时，他说：“刚才我和希拉克总统在亲切友好的气氛中进行了会见，我们就双边关系和双方共同关心的问题深入交换了意见。”
    乔石说：“在双方的共同努力下，中法合作富有成果，前景广阔。我们对中法关系的良好发展势头感到满意，认为两国建立长期稳定的友好合作关系符合两国的利益，也有利于世界的和平与发展。”
    乔石委员长的主要陪同人员中国全国人大常委会秘书长曹志和中国驻法国大使蔡方柏等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
