〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰小憩岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/陈星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴 伟 陈 星
    “雄鹰小憩岛”是空军第四飞行学院某团多功能文化活动中心的名字。初春的一个周末，我们慕名前往。嗬！这里的世界真精彩。
    该团政委贾立魁告诉我们：双休日以来，为活跃部队文化生活，他们投资5万余元，将原来被装仓库进行改装，筹建了这个占地600多平米的活动中心，其中有灯光露天舞场、卡拉OK厅、棋艺室、台球室、阅览室等。为了使活动经常，他们由各连队轮流组织活动，达到周有活动，月有竞赛。
    卡拉OK厅内可真热闹，战士们正在跳着欢快的集体健身舞，战士小张一曲“当兵的人”声情并茂，赢得满堂喝彩。天花板上悬挂着的五彩缤纷的小吊灯，是官兵们自己动手在易拉罐外贴一层彩纸做成的。
    来到阅览室，我们看到座位几乎都是满满的，有的在看报纸，有的在翻阅杂志，更多的战士在埋头学习文化课。书架上图书总共有12000多册，原来组建阅览室之初，政治处向全团官兵提出了“捐献一本书，可读百本书”的倡议活动，官兵们积极响应，共捐书达3000余册。政治处王主任介绍说，自从双休日以来，团里举办了各类补习班，保证让战士们在服役期间能拿到相当于中专以上文凭，大家的学习热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
