〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年出访拉美三国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等到机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月27日讯 应阿根廷共和国国防部长多明格斯、智利共和国国防部长佩雷斯和巴西武装力量参谋长莱昂内尔上将的邀请，中央军委副主席张万年上将今日离京前往阿根廷、智利和巴西三国进行正式友好访问。随同张万年副主席访问的有副总参谋长钱树根中将、空军政治委员丁文昌上将、沈阳军区司令员李新良中将、海军副司令员贺鹏飞中将和国防部外事局局长罗斌少将等。
    这是我国军委副主席首次率军事友好代表团访问拉丁美洲。访问期间，张万年将会见上述三国政府和军队领导人，就共同关心的问题交换意见，并参观部队和院校。
    到机场送行的有中央军委委员、总政治部主任于永波上将，副总参谋长熊光楷中将，中央军委办公厅主任董良驹中将，海军副政委李俊琏中将，空军副政委杨英昌中将，总参办公厅副主任王宇少将，外交部部长助理杨洁篪，国防部外事局副局长孙启祥以及有关国家驻华使节。
〖-ZW/正文〗
