〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族经典系列演出将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵燕生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵燕生
    以《白毛女》、《长征组歌》、《红色娘子军》等系列演出在首都演出界声名大噪的北京启明演出公司与曾经多次合作过的中国兴发集团公司，今年将全力推出以民族风格浓郁而广受欢迎的3部歌舞名剧《丝路花雨》、《刘三姐》、《小刀会》，意欲在京城再度刮起“民族经典”旋风。
    甘肃敦煌艺术剧院创作并演出的6场民族舞剧《丝路花雨》，将古老的敦煌壁画场景重现在今天的舞台上，其独特的舞蹈语汇和瑰丽的西域风情，曾使10余个国家的观众为之倾倒，为中国民族舞剧走向世界写下了令人为之自豪的一页。歌剧《刘三姐》取自在华人社会家喻户晓的同名电影，其故事情节和主要唱段曾打动过几代观众，堪称知名度最高的民族歌剧作品。以抗击英国侵略者为题的《小刀会》，则以舞剧形式再现了本世纪初上海人民不屈的民族气节，在艺术上也颇多精彩之处，在香港即将回归的今天演出，更是饶有意味。
    由甘肃敦煌艺术剧院、广西彩调剧团、上海歌舞剧院演出的这3部名剧，都经过长时期的反复演出修订，显示出不同凡响的功力。同时，他们也是用这几出剧目参加今年文化部举办的’97中国歌剧舞剧年演出活动，因而更是集中全部精英，运用各种艺术手段，使之在保持原汁原味的同时力图出新。
〖-ZW/正文〗
