〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中英联合联络小组中方首席代表表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望尽快就解放军先遣人员提前进港达成协议 中方对英方重建的四项军事〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗设施感到满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望尽快就解放军先遣人员提前进港达成协议 中方对英方重建的四项军事设施感到满意
    据新华社香港3月27日电（记者孙承斌）中英联合联络小组中方首席代表赵稷华大使今天表示，在中国人民解放军少量先遣人员提前进驻香港的问题上，中方充分听取、考虑了英方的意见，中方希望双方能尽快就这个问题达成协议。
    赵稷华是在出席香港政府建筑署举办的“4项重建军事工程竣工典礼”后，接受记者采访时作这一表示的。
    赵稷华表示，中国人民解放军少量先遣人员提前进港，为中国人民解放军7月1日起担负香港防务任务作必要准备工作，是合理的，英方对此也表示同意。他强调，中方已经充分考虑了英方对这一问题的关注，听取、吸纳了他们的意见，应该可以达成协议了。现在离7月1日的时间很短了，希望双方尽快就这个问题达成协议。
    据新华社香港3月27日电（记者孙承斌）中英联合联络小组中方首席代表赵稷华大使今天在香港表示，中方认为，由英方负责为中国人民解放军驻香港部队重建的4项军事设施符合中方提出的功能要求和技术标准，中方对工程设计和施工质量感到满意。
    赵稷华在香港政府建筑署举行的4项军事工程竣工典礼上致词，对工程的顺利竣工表示祝贺，对香港政府建筑署、有关承建商以兢兢业业的工作为香港平稳过渡和长期繁荣稳定做出的积极努力表示衷心感谢。
    赵稷华说，在工程建设中，中英双方技术专家从确定方案、设计到施工各阶段，始终保持了积极合作的良好气氛。尤其是中方技术专家组驻港以来，为双方进一步协作、配合提供了更有利的条件。中方专家通过参加工地例会和现场察看、技术会晤，了解了设计与施工的实际进展情况，适时介绍了中国驻军使用这些设施的习惯和技术要求，提出合理化建议；英方建筑专家和医院管理局的专家也多次应中方要求，提供各方面咨询意见，使建筑设施更加适合将来的实际需要。赵稷华强调，中英双方技术专家务实的态度和积极合作的精神，保证了工程的顺利进行。
    赵稷华表示，4项工程主要项目竣工以后，还有营区绿化、设备调试和大量收尾工作要做，任务仍很繁重。他希望有关各方能一如既往，再接再厉，使全部工程圆满完成。
〖-ZW/正文〗
