〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两队主教练赛后谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    万宝路全国足球甲A联赛第三轮比赛结束后，神情严肃的广州队主教练陈亦明谈了他的观感。他认为，通过三轮比赛的实践来看，广州队体能稍欠的老大难问题有了可喜的改观，大多数队员都经得起90分钟激烈对抗的考验，这使他对打好以后的联赛增强了信心。他对八一队今天在场上体现出来的十足拼劲表示赞赏，并表示广州队“从这场比赛学到了不少东西。”
    八一队主教练刘敏新同样对自己部下今天的表现感到满意，尤其是对队员们在争抢高空球时所体现出的积极主动、顽强无畏的精神提出了表扬。他认为这场比赛十分精彩，虽然双方都未能进球，但球员们在场上表现出来的敬业精神和强烈的攻门欲望值得称道。他指出，通过包括本场比赛在内的三场较量，“八一队已经找到了进一步提高实力的方向”。
    （本报石家庄3月27日电）
〖-ZW/正文〗
