〖ZQ/总期〗14322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队主场战平广州队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄3月27日电 记者马越舟报道：万宝路全国足球甲A联赛第三轮的角逐今天全面展开，本赛季第二度在主场亮相的八一足球队迎战广州太阳神队。经过90分钟的势均力敌的激烈搏杀，双方无可奈何地让计分牌上0∶0的比分成为比赛的最终结果。
    广州队由于本赛季引进了两名人高马大的外援，今天比赛一开场，就一改传统的“小、快、灵”风格，转而采取高举高打、长传急攻的战术打法，锋线球员谭恩德适当后撤，协助10号彭伟国加强中场调度。针对这一情况，八一队今天首次让新秀贾文鹏、刘俊威出现在先发阵容当中，借以加强在中场区域对太阳神队的逼抢和干扰。与此同时，锋线尖刀胡云峰的大范围扯动也令对手防不胜防。上半时20分左右，胡云峰摆脱对方后卫的纠缠，沿右路下底传中，八一队中路包抄队员面对空门却差之毫厘未能碰到皮球，丧失了全场最好的一次得分机会。
    反观广州队，由于两名外援发挥欠佳，失去了在中、前场的空中优势，使得进攻多次无功而返。上半时结束前5分钟，广州队27号外援在主队门前抢点头球攻门，被八一队门将江津一个漂亮的鱼跃奋力扑出。
    下半时，双方在中场均投入了重兵，展开了激烈的“拉锯战”，虽然精彩场面不断出现，但两队似乎都未找到打破中场实力的均衡状态，把战火燃烧到对方禁区附近的有效办法。虽然八一队终场前换上了9号王磊加强前场冲击力，但为时已晚，0∶0的比分一直保持到终场哨响。
    在今天的另外五场比赛中，北京队2比1胜山东济南队，天津队0比2负于大连队，广东队1比4负于上海队，四川队3比1胜延边队，青岛队2比0胜前卫队。
〖-ZW/正文〗
