〖ZQ/总期〗3058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东巴基斯坦省督盛宴招待刘主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席重申中国人民支持巴基斯坦反抗侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡十六日电 东巴基斯坦省督阿卜杜勒・穆奈姆・汗十六日在这里的省督府为刘少奇主席和夫人举行盛大宴会。
    阿尤布・汗总统出席了宴会。外交部长布托和夫人也出席了宴会。
    陈毅副总理和夫人、外交部副部长章汉夫和刘主席的其他随行人员也应邀出席了宴会。
    在宴会上，阿卜杜勒・穆奈姆・汗省督和刘少奇主席举杯祝酒。
    阿卜杜勒・穆奈姆・汗在祝酒时说：“伟大的中国人民对查谟和克什米尔人民正义事业的支持，不仅受到巴基斯坦人民的钦佩，而且受到所有相信自决权的原则和遵守国际义务的人的钦佩。”
    他举杯祝毛泽东主席、刘少奇主席和其他中国客人健康长寿。
    刘少奇主席接着举杯祝酒。刘主席说：“这几年来，巴基斯坦人民维护民族独立和国家主权的斗争，是令人钦佩的。去年九月，西巴基斯坦人民奋勇抗战，打败了印度的武装侵略；同时，东巴基斯坦军队和人民也作好了准备，使印度侵略者不敢向东巴进攻，中国人民在过去坚决地支持了你们的正义斗争。在今后，如果侵略者敢于再向你们发动进攻，中国人民仍将毫不犹豫地支持你们反抗侵略。”
    刘主席还说：“我在访问西巴基斯坦的时候说过，我们双方除了团结反对侵略以外，彼此没有任何特殊的要求。这是两国人民友谊的基础，也是这种友谊进一步发展的保证。我们两国人民欢迎这种友谊，亚非各国人民欢迎这种友谊。这种友谊是光明磊落的，是值得我们骄傲的。我们两国人民决不容许任何力量破坏这种友谊。”
    刘主席最后提议为中巴两国人民的持久友谊，为亚非各国人民团结反帝的事业，为阿尤布・汗总统和阿卜杜勒・穆奈姆・汗省督以及其他巴基斯坦朋友们的健康干杯。RW：刘少奇；外访
〖-ZW/正文〗
