〖ZQ/总期〗3058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺尔曼・白求恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶青山〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    诺尔曼・白求恩同志是加拿大劳工进步党（即共产党）党员、世界著名的胸部外科专家。第一次世界大战时曾在欧洲战场服务多年，后又随加拿大志愿军参加了西班牙人民反佛朗哥的正义战争。回国刚刚三个月，又来到了中国。一九三八年六月十七日下午，他到达我晋察冀军区司令部驻地――山西五台山金岗库村。
    那时军区的卫生医疗事业条件很差，医务工作人员很少，而伤员却很多。更重要的是，我们医务人员的技术水平较低，器械和药品非常缺乏，组织机构和工作制度也不健全。白求恩同志了解了这些情况后，第二天便来到军区卫生部，随后就到了后方医院。一连四个星期，白求恩同志成天忙着给伤员们进行治疗，并且向院方提出了许多改进工作的意见。他每天大早起来，给伤病员诊治。晚饭后，还要给医务人员上课。深夜，他在黯淡的烛光下，用极大的速度赶写适合我们医务人员需要的医学教科书，给毛主席、聂荣臻司令员或美国、加拿大党组织写工作报告。有次我去看他，他正在学习。我说：“你年过半百，要注意休息！”他笑嘻嘻地握着我的手说：“你们中国有句俗语说得好，活到老学到老嘛！”就是这样，白求恩同志以无限的热情为中国人民的解放事业辛勤地工作着。
    白求恩同志的工作态度非常认真严肃。有一次，他发现一个护士换药时，瓶里的药和瓶签不一致。他生气地立刻用软膏刀把瓶签刮掉。然后和蔼地拍着那个护士的肩膀说：“亲爱的小同志，要知道这种粗枝大叶的作风会致人死地的，今后绝不允许再有类似事情发生。我们要对病人负责啊！”护士听了非常感动。
    勇于克服困难、艰苦朴素是白求恩同志一贯的作风。为了减轻伤员的痛苦，他提倡下病房换药，并创造出一种用木板制成的药篮子，下病房换药时非常方便。对于敷料和绷带的消毒工作，他来后提出了“消毒十三步”的建议。这个办法不但节省了大量材料，而且使敷料和绷带的消毒工作更趋完善。
    当时，敌后的生活非常艰苦。党为了照顾他的健康，每月给他一百元津贴。但他马上写信给毛主席，拒绝了，而且建议把这笔钱作为伤员的营养费。他的理由是自己是一个共产主义战士，不应有特殊的享受。他在日记上这样写道：“我不需要钱，可是我万分幸运，能够来到这些人中间工作……。”
    （二）
    九月下旬，敌人以步兵、骑兵、炮兵共二万三千多人，配合空军和机械化部队，分十路向我晋察冀抗日根据地进攻了。白求恩同志振臂而起，向医生们提出了响亮的口号：“到伤员那儿去。哪里有伤员，我们应该在哪里！”在他的主持下，军区成立了几个医疗队，分赴各地。
    白求恩同志率领一个医疗队，来到了军区医院第一所，工作还不到三天，听说三五九旅在雁北打得很激烈，他连饭也没有顾得吃，黑夜便出发了。十一月天，崇山峻岭的雁北已是严寒气候。白求恩大夫走了八十里山路，披着一身雪花，黄昏，到达灵丘河浙村旅后方卫生部。一进村他就急忙问卫生部长：“病房在哪儿？”部长说：“不远。吃完饭再去吧。”“吃饭还有多久？”“二十分钟。”“那太久了，先去看病房。”
    他检查了一些伤病员，其中有几个是刚从前线抬下来的。一个伤员躺在手术台上，脸色苍白，腿上的伤口发出一股腥气，看来是没得到及时的治疗。白求恩同志很激动地说：“是哪个医生负责？为什么不上夹板？中国共产党交给八路军的不是什么精良的武器，而是经过二万五千里长征锻炼的干部和优秀战士，对于他们，我们必须备加爱护，宁可自己累一点，饿一点，不能让伤员受痛苦。”说着，他俯下身去，惋惜地对伤员说：“时间太久了，要切掉呀，好孩子！”
    直到深夜十二点钟，才把全部手术做完。他回去吃饭，刚脱下外衣，又跑回病房，用生硬的中国话问那些刚动过手术的伤员：“好不好？”伤员们个个很平静，都说“好！”他高兴得对别人说：“只要伤员告诉我一声好，我就不知该怎么快乐了。”
    吃饭的时候，他还在为那个伤员的腿惋惜。他想到如何使伤员得到及早治疗，避免不必要的损失。最后他决定在沿途设立救护站。这样，便使伤员们得到了及时的治疗，大大减少伤员的痛苦和伤亡。
    从三五九旅回到一所，他差不多平均每天要给十个以上的伤员动手术。并且忙着筹建特种外科医院，培养一批医务人员。
    有次，一个股骨骨折的伤员须作离断术。可是，这个伤员流血过多，必须给他输血。白求恩同志坚持要输他的血，他说：“我是‘O型’，万能输血者。”我们考虑他的年纪太大了，而且身体又不太好，因此都不同意输他的血。这时，白求恩同志严肃地说：“前方将士为了国家民族，可以流血牺牲！我在后方工作，拿出一点点血，有什么不应该的呢？以后，我们可以成立志愿输血队，把血型预先检查好，现在，不能再耽搁时间了，抢救伤员要紧，来！快动手吧！”说罢，便伸出了瘦弱的胳臂。于是，加拿大人民的优秀儿子――诺尔曼・白求恩同志的三百毫升血液，流到中国人民战士的身上，使这个战士获得了第二次生命。
    （三）
    在日寇向我冀中抗日根据地发动大规模进攻以后，白求恩同志和晋察冀军区卫生部的十八个同志一起，组成了“东征医疗队”，于一九三九年二月十九日，冒着危险，穿过了平汉路敌人的封锁线，来到冀中。
    五月初，齐会战斗打响了。白求恩医疗队的手术室布置在温家屯村边一个小庙里。一天夜晚，白求恩正在手术室中忘我地忙碌着。忽然，一颗炮弹在手术室的后面爆炸，震得庙宇的瓦片格格作响。一二○师卫生部长劝白大夫转移到后方去作手术，白大夫却毫不在意。
    一会，火线上下来一个腹部创伤的伤员――七一六团三连连长徐志杰，他冲锋时中了步枪弹，肠间膜动脉管破裂，腹部大量出血，眼看就要死亡。白大夫把他的腹部剖开，发现横结肠和降结肠有十个穿口和裂缝，便用羊肠线一一缝好。他还拿出木匠家具自己动手替他做了一副靠背架。过去，他经常教育医务人员：“一个医生，没有任何事情是不屑一做的。”这时，他又一边锯一边说：“一个战地外科医生，同时还要会作木匠、缝纫匠、铁匠和理发匠的工作。这样，才能算是好的外科医生。”他把徐连长安置好，又回来做手术，每隔一小时去看他一次。他自己吃很简单的点心，把省下来的牛奶和咖啡给徐连长吃，把别人送给他的梨子放在徐连长枕边，把香烟放在他嘴里，给他点火。部队行动时，他叫人抬着徐连长，跟他一块走。二十八天以后，徐连长的伤口已没有问题了，白大夫这才叫人把他送后方去休养。徐连长抓着白大夫的衣服，感动得放声大哭，舍不得离开。白大夫给他拭干了眼泪。徐连长哽咽着说：“我以后只有多杀几个敌人来报答你！”
    在冀中短短几个月，经他救护治疗的伤员就有一千多，其中不少伤员象徐志杰一样，是在死亡的边缘被抢救过来的。白求恩大夫的动人事迹，在部队中传诵着，大大鼓舞了同志们的斗志。
    十月，日寇发动了大规模的“冬季扫荡”。白求恩率领战地医疗队来到一分区。
    从摩天岭前线下来的伤员，来到了涞源的孙家庄。白求恩同志在临时架设的手术室内，又开始他紧张的工作了。
    战斗的第二天下午，突然发现敌人从我们后方袭击过来了，在孙家庄村北，已经能够看见对面山顶上有许多象是敌人钢盔似的东西在闪闪发光。
    白求恩一面继续着手中的工作，一面问：“外面还有多少没有动手术的伤员？”
    “十个。大部分是重伤。”
    白求恩马上下了命令：“把已经动过手术的伤员立刻抬走，马上在这儿添两张手术台，把伤员抬上来，一次抬三个。派一个卫兵去北面放哨，另一个卫兵照顾民夫把驮子收拾好，准备随时出发。”
    这时翻译说：“白大夫，这情况，和以前在齐会、宋家庄都不一样，如果有必要，我们大家都愿意留下来。可是你――”
    “可是什么？”白求恩打断了他的话：“如果我们现在走，就会增加伤员的痛苦和危险。敌人暂时不会到，我们还可以给剩下的伤员作完手术。”说着，他走到台边，对护理员喊道：“把伤员抬上来！”
    三张手术台上，同时进行着工作。
    几分钟以后，哨兵又来报告，至少有七百个日军下山来了。白求恩专心工作，没有讲话。
    山谷里突然响起了一阵枪声，仿佛就在身边。
    “糟糕！”白求恩生气地说了一声。大家飞快地转过身来。但是，他让大家继续工作：“没什么，我把手指切破了。”他举起左手，浸进旁边的碘酒溶液里，然后又继续工作。
    二十分钟以后，剩下了一个腿部枪伤的年青人，被抬上白大夫的手术台。枪声更近了。哨兵又跑回来嚷道：“白大夫，你一刻也不能停留了！”林大夫扯着白求恩的胳臂：“我来接替你……你不能继续动手术……。”手术台上那个年青的伤员也抬起头来，恳求说：“白大夫，你走吧，我伤得不很厉害。把我带走、丢下，都可以，但是你千万快走吧！”
    “好孩子，只需要一会儿功夫。”白大夫温和地说：“如果现在花几分钟，以后我可以给你治好；要不你这条腿就完了。”
    激烈的机枪声越来越近。这时，手术已经做完，伤员都被抬走了。
    白求恩骑上那匹棕红色的马，走在担架后面。伤员们刚刚进入山沟，敌人的先头部队就冲入了孙家庄。
    （四）
    医疗队回到一分区卫生部第一所。白大夫虽然刀伤左手中指，局部发炎，仍然继续给伤员动手术。十一月一日那天，他检查了一个外科传染病人，白大夫给病人作手术时没顾得戴橡皮手套，可能他那切伤了的中指，这时受了感染。他的患部恶化起来，肿胀，痛得厉害。王大夫把他发炎的中指切开，放出脓来。
    十一月七日，日寇猛烈向我军进攻，前线的战斗更加激烈了。他不顾自己的病，急着要到前线去。大家劝他多休息几天，他却发起脾气来：“你们不要拿我当古董，我可以工作，手指上这点小伤算什么？你们要拿我当一挺顶呱呱的机关枪使用！……”
    任何人的劝解，都没有效果，医疗队又出发了。白求恩同志骑在马上，摇摇晃晃。路上有一些伤员从前线上抬下来，他难过得连声责备自己：“来迟了！来迟了！”到达王家庄一个团的卫生队，他手指肿得越发厉害，肘关节下发生转移性脓疡，体温增高。他内服一些药又顽强地支撑起来。这儿到火线没有电话，他叫翻译派通信员去通知各战斗部队，把所有的伤员一齐送到他这儿来。同时，他命令把头部、胸部、腹部负伤的伤员，一定要抬来给他看，即使睡着了，也要叫醒他。
    十一月九日，他把左肘转移性的脓疡割开，精神稍好一些。但到了下午，体温又有增高。敌人从五亩地、白家庄袭来，必须转移。但是白求恩不肯走：“几个钟头以后，我就又能动手术了！”直到季团长赶来慰问他，同时命令部队转移，他才没有话说了。他躺在担架上，在密集的机枪声中，离开了王家庄。途中，他浑身发冷，呕吐了好几次，说话也没条理了。
    十一月十一日，他们宿营在完县黄石村。这时，聂司令员派人送来了急信，要部队不惜任何代价安全地把白求恩同志送出这个在敌人威胁下的区域，挽救白求恩同志的生命。军区卫生部也派人来了。
    长期疲劳和疾患的折磨，使白求恩同志清瘦的面孔越发苍白了，四肢冰冷，身体已到了最坏的程度。医疗队的大夫采取一切紧急措施和外科处理，但病情仍不见好转。绝望之余，他们建议把胳臂割掉。
    白求恩摇摇头：“不要治了，我是信任你们的。只要能活得下去，我牺牲两条胳臂都愿意。同志，已经不单是胳臂里的问题了，我的血里有毒。败血病，没有办法了。……请你们出去一会，让我一个人安静一下。”
    全村人都知道了白求恩病重，聚集在院墙外面倾听着，谁也不说话。这时候，一支部队经过黄石村，听到白求恩同志病在这里的消息，都不走了。他们中间有好多是受到白求恩的治疗归队的战士，有人血管里还流着白求恩同志的血液。他们商量好，派了几个代表来到院子里。医生们只允许他们从窗孔里看一看白求恩大夫。战士们挤在窗台前，悄悄地张望着，看到了他们所熟悉的脸容，看到了他那瘦骨嶙嶙的胳臂，都流泪了。走的时候，他们要求医生们一定要治好白大夫，并说：“我们要用战斗来帮助你们治疗他的病，他听到胜利的消息一定会高兴的。……”
    白求恩同志勉强坐了起来，沉重地呼吸着，开始写他的长篇遗嘱。他向聂司令员建议：“立刻组织手术队到前方来做战地救护。……”他请聂司令员转告加拿大劳工进步党和美国共产党：“我十分快乐，我唯一的希望，是能够多有贡献……”最后他说：“最近两年是我生平最愉快最有意义的时日……让我把千百倍的谢忱送给你和其余千百万亲爱的同志。”
    黄昏，他把写好了的遗嘱交给了翻译，谆谆地对翻译和医生们说：
    “努力吧，向着伟大的路，开辟前面的事业！”
    一九三九年十一月十二日清晨五时二十分，加拿大人民优秀的儿子，伟大的国际主义战士，我们的白求恩大夫，结束了他光辉的生命！
    消息从八路军的无线电网传播出去。在军区司令部里，聂司令员和许多同志流下了眼泪；在前线上，战士们高呼着白求恩的名字向日寇冲去；在军区医院里，医务工作人员把悲痛变成力量，以白求恩的精神工作着。
    白求恩同志光辉的一生，永远是我们的学习榜样。
    （原载本报一九六四年十一月十二日，这次发表，略有删节）RW：白求恩；事迹
〖-ZW/正文〗
