〖ZQ/总期〗3058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小词典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小词典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五台山：是山西、河北省边境的山脉。长约百余公里，主峰海拔二千八百九十三米。一九三七年十月，中国共产党领导下的八路军，开始以五台山区为中心，建立晋察冀抗日根据地。
    以身殉职：为工作而牺牲了自己的生命。
    狭隘民族主义和狭隘爱国主义：资产阶级思想在民族关系和国际关系上的表现，是同无产阶级的国际主义和爱国主义相对立的反动思想。它的基本特征是：从资产阶级的阶级利益出发，打着民族利益和国家利益的招牌，来压迫和奴役其他民族和其他国家，反对被压迫民族和被压迫国家的解放运动；力图保持本国、本民族中一切反动的、落后的东西，反对和排斥其他国家、其他民族中一切进步的东西，以达到维护其反动统治的目的。
    晋察冀边区：抗日战争时期敌后重要抗日根据地之一，包括当时的山西（晋）、察哈尔（原来是一个省，一九五二年撤销）、河北（冀）、热河（原来是一个省，一九五五年撤销）、辽宁五省的各一部分。
    见异思迁：没有一定的见解，常常改变原来的主意。这里是指不安心工作，革命事业心不强。
    鄙薄：轻视，看不起。
    不足道：不值得一说。
    纯粹的人：纯粹：这里是完美无缺的意思。纯粹的人：完美无缺的人。
〖-ZW/正文〗
