〖ZQ/总期〗3058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大中国的外交人员任何暴力吓不倒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵小寿同志英勇顽强赤手空拳坚决斗争为保卫国旗不受印尼暴徒侮辱光荣负伤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 雅加达消息：在印度尼西亚政府十五日上午出动武装军警和暴徒野蛮袭击中国驻印度尼西亚大使馆时被开枪打伤的大使馆工作人员赵小寿同志，因伤重流血过多，在十六日晨在医院动手术后仍处在危险期中。
    赵小寿是为了保护中华人民共和国国旗不受暴徒们的侮辱而光荣负伤的。当时，他英勇顽强，赤手空拳为保护五星红旗而斗争。这时，同暴徒们一起翻墙冲到使馆院内的武装军人向赵小寿等保护国旗的同志连续开枪，赵小寿胸部中弹倒地，经其他同志冒着生命危险把他抢救出来。
    十五日下午，赵小寿被送入医院急救，他因流血过多，神志不清，先输了血浆，后来又输血二千CC。今天上午五时到八时，为赵小寿作了手术，他伤势很重，右胸肋骨被打断两根，右肺被枪弹穿孔。赵小寿在手术后因处在危险期中，仍留在手术室旁边的病室治疗，正在继续输血和供氧气。赵小寿同志在医院中一直表现顽强。
    中国驻印度尼西亚大使馆一直派人留在医院陪同和照顾赵小寿同志，大使馆的负责同志今天上午到医院探望了他。
    四月十五日，印度尼西亚政府出动武装部队和暴徒，闯入我驻雅加达大使馆，疯狂地进行破坏，并且纵火烧毁大使馆的文件、家具和车辆。
    印度尼西亚政府出动武装部队和暴徒，打伤中国外交官，开枪重伤大使馆工作人员赵小寿。中国大使馆临时代办姚登山（左二）和其他外交官员当场出示赵小寿同志的血衣，表示最强烈的抗议。
    传真照片（新华社发）RW：赵小寿；先进事迹
〖-ZW/正文〗
