〖ZQ/总期〗3058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万物生长靠太阳（战士画选）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆林苏加新王殿伯张效杰岳鹏飞邹兴洲陈永泉等集体创作〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接过来，传下去 东方升起火红的太阳，战士手中也传递着“太阳”。毛主席的话鼓舞我们踏平冰山雪岭，毛泽东思想引导我们迎来曙光。一个接一个，一代传一代，直到共产主义的朝阳，普照全球四方。
    打了优秀以后 头一回打靶，六枪六十环，硬帮帮又顶呱呱。小李美孜孜地把枪擦，指导员来帮忙，笑咪咪地把话儿啦：“枪上不能沾灰尘，思想上更不能沾灰尘，革命战士要高标准，不断革命向前进！”
    靶场辩论会 风声、枪声，压不住靶场上的辩论声：“咱们要带着什么思想上靶台？”“打仗到底靠什么过硬？”你说，我说，都来听听毛主席怎么说：政治是统帅，是灵魂，政治工作是一切工作的生命线。“最高指示”句句是真理，要牢记在心。用毛泽东思想武装头脑的革命战士，才是最坚强、最勇敢的人。
    一个心眼干革命 猪棚红灯亮又明，我给妈妈写回信。说一说张思德和白求恩，他们烧炭治伤为革命，我喂猪也是为人民。我爱家更爱革命大家庭，我想母亲更想世界千万未解放的母亲。个人的事再大也是小事，革命的事再小也是大事情。
    走遍每一个班 队伍宿营了，人息马卸鞍，卫生员却更加不停闲。查病挑泡带送药，走了一班又一班，象张思德那样完全彻底为人民，象白求恩那样极端负责，极端热忱。顶风冒雪向前进，查完最后一个班。
    明天要来新战友 明天要来新战友，连长指导员深夜未眠作准备。他们为新战友准备了最高的礼物：毛主席的书。他们为新战友备好了第一课：《为人民服务》。他们要使新战友来到的第一天，就知道我们的连队，怎样在毛泽东思想红旗的指引下，从胜利走向胜利。我们要把红旗更高举，一代一代永向前。
    人人都是勤务员 假日休息学雷锋，帮助社员去劳动。收工回来推门望，“雷锋”又来过咱营房。干了好事不留名，画张画儿来表扬。病号小王见了画，嘟囔这事太平常，一个人的能力有大小，尽点义务也应当。
    毛泽东思想宣传队 走一路，红一线；住一处，红一片，战士人人都是红色宣传员。宿营一夜又起程，留下红书送乡亲，“最高指示”是最高贵的礼物，红光照耀满山村。
    报到 当兵服役期满，革命永不退役，战士归田不解甲。怀抱着“最高指示”，手提着劳动武器，还有不离身的练习手榴弹，只是从一个战斗岗位，来到另一个战斗岗位。做一颗革命良种任党撒，撒到哪里哪开花。（图片）
〖-ZW/正文〗
