〖ZQ/总期〗10576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间自有真情在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠/李东平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二一○医院十四年如一日照顾一户残疾家庭的事迹，在大连市引起了强烈反响。
    秀丽、宁静的大连市高尔基路路北，住着周纯兰大娘一家，她丈夫过早去世，身边有一儿一女。女儿张梅英进入大连玻璃制品厂当工人；儿子张春生在大连电机厂，这一家日子过得满红火。然而，他们做梦也没想到，1966年，张梅英全身瘫痪；接着，弟弟也患了和姐姐一样的病，卧床不起。姐弟俩不会说话，不能翻身，吃饭要人喂，穿衣需人帮。从此，家庭的重担全部落到周大娘一人肩头，她不知流过多少眼泪。
    就在周大娘百思无计的时候，二一○医院伸出了温暖之手。一次，医院领导在驻地走访时，了解到这一情况，很快做出决定：为周大娘一家排忧解难。这项工作交给了门诊部。第二天，门诊的十几名同志来到大娘家里，只见春生趴在地板上，梅英屈卧在床，两人瞪着失神的眼睛，手脚不自主地抽动着。床上的被褥，身上的衣裤都沾着大便……大家不由分说，马上分头干起来。有的扫棚刷墙，有的打扫厕所，有的给病人洗头擦澡。副主任郭重生将姐弟俩铺的生满臭虫的草垫子烧掉后，从医院拿来新的换上。教导员李淑清把病人的脏衣服全洗干净。护士长郑淑梅和几位护士为姐弟俩重新做了两床被子和三条褥子。你送床单、窗帘，他送枕巾、衣物。一天下来，屋里屋外焕然一新。接着，门诊部又在周大娘家开设了家庭病房。
    经过全面检查，姐弟俩患的同是肝窦状核变性疾病。这是一种遗传病，潜伏期没有任何征兆，国内外尚无有效的治疗办法。医护人员并没有丧失信心，经多方查询，他们得知上海一家药厂生产的盐酸氰霉胺对这种病有控制作用，便同厂家建立长期供药合同。为了扩大治疗效果，门诊部先后使用了按摩、针灸、电兴奋、穴位封闭等多种治疗手段。长期卧床，病人身上多次发生褥疮，流出又粘又臭的脓水。护士长杜继英、李小宁等人毫不嫌弃，用盐水洗净患处涂上药，每天坚持治疗。为配合治疗，帮助病人恢复肌肉功能，军医陈新建、护士高阳忠设计制作了两套练功架，一有空儿，就手把手地帮助他们锻炼。经过两年多时间的治疗和锻炼，姐弟俩的舞蹈症状得到了控制，病情也有所好转，梅英还能坐起来自己吃饭、打毛衣。一次练功后，她手握铅笔，在白纸上一笔一颤地写下了“感谢亲人解放军”。
    为了照料好三口人的生活，医院同志一年四季为他们买粮买菜，劈柴运煤，缝补洗涮，打扫环境。十几年来，门诊部的医护人员换了一茬又一茬，但家庭病房的工作始终没有间断。
    1984年夏天，周大娘突然患了脑溢血，二一○医院把她接到医院，立即抢救。接着，梅英和春生病情加重，也出现危险。在一个多月的时间里，医护人员不分昼夜地护理治疗。结果梅英活了过来，春生却因极度衰竭病故了。经过精心治疗，周大娘奇迹般地恢复了健康。她流着眼泪对邻居们说：“要不是解放军，要不是赶上好世道，我这把骨头早跟着俺老头子去了。”
    二一○医院多年如一日地照顾一户残疾家庭的事迹，在社会上引起了强烈反响。四面八方，一封封敬佩、鼓励的信件寄到医院，一双双温暖的手伸向大娘一家。梅英和春生各自所在单位多次派人到大娘家了解处理生活上的困难，还合资买来一台洗衣机。大连市第一实验小学师生开展了“学习解放军，为周大娘一家分忧解难”的活动。民运街粮站职工自发组织起义务送粮小组，每月一次上门服务。省著名劳动模范、壮志理发社理发师季兰香定期给她一家人理发。
    这真是：太平盛世好事多，人间自有真情在。
〖-ZW/正文〗
