〖ZQ/总期〗10576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从混乱中建立秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息使无序变得有序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都喜爱音乐，讨厌噪音；喜爱绘画，讨厌乱涂。为什么？因为音乐、绘画是有组织、有秩序的音响和色彩，噪音、乱涂则是无组织、无秩序的音响和色彩；前者给人以美的信息、美的享受，后者只能使人头脑发涨、心烦意乱。
    美妙的诗句是一种永恒的信息。一千多年前的唐诗，不仅我国人民喜爱，世界上许多国家的人民都喜爱。其原因就象苏联汉学家艾德林所说的，“世界上各族人民和各代人们之间的永恒的联系是不会间断的。”他所说的“永恒的联系”，就是一种永恒的秩序，唐诗中的许多篇章和警句正是从飘零散乱的人生中揭示了这种永恒的联系和秩序。“海内存知己，天涯若比邻”，写出了挚友远离以后双方心灵的关联；“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”，表达了异乡游子在特定时间的特定思绪；“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”，抒发了有相似遭遇的人在偶然邂逅中的相知和亲近……。无论哪个国家、哪个民族的人，在自己的一生中，大都会遇到相似的情境，或隐或现地产生类似的感情，而当他们读到这些诗句时，便会引起共鸣，被诗人卷进同一种情绪、同一种秩序之中。
    文艺家用形象的方法从混乱中整理出秩序，提供形象化的信息；科学家则用抽象的方法从混乱中整理出秩序，提供抽象化的信息。刻卜勒从他的老师第谷手里接收了团团乱麻般的天文观测资料，用数学方法抽象出行星运动的三条定律，其中的第三定律是：T2=D3。意思是：行星公转周期的平方，等于它与太阳距离的立方。这一定律告诉人们：行星围绕太阳公转绝非杂乱无章，而是各得其位，有条不紊，步伐是那么协调一致！难怪人们把刻卜勒称为“天空的律师”，他得到的行星运动三定律的信息，就象法律、指令一样指挥着行星的运转。
    秩序，在横向方面是指事物的联系，纵向方面是指事物发展的规律。
    按照信息论的观点，任何一个系统是有序还是无序，有序化的程度如何，是以信息量的大小来度量的，换句话说，信息是系统有序化的量度，一个系统中的信息量越大，系统就越有秩序。拿社会系统来说，我们今天党和国家制定的各种方针、政策、法律、法令，各个部门单位制定的纪律、规定，进行的思想政治教育，舆论、传播工具传播的各种政治文化信息，都可以看作是对人们发出的指令性或指导性的信息。人们获得了这些信息，头脑中的不确定性减少，行为上有所遵循，整个社会就会处于有序状态。相反，如果政策、方针、法律、法令制定得不及时，或内容含糊、模棱两可；思想教育和信息交流不及时，成缺乏针对性和说服力，即信息量少，不能消除人们头脑中的各种疑问，人们的思想、行为就会处于无序状态。所以，我们的各级领导机关和领导干部，就应该在调查研究的基础上，及时向下级机关和广大群众发布各种指令性或指导性的信息，并注意使这些信息清晰、明确、富有针对性、指导性，有尽可能多的信息量。这样，才能使本系统的工作有条不紊，从无序向有序转化。
〖-ZW/正文〗
