〖ZQ/总期〗10576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧库为何变新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区装甲兵器材仓库现代化管理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐天门/缪青民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵器材仓库/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏进北京军区装甲兵器材仓库，映进眼帘的是，一排排树木掩映下的低矮的平房。这是五十年代的老仓库。但是，当人们看到仓库的管理实况之后，立即会为之一振。
    在仓库安全监控系统中心控制室里，人们可以通过电视屏幕，昼夜监视库区和库房内外火情、盗情和温度变化。
    在货场，人们看到过去靠战士肩扛手抬笨重器材已经为机械所代替，装卸、拆码垛等主要作业环节基本上实现了机械化，装卸几百吨货物也只有几个战士。
    在仓库，保管员驾车在巷道上行驶，象囊中取物那样提取各种器材。储存着几万件器材的仓库只有一个保管员。库内装有紫外线光敏管烟测试头，一旦发现火光和感受烟雾，内库分机与监控室中即显示信号，并连续呼叫报警。
    在器材保养车间，从器材的启封、除锈、消洗、到密封等十二道工序、一百二十四个动作全部实现了自动化，使一大批战士从繁重、对人体有损害的劳动中解脱了出来。
    现代化储存管理器材的技术，使这个团一级的仓库，只有几十名战士就能担负起一个大军区装甲兵器材的保养和转运的任务。
    今年10月，由总参装甲兵部组织的检查组来到这个仓库进行了全面的考察，他们现代化建设的成果引起了人们的思考：为什么五十年代的旧仓库能够与八十年代的技术这样和谐地结合起来呢？
    答案一：把系统工程理论运用于仓库建设。去年，军委扩大会议确立我军建设指导思想实行战略性转变之后，这个仓库的领导用长远的观点筹划仓库建设。他们先后派人到上海、济南、沈阳、武汉等军内外十多个单位参观见学、收集资料，邀请军内外专家对仓库整体建设规划进行论证，克服了只顾眼前不顾长远的弊端。
    按照新的总体布局，他们对老库房进行了改造，按器材类别、性能和机械化作业特点，对库存物资进行了彻底调整，基本达到了布局合理，便于发陈储新，使库房面积利用率达到54％，容积利用率达到48％，均超过规定指标。在资金比较紧张的情况下，他们集中财力，新建了一栋用计算机控制管理的巷道式立体仓库。
    答案二：采用先进技术，向自动化、机械化要效率。部队精简整编后，在人员减少、工作量不断增加的情况下，他们从机械化上找出路。经过一年多的努力，全库已建立起储存、收发、显示、打印等一套物资管理软件系统；安全监控中心采用了光、电、摄象等自动控制系统。物资器材的运转机械化作业量达到了90％。对器材的保养实现了自动化，效率提高了七点三倍。
    答案三：提高人的专业化素质。随着仓库机械化、自动化程度的不断提高，要求干部战士必须具备较高的文化素养和业务技术水平。这个仓库在培养人才上舍得下力量花本钱，并形成了培训、选拔使用人才的措施和制度。他们对未经院校培养的二十七名干部采用多种途径进行培养。现在全库干部大专以上毕业生达到71％，中专毕业生达到26％。为了适应各环节业务工种的需要，他们对器材保管员、机械作业手和汽车驾驶员进行了全面系统的训练。该库现有的二十一名志愿兵分别担负着十一个工种的专业技术工作，都是各项专业的行家里手。
    答案四：全面实行目标管理，建立正规的工作程序。自动化、机械化的生产方式要求有严格的科学的管理制度作保证。他们对原有的一百六十八项制度进行全面考证、修订、补充和完善。现在，每一个仓库、机房工作室和工作场所都建立了相应的工作制度和管理规定，各项工作都实行了目标和质量标准管理，干部战士各司其职，各尽其责，使各项工作快节奏、高效率。
〖-ZW/正文〗
