〖ZQ/总期〗10576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名学者周培源寄语青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分利用大好形势好好学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青年学习RW：周培源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周培源在接受北京日报记者采访时为人民日报社论《珍惜和发展安定团结的政治局面》一文叫好。他说，一些青年人不知道，现在真是建国以来的黄金时期。现在有了明确的方向，走出了自己的社会主义道路，这是很不容易的。党的十一届三中全会以来，不仅在民主建设上，在工业、农业、科技等许多方面都大大地进步了。不能否认，目前我们还有这样那样的困难。但是，对待困难和落后应采取什么态度？我看应根据中央的方针政策办，另搞一套是没有出路的。
    周培源说：我今年八十四岁了，经历了不少历史时期，但现在是我经历的最好的历史时期。青年人要珍惜、理解和充分利用现有的大好形势好好地学习，要有真才实学，多做于国、于民、于己都有好处的事。
〖-ZW/正文〗
