〖ZQ/总期〗10576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海各界群众热切希望青年学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以安定团结的大局为重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青年学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海第十二棉纺织厂厂长、上海“康达”卡其集团经理石定祥对记者说：“大学生关心国家大事、要求深化改革的热情是可以理解的，但是，各项改革的深化，都需要有一个安定的社会环境。”他希望在这样的时刻，社会上不要发生分散大家搞改革、搞生产的精力的事件。
    上海市政协常委、民盟上海市委常委冯英子谈到学生上街游行一事时说，讲民主不能离开四项基本原则，更不可追求所谓“全盘西化”。他说，游行是宪法赋予公民的民主权利，但如果妨碍了社会秩序和社会生活，就势必侵犯了他人的民主权利。要求较好地解决问题决不能采用“大民主”这种方式。
    四十七岁的上海交通大学教授张幼文曾在美国工作三年，今年9月到10月又在欧洲八个国家讲过学。这几天他联系自己所见所闻，告诫自己的学生应该如何认识和对待民主、自由。他说，民主自由总是有限度的，不能谁想说什么就说什么，谁想做什么就做什么。否则就会把国家搞得一团糟。中国需要我们这些人脚踏实地地去帮助她进行改革，而不是空喊什么“民主、自由”。
    复旦大学校长、著名学者谢希德希望大学生们把关心国家大事和安心学习统一起来，抓紧时光多学知识，以求成为有真才实学的人，将来好为建设国家出力。希望同学们根据宪法的规定能自己起来把张贴出的大字报清理掉。她说，一些大学生要民主、自由的愿望是可以理解的。但我们要的是社会主义的民主、自由，是在坚持四项基本原则下的自由、民主。这几天，同学们采用上街游行的方式是欠妥的。这样会妨碍交通、影响生产，也容易被极少数别有用心的人所利用，损害来之不易的安定团结的局面。为了加快改革的步伐，学生们应和全市人民一道，共同维持和发展安定团结的好形势。
〖-ZW/正文〗
