〖ZQ/总期〗10576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段奕贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的瓷都在江西景德镇。古老的景德镇在经济体制改革中有些什么变化呢？下面，我就给战友们啦啦。
    “奇葩”再放异彩
    这几年，景德镇的瓷器在国际上可算是出尽了“风头”：1984年，人民瓷厂的青花梧桐餐具连获三块国际金牌：今年，光明瓷厂的青花玲珑四十五头清香餐具，也获得莱比锡春季国际博览会颁发的金牌。
    青花玲珑是景德镇的优秀名贵传统产品之一，它又名“米通”，外国人称“嵌玻璃的瓷器”。过去，由于产品样式陈旧，销路不好，工厂一度出现靠贷款生产的现象。
    实行开放政策后，这个厂加强了与一些陶瓷业发展较快国家的交流，看到了自己的差距。为了让青花玲珑这朵陶瓷园地的奇葩再放异彩，他们提出了“创优质产品，夺国际金牌”的口号。厂投资十几万元，组建了实验、测试手段齐全的青花玲珑瓷器研究所，调集了十几名技术人员充实科研队伍，专门收集国外市场信息，加强传统名瓷的开发创新。以前生产的青花玲珑产品，装饰手法都是沿袭传统的“Ⅰ字边”、“芭蕉脚”，后来他们了解到西方一些国家城市建筑都是高楼大厦，缺乏大自然气息，在工作之余渴望能欣赏到大自然的景色。根据这种心理，设计人员研究出一种以蝴蝶戏牡丹为中心图案，边缘以海棠、桂花及小草做花边，玲珑眼呈蝴蝶形，较好地揉东方艺术风格和自然美于一体。
    全厂职工的汗水没有白流，以这些图案制作的新式餐具送往莱比锡展出后，立刻引起了轰动，一百二十多个国家、地区纷纷要求订货，出口量猛增到二千多万件。
    煤气喜进烧炼房
    咱们瓷都人，在为瓷都烟囱林立的壮景自豪时，也常常为那浓烟滚滚的污染而犯愁。现在我可以欣喜地告诉各位战友，景德镇焦化煤气厂预计在年底就要竣工投产，那时你回到家乡看到的就是另一番景象了。
    很早的时候，景德镇烧瓷用的都是窑柴，后来一直是烧油。用油烧瓷不仅耗油量大，对城市污染也相当严重，每当那无数的烟囱冒烟时，整个城市就笼罩在一片烟雾之下，全市因此得肺病的人也比较多。为了改变陶瓷燃料结构，减少城市污染，国家计委、省、市各级政府对此十分重视，联合投资九千九百多万元，用来建设焦化煤气厂，以便生产煤气作烧瓷用。
    工程牵系着瓷都人民的心，各个方面都主动给予热心支持。菜农把最新鲜的蔬菜送到工地。各有关协作部门严格把关，向工程输送最优质的材料。现在全部工程已完成45％，工地已开始验收使用。焦化煤气厂办公室主任蔡景章兴奋地对我说，焦化煤气厂正式投产后，确实是瓷都人民的一桩大喜事。一是煤气火力均匀，为提高瓷器质量创造了条件；二是大大减少了城市污染；每年还有二十吨焦炭和一大批硫酸铵等副产品支援全省化工工业和冶金工业。
    古窑招来五洲客
    建起古窑，仿制古瓷，是瓷都开放搞活的又一高招。古窑坐落在距闹市区两公里处的一个山坳里。四年前，这里还是一片荒地，自去年古窑建起后，她就以那特有的魅力吸引着五洲来客，仅今年上半年，就接待了近一百个国家和地区的游客十万人左右。
    我们一到古窑，呈现在眼前的便是各种肤色的人流，一辆辆旅游车把停车场挤得满满的，完全是一种现代化生活色彩的景致。走进古窑，扑鼻的却是一股浓郁的“古味”，在这里见不到钢筋水泥支撑的建筑，祠堂、作坊、窑房全部采用明、清时期窑厂建筑风格。纵横交错的路上，铺设的是带有古味的青石板，烧瓷用的是古时采用的窑柴。在作坊里，只见一个个男女职工，正在用明、清时期的生产工具制作坯胎，画青花。参观的人们一个个都被艺人那巧夺天工的技艺而叹服！尤其是些外国朋友特别活跃，有的拍照，有的要求和职工合影留念，那股兴致就别提啦！
    古窑的建起有利于抢救和挖掘古代的制瓷工艺，通过现场做瓷供游人参观，还可以提高瓷都的国际声誉。现在，他们仿制的古瓷畅销三十多个国家。
    走出古窑，便是琳琅满目的“瓷器街”，这里真是“瓷山瓷海”，使人大饱眼福。假若你身临其境，能不为瓷都的兴盛高兴吗？
〖-ZW/正文〗
