〖ZQ/总期〗10576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大国防部23日发布消息说，苏联两架用于电子侦察和反潜的图―95熊式F型飞机在进入由美国和加拿大组成的北美空防司令部所控制的空域叶，被雷达发现。加拿大空军的两架战斗机拦截了苏联飞机。
    巴基斯坦外交部官员23日召见阿富汗驻巴基斯坦代办，强烈抗议阿富汗喀布尔政权两架飞机18日侵犯巴基斯坦领空，并杀害无辜居民。
    伊朗飞机23日袭击了伊拉克东部边境城市阿里―加比和梅格达迪雅赫的军事和工业目标，给对方造成重大损失。与此同时，伊拉克飞机三次轰炸了伊朗西部城市巴赫塔兰，炸死六十多人，炸伤一百九十人。
    阿富汗游击队从4日到15日在阿富汗东南部的坎大哈市及其周围地区同阿富汗政府军进行的激烈战斗中打死政府军士兵三百人，打伤四百人。
    美国国防部23日宣布，美国第一批五十枚MX导弹中的十枚已经部署完毕，可以投入实战使用。MX导弹射程为六千多英里，可携十个射向不同目标的核弹头。
    日本防卫厅决定同美国联合研制世界上最先进的新型支援战斗机，以供日航空自卫队今后使用。
〖-ZW/正文〗
