〖ZQ/总期〗10576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央国务院听取大别山贫困地区经济开发汇报
    大别山区所在的湖北、河南、安徽三个省的省人民政府和参加大别山开发的国家科委，24日在北京举行大别山贫困地区经济开发汇报会，向党中央、国务院报告了大别山人民脱贫致富的决心和大别山区开发工作的最新进展。
    万里、方毅、秦基伟、李德生、陈锡联、段君毅、黄镇、廖汉生、宋健、李昌、陈俊生等领导同志，一些曾经在大别山区战斗工作过的老同志，出席会议听取了汇报。
    国务院批准公布中国公民因私事往来香港地区或者澳门地区的暂行管理办法
    经国务院批准，12月25日公安部公布了中国公民因私事往来香港地区或者澳门地区的暂行管理办法。
    我国二十多种土畜产品出口量居世界首位
    我国的绿茶、鞭炮烟火、杏仁、蜂蜜、猪鬃、兔毛等二十多种土畜产品的出口量，目前已居于世界各国、各地区的首位。
    现在全国有五千种上产、畜产品销往一百四十多个国家和地区，今年截至12月10日已创汇二十八亿五千多万美元，比去年创汇总和还超出8.6％。
    广西探明我国最大的膨润土矿
    广西探明了一个我国目前最大的膨润土矿床――宁明膨润土矿，它最近已移交给工业部门开采。这个矿床面积达二十平方公里，总储量五亿多吨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
