〖ZQ/总期〗10576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金戍/黄龙/齐殿斌/夏清明/娄高峰/李建军/黄港洲/孙志江/吴思前/树凯/亚平/张岩松/吴长忠/士成/朱继清/汪杨/恢先/秀文/赫英全/李兵/徐秀放/占忠德/曾凡祥/魏鸥/余贵忠/刘厚才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后医学专科学校举办首届第二课堂成果展览。展览分诗歌创作、集邮、书法、绘画、摄影等五个部分，从不同角度展现了学员的精伸风貌和创作才华。（金 戍）
    兰州军区的一批医疗队采取以师带徒、举办业务学习班等方法为老区志丹县培训人才，使这个县医院的医护人员均达到了独立胜任常规工作的能力，还为医院培养了三十名专科骨干。 （黄 龙）
    11月上旬，装甲兵技术学校二十二队又增加了一份由学员自己编辑、刻印的《小草报》。它是为反映学员的学习生活，培养学员的写作能力，交流学习经验而创办的。 （齐殿斌）
    济南军区某部股长朱伯贤研制成功的地炮零线检测仪，11月中旬通过总参炮兵部组织的技术鉴定。这种检测仪能有效地缩短炮兵射击准备时间，提高炮兵的快速反应能力。 （夏清明）
    北京军区工程机械大队工程师殷怀堂10月底又一次向上级机关申报了一项国防施工机械革新成果垂直提升机。这是他五年来第十二项革新成果。 （娄高峰）
    二五六医院护士冯会斌坚持自学英语，在今年石家庄地区英语大专毕业考试中获得了这一课目的第一名。 （李建军）
    10月下旬，东海舰队首次组织了由各基地、舰队航空兵以及直属师以上舰艇部队和军以上指挥机关领导参加的“海上保交战役”集训，探讨海上作战指挥如何向高层次发展的新课题。 （黄港洲）
    沈阳军区某团“红一连”连长周文志和指导员徐延明配合默契，连续三年被军区、集团军和师树为“军事训练先进连”、“基础训练先进连”、“全面建设连队标兵连”。 （孙志江）
    截至11月底，某师所属各团均建立了只有四间（屠宰间、脏器处理间、储肉间、急宰间）；三室（化验室、更衣室、办公室）；两圈（健康牲畜圈、隔离圈）；一池（污水处理池）的半机械化屠宰检验站，把住了肉品卫生检验质量关。 （吴思前）
    沈阳军区后勤部直供部入冬后将四百本《采暖温度记录本》下发到所供七十六个建制连队，每天早、午、晚定时将室内采暖温度记录下来，做为考核采暖管理目标执行情况的主要依据，保证连队宿舍、食堂达到规定的温度。（树 凯）
    广州军区某团炮营战士李经书在三年服役期间，不断进取，荣立了三次三等功。今年，他在超期服役期间，潜心改革炮兵战术模拟训练器材，年底又荣立了三筹功。 （亚 平）
    从9月份起，上海长宁区人武部对首批四十九名大中型企业的厂长、经理进行军事训练。这些厂长、经理将在这里进行军事理论学习和基础课目训练。 （张岩松）
    八一二一五部队年初决定为连队打水泥地面、建小锅炉、安土暖气、买彩电、建永久性菜窖等十一件事，已经件件落实，受到干部战士的好评。 （吴长忠）
    今年以来，沈阳军区第四通信总站为地方架线万余米，接装载波机、电话交换台二十三部，义务维护线路三十多公里，修复电话机、柴油发电机四百一十六部（次）。（士 成）
    广州军区某高炮旅对全旅百余名基层干部普遍进行了培训，搞了十二个专题讲座，请二十名有经验的同志介绍了带兵的经验。（朱继清）
    老山前线某部八连副班长郑钰，熟练运用七种火器，八十天内毙敌十七名，伤敌四名，摧毁敌四个火力点被称为全能射手。 （汪 杨）
    南京军区某师组织有经验的“老军务”用三个多月时间编写了《基层预防事故工作二百例》下发连队，很受干部战士欢迎。（恢先、秀文）
    驻守在辽东山区的某高炮旅汽车营一连，注意抓好伙食管理，实现了主食全部细粮，副食每顿饭四菜一汤，班班有火锅的目标。（赫英全）
    边防某团军营第一次响起了自己的团歌。干部战士每当咱起嘹亮的团歌，无不感谢著名作曲家铁源又为边防军人谱写了一首好歌。（李 兵）
    某师在编、编余、及代管的武器装备和车辆经总参检查验收，完好率达98％。 （徐秀放）
    黄石军分区重视对武器仓库的建设，新建了小气象站，库区安装了避雷塔和报警系统，配置了消防设备。全分区武器装备管理连续四年无故事。 （占忠德）
    某仓库与驻地的部队医院实行蔬菜产销联合，仓库的菜以低于市场价格供应医院，既保证了医院工作人员吃菜，又为仓库开辟了菜的稳定销路。 （曾凡祥）
    某通信总站二营重视干部战士的身体素质锻炼，以强健的体魄较好地保证了通信执勤、抢修线路任务的完成，上级党委给他们记了集体二等功。 （魏 鸥）
    某团二营卫生所长黄德苦学中医医疗技术，在治疗妇科、内科等疑难病方面积累了四百多个秘方，近几年来为二万四千多名患者解除了病痛。 （余贵忠、刘厚才）
〖-ZW/正文〗
