〖ZQ/总期〗10576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成功投掷我国第一枚实战用氢弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲜为人知的彝族之鹰――杨国祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董庆九/阎正浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨国祥是原昆明军区空军副参谋长，是我国第一代强击机飞行员。强击机，又叫攻击机，被称为“空中爆破手”。杨国祥曾以自己精湛的飞行技艺，为我军编写出具有国际先进水平的《强击机飞行操典》作出了特殊贡献。他所带的飞行大队，连续两年被师、军树为先进大队，荣立集体三等功；大队八名飞行员全部获轰炸射击能手称号，其中六人为一级轰炸射击能手。这在新中国空军历史上是少有的。
    三十多年前，杨国祥担任了强五飞机科研试飞任务。这项重大科研项目，对试飞员提出了很高的要求。杨国祥要在空中完成上百个课目的试验，这既是技术的较量，更是生命的拼搏。他经过一步步艰难摸索，终于为航路上的每一处都设立了“安全路标”。今年，强五飞机模型首次参加了在法国巴黎举办的国际航空博览会，引起了许多国家专家的关注。
    强五试飞成功后，杨国祥又主动请战，圆满完成了我国第一枚实战用氢弹的投掷任务，荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
