〖ZQ/总期〗10576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼见”未必“为实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政委在大会上表扬一位干部“勤勤恳恳”、“公而忘私”，根据是他办公室的电灯经常亮到深夜。会后这位干部来找政委做检讨，表示要坚决改掉“下班忘关灯”的毛病，恳求领导别再“挖苦”他。某机关里有位干事肯动脑筋，精明能干；另一位则办事拖拉，并无真本事。一次，领导让他们起草两份难度相近的材料。后者用了一个多月才勉强搞出来；而前者由于平时注意了解情况和积累资料，不到一个星期就写好了。可那位领导只看到后者加班加点工作，便建议提拔他为副处长。
    这两件事引起了我的思考。也许那两位领导在表扬和提拔这两位干部时还感到挺“理直气壮”呢，不是说“眼见为实”吗？“彻夜通明”、“加班加点”不是我自己亲眼看到的“事实”么？不错，“眼见为实”是一句广为流传的富有哲理性的格言。不过需要注意的是，客观事物是有现象和本质之分的。当现象和本质相一致时，这个“实”才是真实的；反之，当现象与本质不一致、甚至相矛盾时，这个“实”便是虚假的了！当年孔子错怪了颜回以后，就曾感慨地说：“所信者目也，而目犹不可信。”可见，既要使用和相信眼睛，又不能单单依靠眼睛。否则也是会受骗的。
    我们在生活和工作中，要想避免失实和失误，就要在“眼见”的同时或之后，还要用耳听，更要用脑思。比较重要的事情，还要进行深入细致的们查研究。这样，才能透过现象、认识本质，不为现象所迷、假象所欺，我们工作中的主观主义也就会大大减少了。
〖-ZW/正文〗
