〖ZQ/总期〗10576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于制约国防费结构的两个因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东/库桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防经济学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防费结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合理地分配和使用国防费，力争取得最大的国防经济效益，是新时期加强国防建设的重要工作。为此，必须研究制约国防费内在结构的因素。国防费结构的变化受很多因素的影响，本文只从军队有机构成和武器装备无形损耗这两个方面来探讨这一问题。
    军队有机构成变化与国防费结构
    马克思在《资本论》中阐述了资本有机构成的科学原理。他认为，资本的构成有双重含义，从价值方面来看，资本的构成是由生产资料价值与劳动力价值的比率来决定的；从在生产过程中发挥作用的物质方面来看，资本的构成是由生产资料的数量与使用这些生产资料的劳动力的数量之间的比率决定的。马克思把资本的前一种构成叫资本的价值构成，后一种构成叫资本的技术构成，而将由资本技术构成决定并且反映技术构成变化的价值构成叫做资本的有机构成。随着先进生产设备的不断采用，劳动力的数量相对于生产资料不断减少，资本的技术构成不断提高，其有机构成也呈不断提高的趋势。在军队的武器装备和人员数量之间，也存在着类似的关系。我们可以把武器装备和其它军事设施的数量，与军人数量之间的比率，叫做军队的技术构成；把武器装备等的价值量与军人生活资料的价值量之间的比率，叫做军队的价值构成，而把反映军队技术构成的价值构成，叫做军队的有机构成。军队有机构成的变化直接表现为国防费中军人生活费和装备采购费之间比例的变化。
    随着军事科学技术水平的不断提高、军工生产的不断发展，武器装备日益向着自动化、智能化、集约化的方向发展，操纵武器装备所需要的人力较过去大大减少，军队的技术构成不断提高。同时，一体先进的武器装备，往往集中了许多学科的研究成果，研制费用浩大，价格昂贵。这些都使军队的有机构成呈现不断提高的趋势。相应地，国防费中武器装备研制采购费用所占比例上升，军事人员费用所占比例下降，成为现代军事经济中带规律性的现象。以美国为例，军事人员费用在国防费中所占比重，1972年是35.7％，到1985年只占23.1％。相反，武器装备采购费却由1972年的占24％，上升到1985年的35.3％。军事投资（采购费、研究试验鉴定费和军事建筑费三项合计）1972年只占35.2％，1985年增加到48.8％，苏联的武器装备购置费，在全部军费中的比重，六十年代初占1/4，七十年代则保持在1/3的水平上。
    目前，我军的武器装备水平较低，人数较多，技术构成以及有机构成部相当低，国防费中人员日常消费支出所占的比例过高。这是我军装备现代化水平不高的反映。为了实现我军的现代化，必须通过精简整编、减少军队员额来降低人员消费在国防费中所占的比例，提高武器装备费所占的比例，将有限的国防费尽可能多地用在改善武器装备上。
    武器装备的无形损耗与国防费结构
    在工业生产中，机器、设备、厂房等固定资产，由于使用和自然力的作用而不断损耗。这种损耗看得见、摸得着，因而经济学称之为“有形损耗”。此外，固定资产还会发生“无形损耗”。这种损耗有两种情况，一是由于生产方法的改进和劳动生产率的提高，相同机器设备的价格下降，从而使原有机器设备贬值；二是由于发明了新的效能更高的机器，使原有设备的使用不经济，提前更新。军队的武器装备和建筑设施等，也会发生有形和无形两种损耗。不过，在工业生产中，随着固定资产的损耗，其价值不断转移到产品中去，能够通过提取折旧而得到补偿；而在军事生活中，武器装备的使用并不生产产品，其损耗并不伴随价值的转移和补偿。武器装备的损耗只有通过从国防费中支出装备维修和购置费来弥补。因此，武器装备的有形和无形损耗，对国防费的支出结构，有着重要的制约作用。
    在我国过去的工业经济管理中，存在着忽视无形损耗的倾向，固定资产折旧率偏低，设备更新周期长，大量的钱花在修理过时贬值的机器设备上，妨碍了企业的技术进步。著名经济学家孙冶方曾把这种做法叫做“复制古董”。在我们军队的武器装备管理上，也存在类似的现象。随着科学技术的发展及其在军事中的广泛应用，武器装备的无形损耗不断增大，更新周期不断加快，已由过去的几十年、十几年，缩短到七八年，甚至五六年。有些武器装备虽然有形损耗不大，并不破旧，但由于效能更高的新武器的出现，使用它们就很不合算了。同时，新的对抗武器的不断出现，也促使许多武器装备的更新周期加速。但是，由于种种原因，过去我军忽视了武器装备无形损耗增大的趋势，武器装备服役年限过长，更新缓慢。而修理费是与武器装备的使用年限成正比的，所以修理费的支出相当大。陆、海、空军每年的修理费约是装备采购费的1/2，约占全部军费的11％至12％。这实际上也是在花钱“复制古董”。
    我们应当正视武器装备无形损耗增大、更新周期缩短的趋势，重新修订武器装备服役年限，减少修理费在国防费中所占比重，提高先进装备的研制采购费用的比例，争取把修理费与采购费的比值由1∶2逐步降到1∶3。尤其要注意适当增加科研经费的比重，集中力量突击一些关键性项目，在航天等尖端技术方面要有较多投入。为了减少装备贬值加速、更新周期缩短带来的损失，武器装备可采取新旧并存，高低搭配，部分换装，以少数新尖产品带老旧装备的梯次配备。相应地，要多研制少生产，多储备技术少储备产品。
〖-ZW/正文〗
