〖ZQ/总期〗10576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于传统三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树强/梁虹/韦钦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长为何对晚点名陌生？
    晚点名，是连队干部的基本常识，但现在却有不少连队干部对此很陌生。有一个连队两个月作了一次晚点名，连长讲了，指导员接着说，足足讲了一个小时二十分钟。
    内务条令早就有明确的规定：连队晚点名，连队首长在点名前要商定内容，由一人实施，晚点名每周不少于三次，每次时间不起过二十分钟。为什么条令规定得这样明了，而有的连队干部却不按要求办呢？笔者与这些连队干部谈起此事，原来是他们把晚点名、查铺、查哨等看作是“老一套”。
    诚然，我军的许多传统应当随着历史的发展而发展。但是，老传统并不是老套套。（张树强）
    指导员为啥不准经委会查账？
    有一个连队的伙食很差，士兵委员会委托经委会查查账，指导员硬是不让查，并说要查账就让团里查，战士无权过问。
    这显然是一出笑话。据了解，这位指导员不让经委会查账，并非他做了什么“手脚”，而是他脑子里没有经委会的概念，他把士兵委员会和经委会看作是虚设的组织。
    军事、政治、经济三大民主是我军的地荣传统，但现在有些基层干部把三大民主看得很淡薄了。士兵委员会和经委会成了摆设，遇事还是由行政首长一手包揽。这样，就不能发挥战士的积极性，影响官兵关系。（梁虹）
    节假日连队干部为啥不下伙房？
    每逢节假日，连队干部轮流下伙房，既有助于改善生活，又可让炊事员歇歇班。这已经形成了传统。但是，现在有的连队干部节假日期间，不但不下伙房，还自己开小灶，几个要好的凑在一起吃吃喝喝。这种现象反映了有些干部爱兵观念淡薄。所以，经常强调我军爱兵的好传统，这实在是基层建设的一项必修课。（韦钦云）
〖-ZW/正文〗
