〖ZQ/总期〗10576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅后勤部实行目标管理成果大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍汝宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/目标管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅在年初研究规划的时候，有的主张突出抓好一两项，有一项在上边挂上号就好交持。绝大多数人则主张，要把后勤工作搞好，就要把后勤工作当成一个有机的系统工程，全盘考虑，综合管理，追求整体效益，不能搞“一俊遮百丑”。
    基于这种认识，机关各科和所属分队决定实行目标管理。营房科为改变和完善连队的生活条件，2月份为八个营安装了茶水炉，每月供应一吨煤，保证干部战士能喝上开水；四个月以后，他们又为全旅六十六个食堂安装了电风扁；10月份又为一个营两个连队的战士宿舍和四个营的食堂安装了暖气，使全旅实现了暖气化。财务科认真改进作风，每月将津贴费送到连队。他们还积极为党委当家理财当好参谋，合理使用预算外收入，为基层办了十件事。军需科科学制定规划，合理组织劳务，兴办副食品基地，开设生活服务中心，改善连队生产生活设施。连队的两业生产有了较大发展，生活水平有了明显提高，经集团军检查认定，全旅所有连队已当年实现“斤半加四两”。
〖-ZW/正文〗
