〖ZQ/总期〗10576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗12月20日・发自广州・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大海的耕耘者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把海测船比作农夫的犁铧，海测兵就是蔚蓝色海洋的耕耘者。
    渤海湾、黄河口、台湾海峡、海南、西沙，一万八千多公里海岸线，六千多个岛屿，东、南中国海的广大水域，到处都留有海测兵的足迹。
    北海舰队的海测兵说：我们是号着大海脉搏的人；东海舰队的海测兵说：我们是最了解大海胸怀的人；今天，我又见到了南海舰队的海测兵，他们说：我们是专在大海上开路的人。
    “黄河口是天黄、地黄、河黄、海黄、人也黄”，参加过黄河口测量作业的三个壮小伙嘻嘻哈哈挺幽默。黄河口泥滩涨潮差大，搞“断面线测量”就得扛着标尺在没过膝盖的淤泥中赶测水、“跑尺子”，人人都滚成了黄泥猴。为了不影响作业，每天有两顿饭是靠啃装在塑料袋里、随身携带的馒头来凑合，每天要在黄泥浆中爬行三四十公里测水位，有时还得泡在齐胸深的冰水里，头顶着报话机读数据……。三个小伙在准备明年的工作时都没忘了总结教训：小邵在认真寻找能确保密封的塑料袋，因为他的馒头总是被海水泡成海绵状；小李力图买到一双经久耐穿的鞋，因为两双解放鞋只够他在泥沙中踩一个月；小夏则发誓要学会游泳，因为水淹胸脯时他总有点沉不住气，以至于几次想把报话机扔进海里去。
    验潮分队的老兵们往往对自己的“野外生存能力”感到得意。他们通常是三四个人组成一个验潮站，在荒滩、孤岛、礁石上支顶帐篷，就得住上好几个月。无电无淡水、看不上电视、家信，都属正常情况，蚊叮虫咬、老鼠钻被窝，更是日常生活的组成部分。工作倒不复杂：每半小时记录一次水位，关键是补给品来不了时得自行解决充饥问题。于是，他们成为钓鱼摸螃蟹的专家挖野菜的能手。至于那些设在小船上的“船泊站”，食物结构就单调多了。雇来的小船在某个点上一抛锚，三四个月不准挪位，有人称之为“海上猫耳洞”。遇到风浪大靠不上补给船，他们就只有吃酱汤煮黄豆的份。老兵们认为，酒在“船泊站”上有突出地位：下海架水尺要靠喝上两口来暖身子；断淡水时可用它向过往渔船换上半桶一桶，维持十天半月；有时风浪大得连船老大都支撑不住要起锚避风，也可以借助于半瓶白干的魅力来协同说服劝阻。
    去过西沙群岛的海测兵，则会眉飞色舞地向你介绍一些类似于惊险武打片的镜头。在那些半露半沉的珊瑚礁盘上作业，经常要同鲨鱼、海蛇、海蚂蝗展开激烈战斗。结局总是：海妈蝗在铁掌拍击下变成肉泥，海蛇在竹竿猛扫下狼狈奔逃，鲨鱼的下场自然也不会很妙。……
    搭乘海军的舰船时，我常喜欢趴在标图板上看海图。黄海、渤海、东海、南海，辽阔宽广的海域上，象是被人细细地犁过一遍，密密麻麻标满了各种图形、符号和数据。深海、浅滩、沉船、暗礁、岛屿、灯标……
    每一个出海的船长都离不开海图。
    第一张海图的测绘者，都是些不屑于叫苦的人。
〖-ZW/正文〗
