〖ZQ/总期〗10576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南第七届国会第十二次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武文杰承认职工生活困难、粮食不够吃〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南国会/第七届RW：武文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内12月24日电越南第七届国会第十二次会议今天在这里开幕。
    国会主席阮友寿在致开幕词时说，这次会议是本届国会的最后一次会议。
    阮友寿没有提到这次会议是否要就国务委员会主席和部长会议主席的新人选作出决定的问题。
    越南部长会议副主席武文杰在会议上作经济财政报告时说，1986年越南在农业和工业方面都有许多生产指标未完成，粮食总产量只有一千八百九十万吨，工业生产仍面临着原材料与能源严重缺乏的局面。武文杰承认，1986年向新经济区迁移五六十万人口的原定计划因种种阻力未能完成。
    他还说，由于市场混乱，物价不断上涨，越南职工的生活仍很困难，一部分地区仍存在着粮食不够吃的现象。
    他承认，越南制订的1986年出口计划也未能完成。
    他还承认，一年来，财政仍然出现赤字，通货继续膨涨。
〖-ZW/正文〗
