〖ZQ/总期〗10576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众性自我教育收到成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“得与失”讨论给部队建设带来可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步樵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自我教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步稳定了部队的思想，激发了广大官兵献身国防事业的精神。各单位在讨论中，着重引导大家弄清小家与国家、权利与义务、奉献与索取的关系，使广大干部战士真正懂得了军人的价值所在，增强了责任感、光荣感和自豪感。一些原来感到“当兵吃亏”、“要想奔小康，就得脱军装”的同志，表示要为四化大业站好岗、放好哨，“在国防现代化事业中发扬接力赛精神，努力跑好自己这一棒”。今年，全军几十万士兵退役，走得很顺利，留队的也都比较安心，深入开展“得与失”的讨论也是一条原因。
    官兵在讨论中教学相长，进一步密切了上下级关系。过去有些教育，干部往往以教育者自居，官兵之间、上下之间缺乏充分的思想交流。“得与失”的讨论中，各级领导干部和大家一起平等地谈认识，讲体会，官兵之间赤诚相见，互相启发，共同提高。许多领导干部觉得，通过讨论看到了群众的基本觉悟，感到战士更加可亲可爱。战士们也说得领导干部比过去更可信可敬了。
    造成了大家做思想工作的好风气。在“得与失”讨论中，广大官兵人人动脑，个个开口，既当学生，又当先生。许多同志不仅在小组讨论中积极发言，还主动在大会上现身说法。据某坦克旅不完全统计，“得与失”讨论以来，仅在连、营规模讨论会上登台讲演的就有三百多人次。这种群众性的自我教育、相互教育，不仅使大讨论搞得有声有色，而且培养了广大官兵人人关心部队思想建设的好风气。
    提高了大家正确解决思想认识问题的能力。各单位在讨论中坚持创造一种民主、平等、和谐的气氛，创造了不少好经验。比如，在讨论中坚持做到摆问题自觉自愿；对有模糊观念的同志，不歧视不挖苦，不以摆出问题的多少评价一个人觉悟的高低；分析问题实事求是，对事不对人；对不同认识可以采取研究式、启发式的方法，互相争论，一时统一不起来的问题允许保留自己的意见等。大家在实践中，看到了造成民主气氛的重要性，尝到了依靠群众自己解决问题的甜头，学到了和风细雨解决部队思想问题的具体方法。
    出现了重视马克思主义理论学习的好势头。在这场讨论中，各单位围绕如何正确认识新时期军队的地位和作用、如何正确认识社会主义物质利益原则和等价交换原则、如何正确认识军人的价值等几个思想理论问题，引导干部战士选学马列、毛泽东同志的有关著作和党的十一届三中全会以来的重要文献，使大家从根本上分清了是非，提高了觉悟。许多同志从中感受到，过去总认为大道理自己都懂，通过这次讨论，认识到许多糊涂观念都是由于自己不懂马克思主义的基本道理造成的。因此不少单位重新修订规划，把加强马克思主义理论学习作为巩固发展“得与失”讨论成果的一项重要措施。
    推动了政治教育的改革。它的实践，为进一步改进和加强政治教育及整个思想政治工作，提出了许多发人深思的问题。比如，思想教育怎样才能拨动广大官兵的心弦；怎样从具体入手、从治本入手，抓好人生观教育这个根本问题；怎样把政治教育的路子拓宽、方法搞活等。几个月来，各级政治机关和广大干部战士围绕这些问题进行了认真的研究和试点，使政治教育改革取得了初步成果。
    各部队在总结今年“得与失”讨论的基础上，明年打算进一步抓好理想教育，结合经常性的思想教育、党团生活，根据不同对象、不同情况下遇到的问题，把“得与失”的讨论作为经常的思想教育的方法坚持下去。
〖-ZW/正文〗
