〖ZQ/总期〗10576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻滇某集团军军民共建续新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法律知识送进傣家彝寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/法律知识传播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普法先进典型单位代表、某集团军政治部主任马子龙，今天在第二次全国法制宣传教育工作会议上介绍了他们的经验。马子龙介绍说，该集团军部队分散在云南省九个地（州）和三十八个县（市），防区内居住着十五个少数民族。1985年以来，部队在搞好自身普法的同时，先后派出一千七百多人，在三百七十五个共建点上开展军民共同学法用法活动。针对少数民族群众居住分散的特点，他们采取连联系寨、排联系组、班联系户的办法，全集团军建立了遍及一百四十三个村寨、五百零七个组、一千六百多户家庭的普法联系点。他们以举办训练班、吸收部分人员到部队学习等方法，为各共建点培训骨干三千七百九十二名，建立起一支以乡村干部和党员为主的普法骨干队伍。
    许多部队驻地多民族散居，由于生活习惯不同，民族风情各异，民族间常常发生一些小纠纷。部队注重宣传宪法和法律中的民族团结内容，并结合普法调解民事纠纷。丘都村彝族姑娘吕玉兰爱上了波黑村苗族小伙子陈华，双方家庭极力反对，后来发展到彝、苗两寨对立。某炮团普法小组分别组织两寨群众和这对青年的父母学习婚姻法等法律知识，使“冤家”变“亲家”，两寨群众吹吹打打为两青年完了婚。
    干部战士在普法宣传中注意引导少数民族群众自觉革除一些落后并与法律相抵触的旧风俗、旧习惯。傣族村寨有的十三四岁就成亲，而且有的不办理结婚登记就同居。各共建点耐心向群众宣传婚姻法，讲早婚的危害。今年“开门节”（阴历九月十五日，傣族只允许在这天成亲），三个傣乡有四十三对未到法定婚龄的男女青年自愿推迟了婚期，二十六对成亲多年未登记的中年夫妇也补办了结婚登记手续。
    今年以来，这个集团军的80％的共建点没发生刑事案件，民风大有好转。
〖-ZW/正文〗
