〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军训练改革攻坚告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战法研练有了良好开端；新的内容体系初步形成；新的训练方法逐步确立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日讯 记者顾伯良、任燕军报道：记者今天从总参有关部门获悉：全军训练改革攻坚阶段已取得明显成效，适应高技术条件下作战需要的新战法研练有了良好开端，初步形成新的训练内容体系，探索出一些新的训练方法，训练保障等配套建设有了较大进展。
    着重解决高技术条件下仗怎么打的问题，是这次训练改革的显著特点。从1993年开始，陆、海、空三军的数十个单位担负了战法、训练内容、训练方法、保障等方面的改革试点任务。1994年，全军训练改革围绕重点和难点问题，汇集各方面的力量进行攻坚突破，形成了新的训练改革热潮。
    全军各部队在改革中加强高科技知识的学习和对强敌的研究，积极寻求以现有装备战胜强敌的对策。在重点和难点课题上，部队、院校、科研单位携手攻关，反复研练，更新思想观念，探索新的作战理论，通过装备器材的技术革新、新老装备的科学组合、挖掘现有装备的潜力、发挥新装备的优长等办法，摸索出高技术条件下夜战、机动作战等一批新战法。
    为适应高技术条件下作战需要，着力解决训什么的问题，全军对过去的训练内容进行了系统改革，初步形成了新的训练内容体系。陆军部队各兵种专业，完成了58种训练纲目的修订；海军编修了各舰（艇）种新的训练大纲；空军编写了各机种新的战术试训提纲；二炮修订了导弹部队各类训练纲目。改革后的训练内容，增加了高科技知识含量，融入了战法研究的成果，更加贴近现代战争，使我军训练有了新的起点。
    担负训练改革试点任务的部队，以战法研究引导训法改革，大胆探索贴近实战的训练路子，着力解决高技术条件下作战怎么训的问题。他们摸索战时三军仗在一起打，平时兵在一起练的训练形式，在培训“蓝军”模拟部队，开展对抗演练；组织多课题实兵检验性演习，探索野战训练的科学方法；实行新老兵混编分训，完善组训形式等方面都取得了突破性成果。
〖-ZW/正文〗
