〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0；7元新兵伙食费补贴是否落实到位？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师查访新兵“菜盘子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良韦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，从去年10月1日起，全军各部队对新兵集训期间的伙食费进行补贴。这一重要举措，充分体现了中央军委对新战士的关怀。当前正值新兵训练紧张时期，各部队要保证新兵伙食费补贴落实到位，千方百计搞好新兵生活。 ――编者
    本报讯 胡全良、韦涛报道：近日，北京军区某师派出检查组查看了60个新兵训练单位的“菜盘子”，结论是：0.7元的新兵伙食补助费基本落实到位。
    中午吃饭时分，军需科李科长来到某团七连伙房查看了伙食，副连长说：“上级规定的新兵伙食标准一下发，支部就决定给新兵增加一个菜。”该连当天为新战士增加的菜是西红柿炒鸡蛋。在某团二机炮连饭堂，新老兵同室就餐，同吃四菜一汤，但新兵饭桌上的菜盘子大些，盘中菜堆得老高。这个连的李指导员说：“我们虽然没有增加菜的花样，但尽可能在打菜数量上照顾新兵。新兵训练体力消耗大，吃饭也多，粗算一下，每个新兵每天的伙食消费可达5.75元，比正常伙食标准超出0.35元左右。这些超支部分由连队从以往节余的伙食费中给予补助。”
    检查组检查的60个新兵训练单位，大都将增加的伙食费在餐桌上体现出来。但也发现有个别连队新老兵依然同桌就餐，还有的连队说新兵训练期间应“多吃苦、多锻炼”，抠点伙食费没啥。这些伙食单位受到了批评，并被责成立即予以改正。
〖-ZW/正文〗
