〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十年心愿成一书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侯仁之教授与《黄河文化》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《黄河文化》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河是中华民族的发祥地，是孕育华夏文明的母亲河，编写一部全面介绍黄河文化发生、发展及其深远影响的专著，献给所有关心她、爱护她，并为之奋斗的人们，是件非常有意义的事。中国科学院院士、国际著名历史地理学专家侯仁之教授在谈及此书意义、最初构想和成书经过时，还吐露出了一段颇不寻常的人生经历。
    他说：我从萌动要为母亲黄河写点东西，到今天此书出版，已历六十载，其间特别值得记忆的是：太平洋战争爆发后的1941年12月8日凌晨，我正在燕京大学任教。这所大学因为是美国教会创办的，当天即遭日寇强行查封，并先后逮捕师生20余人，我也在其中，并与同学孙以亮同被关押在一个牢房里。以亮同学就是现在的著名电影艺术家孙道临。那时，他是燕大话剧团的主要成员，因上演话剧有抗日色彩而被捕。白天在严密监视下不准交谈，可是一俟夜幕降临，我们便平卧于地板上，交头接耳，畅所欲言。当时究竟谈些什么，我已难回忆。迟至1986年，我应北京市人民政治协商会议文史资料委员会之约，写了一篇《燕京大学被封前后的片段回忆》，收入《日伪统治下的北平》一书。书出版后，我寄一本给以亮作为共患难的纪念。出乎意料的是，他竟回信给我提起了我已忘记的一件事，而这件事又恰好与现在编写这部《黄河文化》的最初考虑有关。来信原文如下：
    “鸿文已经拜读，引起我不少回忆。曾记得当时窗外朔风怒吼，我们各自薄毯一方，睡硬地板。然而夜间谈话，带来多少温暖、希望！尝记得你谈起夜读习惯，浓茶一杯，竟夜不倦。且特爱Ludwig之书，并拟照ludwig之法，写《黄河传》，雄心壮志使我产生不尽的幻想、遐思，几乎忘却囹圄之苦……迄今四十余年矣，一生风浪，愈觉纯洁友情之可贵，情不自禁，书此以谢。
    道临1987年11月13日夜”
    以亮信中所提到的ludwig是瑞士著名传记作家路德维格，到1941年他已出版《拿破仑传》、《歌德传》、《林肯传》等书，曾流行一时，脍炙人口。1941年秋冬之间，我偶然在燕大新到的一批英文图书中，看到一本数百页厚的黄皮书，作者正是路德维格。不过他这本书写的不是一个人物，而是一条河流――埃及的尼罗河，可以简称为《尼罗河传》。我感到很新奇。翻开书的“前言”，第一句话就打动了我。这句话的大意是说：在他每次写一个伟人的传记时，好像就看到了一条大河在奔流。只有一次，在一条大河流中却看到了一个生命的形象。他把一条大河加以人格化的这种写法，立刻触动了我。我想如果我们能够为黄河写一部传记，那不是一个更加伟大的课题么？当初，正是这样一种心灵上的感受，促使我虽身陷敌人的囚牢，却依然向往着那黄土高原上正在兴起的民族希望。在被日寇军事法庭判处缓刑三年期间，我就开始写《黄河故事》，已完成了第一篇“沧海桑田”。日寇投降不久，我即负笈海外，潜心深造。历时三年，无暇从事业余写作。在新中国成立的前三天，我回到了北京，并且有幸参加了开国大典，真是感到无限兴奋，终生难忘。抗日战争期间，我一直生活在敌伪统治下的沦陷区，疮痍遍地。及至海外归来，所见所闻顿觉满目生辉，心情格外激动，立即投身到繁忙的工作中去，此后又经历了一些意想不到的情况，竟至未能再写下去。直至1990年初，自己已年逾古稀，华艺出版社的同志却找上门来，约我以《黄河文化》为题，写一部综述发生和发展在黄河流域这一地区的祖国传统文化的书。这真是苍天不泯少年志，六十年的心愿终于有了归宿。因此，我对这本书的编写有着特别的情感。侯老还谦虚地说：这本书是集体智慧的结晶，与我当初的设想相去很远。书出来了，只能说我们在宣传黄河文化上，做了点抛砖引玉的工作，我们期待着专家们在这方面更深入的探讨，期待着读者对我们的批评和指教。
〖-ZW/正文〗
