〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶狼虽凶难敌虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四战士勇擒杀人逃犯立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万初升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰！砰！砰！”1994年12月4日下午4时40分，南京军区福州总医院第二住院部门口突然响起3声清脆的枪声，正在大门附近车库内维修汽车的驾驶班长廖炳根，驾驶员尹冬明、戚永强，发现一身穿天蓝色夹克衫、手持尖刀的青年男子，闯进住院部大门。“抓住歹徒！”几名公安干警在后面边追边喊，并鸣枪示警。
    枪声就是命令。班长廖炳根立即丢下手中的维修工具，喊了一声：“快发动汽车！”说完抄小路朝歹徒逃跑的方向追去。尹冬明、戚永强立即发动汽车追向歹徒，路过的司务长曾禄宗也闻声追了上去。慌不择路的歹徒被追进一座闲置多年的旧房内，尹冬明、戚永强跳下车追进房内。走投无路的歹徒凶相毕露，手举尖刀：“当兵的，别过来，我跟你们拼了。”面对凶狠的歹徒，两名战士毫不畏惧，戚永强像猛虎般扑了上去，歹徒举刀向其刺来，说时迟，那时快，尹冬明飞起一脚踢向歹徒持刀的手腕，“哎哟”一声，尖刀落地。恰在此时，赶上来的公安干警的枪口顶住了歹徒的脑袋，歹徒束手被擒。
    据了解，歹徒名叫黄舍中，是安徽来榕的流窜犯，当天下午3时左右在福州市鼓楼区泉塘崎行凶杀人后被追逃至此地。12月12日，福州市鼓楼区五凤派出所专门给医院送来感谢信，高度赞扬4名战士不顾个人安危，勇擒持刀歹徒的事迹。12月16日，医院党委决定分别给尹冬明、戚永强记三等功；对廖炳根、曾禄宗给予嘉奖。（万初升）RW：尹冬明；戚永强；廖炳根；曾禄宗；南京军区福州总医院战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
