〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅返藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光亚李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《班禅返藏》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （接1月11日6版）
    这一来，情况立即变得严峻起来，既然连十世班禅的合法性都不承认，那么恢复固有地位和职权的问题还从何谈起呢？
    由于中央谈判代表团当时还不掌握这方面的具体情况，一时无法进行有力的批驳。李维汉立即找来范明，要他把决定班禅正身的依据马上找出来。
    范明坐上汽车从谈判会场风风火火赶回西郊畅观楼，找到计晋美和班禅的经师嘉雅佛，询问决定班禅正身的依据。
    计晋美是个有心计、有斗争经验的人，他预料这次来京，很有可能会涉及到十世班禅的认定问题，因此他早有准备。听范明一说，他便拿出了有关历史文献，说按照历史上的惯例，达赖、班禅坐床都需经过中国的中央政府批准才算合法。例如十四世达赖的坐床，就是由国民党政府的蒙藏委员会委员长吴忠信去拉萨主持的。如果按西藏地方代表团所说，他们已经有了正式坐床的班禅，那就是没有经国民党政府批准和中央政府主持坐床典礼的不合法的班禅。
    谈判复会后，李维汉手里拿着历史文献，义正词严地说：“历代达赖、班禅的坐床，都是经过中国中央政府批准，才算数，你们搞的那个班禅没有国民党政府的批文，是不合法的。”西藏代表发言说：“我们选的班禅，没有中央政府批准，我们承认。可是，青海的班禅也不合法，因为也没有见到中央政府的批文。”因此，他们建议：班禅问题现在就不要谈了，等谈判成功后，把几个班禅请到一起举行掣签后，由中央人民政府再定。
    西藏地方代表节外生枝提出这个问题，把李维汉和中央政府其他几位代表一时难住了。休会后，深夜两点多钟，李维汉又打电话把范明从床上叫起来，限他在第二天把这个问题搞清楚。
    范明连夜去找计晋美和班禅堪布厅的官员询问这件事。他们很坦然地说，这个不成问题，1949年李宗仁任国民党政府代总统时，当时担任班禅驻南京办事处处长的计晋美，向国民党政府办理了一切有关手续，取得了国民党政府批准十世班禅的全部公文，这次班禅进京，计晋美把这些文件全带来了。计晋美立刻拿出文件和十世班禅在塔尔寺坐床时的照片，范明连夜把它们送给李维汉。
    第二天谈判桌上，当西藏代表看到用汉、藏两种文字书写的国民党政府批准十世班禅的文件，一个个哑口无言。但他们还想找岔子，又提出达赖和班禅的坐床，应有双方代表参加，但班禅坐床时，却没有达赖方面的代表参加。他们的话音刚落，李维汉回答说：“有！这里就有十世班禅坐床时，达赖驻南京办事处代表参加的照片。”说罢，把相片往桌上一摆。西藏代表凑上去仔细辨认，确认十世班禅坐床有他们的代表参加，都低下了头，再没有话可讲了。
    李维汉因势利导地说：“你们既然承认了班禅大师，班禅是西藏的领袖，明天休会，你们应该去朝拜班禅。”
    四位西藏地方政府代表齐声地说：“拉索（是）！拉索！”
    第二天，正好他们接到达赖承认班禅的指示，西藏地方政府代表团全体成员，从北京饭店前往畅观楼，按照传统宗教仪式，参拜了班禅大师，并献了曼扎，班禅也以传统宗教方式为他们一一摸了顶。这样做，不仅加强了西藏两派力量之间的团结，同时也解决了班禅的地位问题。中央政府首席代表李维汉非常高兴，非常满意，以后提起这件事，一再说计晋美立了大功。
    以后双方又就恢复班禅的固有地位及职权，并把它写进“协议”法定化的问题进行了谈判。经过中央政府代表耐心的说服开导，西藏代表发电报请示了噶厦政府，最后终于同意将班禅问题列入协议。
    1951年5月20日下午2时，经过近20天的协商、谈判，中央人民政府代表和西藏地方政府代表在中央民委会议厅，终于达成了《关于和平解放西藏办法的协议》。
    1951年5月23日，这是一个值得纪念的日子。下午3点，在北京中南海勤政殿举行了《关于和平解放西藏办法的协议》签订仪式。中央人民政府副主席朱德、李济深，政务院副总理陈云主持签字仪式。双方全权代表在协议上庄严地签字盖章。从此，宣告了帝国主义对西藏侵略的失败，西藏藏族与祖国各民族团结起来，藏族内部团结起来，西藏民族开始了自己历史的新篇章。
    5月24日，毛泽东主席在中南海怀仁堂举行盛大宴会，庆祝协议的签订，并亲切接见了班禅和西藏地方谈判代表。毛主席说：“我们共产党是为了帮助你们发展西藏的文化经济事业，不是为了当官，不是去办坏事。如果汉族干部欺负你们，你们来找我毛泽东好了。”毛主席拍拍自己的胸脯，把班禅和阿沛・阿旺晋美等人都逗笑了。毛主席接着又说：“你们签订了协议，好哇，办了一件大事，这是一个胜利。但这只是第一步，下一步要实现十七条协议，还要靠我们共同努力呀！”
    班禅和阿沛・阿旺晋美相继代表达赖，分别给毛泽东主席敬献了哈达和礼品，献礼仪式盛大、隆重。
    班禅敬献的礼品中有：用藏、汉两种文字绣的“中国各族人民的大救星”红缎锦旗一面，镶嵌着“毛主席万岁”的金盾一座，藏制长寿铜佛一尊，银曼扎一套。此外，还有西藏珍贵名产：金丝缎、鹿茸、藏香、藏红花，各种兽皮、各种氆氇、衣饰以及西藏1904年抵抗英国侵略者战士所用之武器、弹药等，共90余件。
    在宴会上，毛主席和西藏的代表同坐一席，班禅和阿沛・阿旺晋美坐在他的两侧。各方面的人士180多人出席了宴会，毛主席春风满面，谈笑风生，和班禅、阿沛・阿旺晋美亲切交谈，互相敬酒。在大家热烈的掌声中，毛主席发表了重要讲话。他说：“几百年来，中国各族人民之间是不团结的。西藏民族内部也不团结，这是反动的满清政府和蒋介石政府统治的结果，也是帝国主义挑拨离间的结果，现在达赖喇嘛所领导的力量与班禅额尔德尼领导的力量与中央人民政府之间，都团结起来了，这是中国人民打倒了帝国主义及国内反动派统治之后才达到的。这种团结是兄弟般的团结，不是一方面压迫另一方面，是各方面共同努力的结果。今后，在这一团结基础之上，我们各民族之间，将在各方面，将在政治、经济、文化等一切领域，得到发展和进步。”
〖-ZW/正文〗
