〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届九次常委会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持会议李岚清报告教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协第八届全国委员会常务委员会第九次会议/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日电 （记者朱冬菊 孙勇）政协第八届全国委员会常务委员会第九次会议今天在京开始举行。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持今天的会议。他说，这次会议的主要议程是讨论教育问题，目的是吁请各级领导、各有关部门和社会各界更加重视和支持教育事业的发展，以推动教育改革和发展纲要的贯彻落实。
    据悉，这次会议还将审议通过关于召开全国政协八届三次会议的决定；审议通过《政协全国委员会关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》；审议全国政协委员分赴一些省市视察和全国政协代表团访问几个国家情况的报告等。
    会上，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清就我国的教育工作作了报告。李岚清说，《纲要》的颁布实施和全国教育工作会议的召开，是贯彻邓小平同志教育思想，动员全党全社会落实教育优先发展战略地位，加快社会主义现代化建设的重大举措；全国教育工作会议精神正在变为全党全社会的实际行动，全国教育改革和发展已进入一个新阶段。他说，近年来各级政府在财政比较困难的情况下，使教育投入逐年有所增加。
    在肯定我国教育改革和发展取得突破性进展后，李岚清说，当前教育工作仍然存在许多问题和困难，教育事业的发展还不适应现代化建设的需要，教育改革还滞后于建设有中国特色社会主义和建立社会主义市场经济体制的要求。经费紧缺仍然是制约我国教育发展和改革的一个重要因素；教师待遇和教师住房等方面的问题也十分突出；少数地区又出现新的拖欠教师工资的现象，这些都需要采取措施尽快解决。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、洪学智、邓兆祥、钱伟长、胡绳、钱正英、丁光训、孙孚凌、马万祺、朱光亚，秘书长朱训等，出席了会议。RW：李瑞环；全国政协主席；主持会议；李岚清；国务院副总理；讲话
〖-ZW/正文〗
