〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我工业生产去年保持高速增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日讯 万晓龙、记者新宇报道：国家统计局今天发布的全国工业生产形势报告表明，去年我国乡及乡以上工业共完成工业增加值16180亿元，比上年同期增长百分之十七点五，工业经济效益总体水平有所提高。
    据介绍，1994年我国工业增长结构呈现三个特点：一是非国有工业生产增长快于国有工业，二是轻工业生产发展快于重工业，三是地区间增长差距较大。
    统计报告显示，1994年全国工业经济效益综合指数为95.52，比上年提高0.92个百分点。一季度全国乡及乡以上工业企业亏损面为百分之二十五点七，11月末，工业企业亏损面下降为百分之二十二点八五，亏损率为百分之三十点三二，也有所下降。
    在谈到去年我国工业经济运行中面临的突出问题和困难时报告指出：一是企业亏损依然严重。二是资金紧张不断加剧。三是国有企业生产仍面临困难。
〖-ZW/正文〗
