〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好的军人素质就是“通行证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师永刚王端正董晋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱少云生前所在团――
    10名退伍兵被从车站“抢走”
    本报讯师永刚报道：陆续从各地送兵回来的兰州军区邱少云生前所在团的干部带回了一条新闻：去年12月3日至10日，当送兵的列车途经兰州市和西安市车站中转时，两市政府派人持函在车站“抢走”了10名农村籍战士进行安置。
    日前，这10名战士已在兰州市政府和陕西省人民保险公司上班，成为正式职工。而这10名战士的通行证，是在部队赢得的“训练标兵”证书与一身过硬的军事技术。
    笔者近日采访兰州市李秘书长，问他地方为何青睐退伍战士？他说，我们看上的就是他们的精武精神和部队培养出来的良好作风。
    该团冶团长告诉笔者，不包括这些人在内，该团近3年来已有127名训练标兵被地方破格安置。
    某团警侦连老战士沙荣清――
    入伍前被辞退退伍后被聘请
    本报讯王端正报道：去年12月26日，辽南某红军团警侦连指导员郭振雷收到退伍战士沙荣清的来信，信中详细介绍了他入伍前被厂长强行辞退、退伍后又被原厂长高薪聘请的一段曲折经历，并寄语连队战友，只要练就过硬的军政素质，就不愁自己的前途后路。
    沙荣清入伍前曾是吉林省蛟河市兴隆建陶厂职工，由于纪律观念淡薄，被厂长强行辞退。1990年底，小沙应征入伍后，在连队党支部和战友们的教育和帮助下，很快从一个“刺头兵”成为训练尖子和思想骨干，第二年就当了班长，入了党，并先后5次在师、团侦察兵专业比武中夺得单项第一，两次荣立三等功。厂长感慨地说：“我用的就是他在部队锻炼出来的这股劲。”
    舞阳印机厂――
    招工150名全是退伍兵
    本报讯董晋生、陈德军报道：河南省二级企业舞阳县印刷机械厂去年招收的150名城乡退伍军人，经过短期培训后都已定编上岗。厂长朱云鹏认为：这几年厂里经济效益上去了，多亏退伍军人在厂里挑了大梁。在招工用人的问题上，也要打破条条框框，顶住关系，专门招收退伍军人进厂。于是，他们在舞阳县电视台播放了招工启事：凡是本县籍25岁以下的城乡退伍军人，均可报名参加招工考试，不收报名费，不交集资款；对有专业特长和立功受奖者，条件放宽，优先录用。
    金昌市金川公司――
    招收安置退伍兵千余人
    本报讯唐生寿、王锦鹏报道：去年12月中旬，甘肃省金昌市金川公司又派人到驻军和驻其他省市部队中招收优秀退伍兵76名，补充到下属厂矿企业。至此，该公司近年来从各地招收退伍兵共1300余人。每年招收一定名额的优秀退伍兵已成该公司的惯例。
〖-ZW/正文〗
