〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武二郎开店之隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠客〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于武大郎开店，我们议论得已经很多。在开明贤达的“武大”层出不穷之前，“武大郎开店――不用比自己高的”就这么定了吧？现在我们需要探讨一下武二郎开店。他是不是一定爱用比自己高的或者稍矮一点的高个子呢？我看也有疑虑。
    武二郎的才能当然是武大不敢望项背的。他不但有着英雄的胆略和体魄，而且有过当官的经历，都头一职就干得不错。如果让他接管武大的炊饼生意，我相信他能够从卖虎肉馅炊饼开始，陆续办起养虎场、中药厂、时装店、大酒店和以驯虎表演为主的夜总会，最后形成一个财力雄厚的“武松虎品国际集团”。
    唯一令人担忧的是，武二郎有个毛病：太重哥们儿义气。其表现至少有三。
    一是没有远大抱负，更没有正确的政治方向，惟以“哥儿”们马首是瞻。从投靠柴进、施恩、宋江到皇帝老儿，武二基本上抱的是“有奶就是娘”的态度。其实从他朴素的“杀富济贫”的政治目标看，这些主子应该是他的对头，而他要剿灭的方腊倒是同道。可以说，他一辈子没有想过“替天行道”的政治意义，也没有想过为什么“聚义厅”改为“忠义堂”。他的思想非常简单，谁认他是哥们儿，他就为谁两肋插刀。至于走的是什么路，在他看来，不过是鸟事一桩。
    二是没有法制观念和是非原则。武都头是个执法的，不应该是法盲。但是，他为兄报仇时至多想到了自首，而奸夫淫妇的头却是一定要亲手割下来的。至于义夺快活林一节，他凭的则是一股二杆子劲：就凭施恩的一面之词，未做调查研究他就把个素昧平生的蒋门神打得皮绽肉开，俨然一个被雇佣的打手。即便孔礼孟仁里的“义”，多少也讲究点是非曲直，而武松的“义”则全看哥们儿的眼色，可谓糊涂到顶！
    三是心胸狭隘，有“顺我者昌逆我者亡”的霸气。和武二郎相处，讲真话办实事的君子是很危险的。倘有一言不合，这老兄就打将起来，而且决无“仁及昆虫，爱及胎卵”的恕道，一律往死里打。在柴进家做食客期间，他打过看不惯他那种傲气的佣人；在酒店里耍无赖，孔亮斥责了几句，差点被他要了性命。因为他不允许别人说半个“不”字，于是，那帮势利小人、市井泼皮，都不难和他弄成铁哥儿们。
    哥儿们义气反映在领导者那里，必然是搞任人唯亲的小圈子。而小圈子是私欲的产物，不可能存在牢不可破的共同利益。因此，“哥们本是同林鸟，大限来临各自飞”的事情，我们见得不少；搞小圈子的人被哥儿们“杀熟”的悲剧，也屡见不鲜。
    所以我说，按武二郎的才能，他可以开店，也可以开好店，但他必须改掉“哥儿们义气”的大毛病。否则，他那个店里就免不了嫉贤妒能，小人得势，连炊饼生意都做不好。理由很简单：哥儿们义气的用人观很容易形成“武二郎开店――不用跟俺没交情的。”
〖-ZW/正文〗
