〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10条土规定何以3年未废除？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师以此为契机根治漂浮作风强化条令意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许建新/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许建新、特约记者陈世荣报道：新年伊始，成都军区某团三连五班延续了3年之久的10条土规定终于被师领导正式废除，战士们拍手称快。师党委以此为契机，总结教训，狠抓机关漂浮作风，强化基层条令意识，促进了工作落实。
    3年前，三连五班因军事技术较差成了连队的后进班。当时的五班长小王为加强管理，激发战士争当先进的积极性，与副班长拟定了一些奖惩措施，连同出公差、做好事、站岗等各种奖励条款共有10条。实行后，五班的军事和管理一度成为连队的标兵班。为促进后进班的管理，连队干部还把五班的做法借鉴到部分班、排推广。元旦前夕，师机关干部来到三连检查验收年度工作成绩时，五班的管理方法被连队干部堂而皇之地作为经验介绍。师刘副政委、政治部郑主任听了这一情况，感到他们的做法严重违背了部队条令条例，当即给予严厉批评，并要求立即废除。
    回到机关，师党委围绕三连的问题进行自我检查：为什么上级屡次要求基层废除土规定却屡禁屡出？而三连五班的10条“班规”为何延续长达3年之久？通过反思，党委醒悟到：问题虽出在基层，根子还在党委机关抓工作不实上。平时安排机关人员下基层调查研究，往往只注重看基层工作成绩这个硬性指标，即使部分机关干部蹲到连队，也停留在听汇报、帮助基层解决生活困难等容易出成果的实际工作上，而对基层在思想教育、管理等方面存在的问题却重视不够。为此，师党委在进一步强化基层条令意识的同时，对机关干部进行了思想作风整顿，认真查找了机关干部在抓典型、向上汇报工作、总结经验材料等方面存在的形式主义，并对隐瞒事故不报、考核掺假等4起形式主义严重的当事人进行了严肃处理，要求大家严格按《纲要》指导基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
