〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何揭了“短”不见“长”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某团党委从中悟出；揭短更需治短〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭短缘何短更多？
    海航某团二中队是该团的“行政管理先进单位”。可去年4月份，中队有个干部休假时无故超假。在讨论处理意见时，许多干部建议内部处理一下算了，以免砸了先进的牌子。党支部却不以为然，还是如实上报了。团领导为了不致于“报忧得忧”，对这个中队敢于揭短亮丑精神给予表扬。后来，该中队又先后上报了战士外出酗酒和与群众发生纠纷等问题，成为全团敢于揭短亮丑的单位。
    然而，出人意料的是，年终机关工作组来到该中队进行总结摸底时，却发现他们向团里上报的几个问题不但没有很好解决，反而愈来愈严重。
    “报忧得喜”的负效应
    敢于揭短亮丑的连队为何不见长进？一个硕大的问号萦绕在团领导的脑海里。通过分析研究，他们发现这是“报忧得喜”给连队和机关造成错觉所带来的负效应。错觉之一：“报忧也可争彩头”。二中队揭短亮丑频频受到表扬，使有的干部产生了有丑不要紧，只要多作自我批评就行，导致基层热衷于搞一些只报忧争个彩头的“半截子工程”。错觉之二：“我报忧，你解忧”。有些基层主官认为，揭短是基层的事，治短则是机关的事，反正我们已经把问题讲出去了，就看机关如何来解决。于是，自己不再研究解决的办法，而是一味依赖上级来帮助解决。错觉之三：“报忧就是解忧”。机关有些同志认为，基层既然已经看到了自身问题，肯定会有解决问题的办法和行动。于是，机关把连队敢于揭短亮丑当作成绩宣扬，却没有帮助基层解决问题。他们没想到有的基层干部揭短则是为了把矛盾上交，把“球”踢给上级。
    揭短更需治短
    症结找到后，团党委走了三步棋：第一步，对二中队大胆揭短亮丑的求实精神进行肯定，同时要求二中队的干部明确职责，各负其责，尽快拿出治短的方法。第二步，对基层主官采取以会代训和难题会诊的方法，提高他们解决自身问题的能力。团里还编写了《新形势下基层工作70个怎么办》等材料，以事论理，给基层干部以直接帮助。第三步，开展股、连挂钩活动。对揭短单位由机关相应部门进行具体指导，不解决问题不撒手。
〖-ZW/正文〗
