〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能拼凑尖子参赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅法律知识竞赛纠正弄虚作假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣忍/宁伯阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底的一天下午，兰州军区某集团军高炮旅第六届法律知识竞赛在官兵们的阵阵掌声中拉开了帷幕。与以往历届竞赛不同的是，坐在台上的9个代表队的参赛人员，均分别由一名干部、一名志愿兵和一名义务兵组成。各参赛队的竞赛底分也不相等。竞赛组委会主任、旅政委陈瑾清告诉笔者，这是他们力戒形式主义，为调动全体官兵学法积极性所采取的举措。
    这个旅坚持把学法用法作为部队建设的一项重要内容来抓，旅里每年都组织开展法律知识竞赛，促进普法教育的蓬勃开展。去年进行法律知识竞赛的通知下发后，个别营连不是组织引导官兵系统认真地学习法律知识，而是指定个别文化高、记忆力强的战士死记硬背。旅领导发现这一问题后感到，拼凑尖子参赛实质上也是一种形式主义和弄虚作假行为，不利于培养部队实事求是的思想和作风，同时也达不到增强法律意识的效果。为改变这种情况，旅党委研究后采取两个措施：一是将过去为每个代表队积100分底分的惯例，改为用对该代表队所在营全体官兵法律知识考核的平均成绩作底分；二是禁止拼凑尖子参赛，规定每个参赛队必须由一名干部、一名志愿兵和一名义务兵组成。采取这种措施后，一些单位由个别人重点准备变成了人人都作准备，从而调动了全体基层官兵自觉学习法律知识的积极性。大家认识到，竞赛只是手段，引导官兵自觉学法、用法、守法才是真正目的。法律知识竞赛结束后，该旅还针对官兵在竞赛过程中反映出的问题，查找薄弱环节，安排时间落实补课工作，使年度内的法制教育内容落到实处。（张荣忍、宁伯阳）
〖-ZW/正文〗
