〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心构筑部队建设“基础工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京各大单位有关部门负责人及专家座谈贯彻《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管年终岁末的北京寒气袭人，但总参军务部与本报编辑部联合召开的贯彻落实《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》座谈会却开得热气腾腾。与会者联系部队当前教育工作的实际，就如何贯彻落实好《决定》议论风生，道出了不少启发人的真知灼见。
    加强管理教育具有战略意义
    王安（军事科学院军制研究部研究员）：一部军事史就是一部管理史。古人讲，“小智者治事，大智者治人，睿治者治法。”古往今来，那些高明的将帅都极为重视以法严格管理部队。纵观我军历史，早在1931年红军时期，就在文件中强调抓部队管理教育。现在，中央军委对加强我军管理教育工作专门作出决定，这在我军建军史上还是第一次，是加强我军革命化、现代化、正规化建设的重要举措。
    毛凤鸣（总参军务部部长）：近几年，部队管理教育工作有了很大进步，但仍是一个薄弱环节，这既有大环境的影响，也有小环境的因素，但最主要最根本的还是一些单位仅把管理教育当作维持部队不出事，“平安度日”的权宜之计，而没有把它当作加强和平时期军队建设一项根本性的全局性的基础工作摆到重要位置来抓。往往是“出了事”就紧一紧，不出事就松一松。这次军委《决定》不仅深刻指出和平时期加强军队管理教育工作的重大意义，而且对新时期军队管理教育工作要遵循的指导思想、基本原则、工作任务和检查标准，都作出了科学的阐述规定。新时期管理教育工作千头万绪，抓住《决定》落实，工作就有了主线；管理教育工作千难万难，按照《决定》要求抓落实就不难。
    “单人舞”要变成“大合唱”
    王隆旺（海军司令部某部副部长）：过去我们有些单位管理工作教育不得力，往往都是因为仅业务部门自己抓，跳“单人舞”。《决定》明确了部队管理教育工作要党委、首长、机关部门齐抓共管。但如何把思想统一起来，把方方面面的力量集中起来，需要一个过程，更需要一个机制。只一般号召齐抓共管，难以保证落实，必须有一个责任更加明确，监控更加有力，考评奖惩更加严格的运行机制，才能真正形成抓管理教育的“大合唱”。
    谷兆峰（北京军区司令部某部部长）：《决定》强调管理教育要齐抓共管，我们在落实中不能只跟着喊，必须研究齐抓共管的具体办法，防止“大呼隆”。如把管理与教育结合真正落到实处，克服二者之间长期存在的“薄弱带”，必须由党委解决“谁来做”、“谁找谁”及以什么为结合点和检验标准等一系列具体问题，要发扬勇于探索的精神，创造性地抓好落实。
    提高带兵人素质是治本之策
    姜普敏（国防大学某研究所副所长）：研究管理教育遇到的新情况，一个突出问题是带兵人的素质不适应新形势下部队管理教育工作的需要。由于干部队伍生成的方式变了，现在主要是院校培养，一些干部的文化水平、专业理论知识水平比过去高了，但实际带兵能力和经验不足。抓《决定》落实，提高带兵人素质，要从军官队伍生成的源头处入手，改进院校教育，培养出的干部要满足第一任职需要，到了部队就能上岗带兵。
    吴玉金（总参军务部某局局长）：随着社会发展和我军武器装备现代化程度的提高，对管理教育的要求更高了。但有些院校重专业技术知识，轻视管理教育能力的培养，认为到带兵实践中学也不晚，“先天不足后天补”。这种观念必须转变。担负培养排长任务的军队初级指挥院校，要把管理教育作为教学的重要内容，把条令条例作为培养基层指挥军官的主课，把我军的优良传统纳入教学；要改进教学方法，进一步落实初级指挥院校学员到部队当兵代职和上岗前培训等措施，要完善院校和部队合力育人才的机制，严把学员入学质量这个关。
    在经常性上见功夫
    战玉春（总后司令部某局副局长）：管和被管，本身是一对矛盾。要做到管的得法，被管的服气，就离不开约束和说服，二者在管理中相辅相成。《决定》强调把经常性管理工作和经常性思想工作结合起来，就是这个道理。现在落实《决定》，有的带兵人喜欢从中找“硬条条”，看看有多少强制办法，忽视在启发自觉性上下功夫，这样就难做到严得到位，严得持久。
    文忠民（总政组织部某局局长）：《军队基层建设纲要》和《决定》都强调要把“两个经常”一起抓，在实际工作中要正确认识和处理严与爱、管与教、情与理、堵与疏、言与行的关系。处理好这些关系，必须从根本上解决爱兵的问题，不
    爱兵就没资格带兵。“两个经常”是非常细致的工作。现在有的连队做工作讲什么“大思路”、做“大文章”、当“大手笔”，老是想“出名挂号”，不愿做默默无闻、埋头苦干的工作。落实《决定》，要端正工作指导思想，在那些“天天必办”的工作上下苦功夫，下细功夫。
    领导机关“做功”要过硬
    方新文（二炮司令部某部副部长）：古代兵家说：“将欲治人，必先治己。”各级领导机关自身的表率作用如何，直接影响《决定》的贯彻落实。当前，从严治军在有些单位落实难，与领导机关自身要求不严有直接关系。基层反映有的机关部门是“唱功”好，“做功”差。基层选学司机、士兵入学提干、改选志愿兵等敏感问题，有的机关往基层打电话、写条子，基层公平竞争的环境被干扰了，不能取信于兵，基层不服气。
    刘子贤（空军司令部某部部长）：抓《决定》落实，领导机关必须改进工作作风。在管理教育中，必须紧紧围绕贯彻落实《决定》这条主线来组织和开展工作，实施正确的工作导向。要克服那种时紧时松，一曝十寒的“运动式”方法，持之以恒地抓经常性落实；克服那种突击应付，做表面文章的“被动式”方法，在打基础上用气力；克服那种不切实际的形式主义东西，老老实实贯彻《决定》；要改进落实《决定》的监督考评机制，方法上必须求实，内容上必须全面，评定成绩必须全时积累，效果必须与责任相结合。
〖-ZW/正文〗
