〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗截瘫病人；圆你心中的梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――骨科专家胥少汀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏九头张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说有一天，坐在轮椅上的患者能站立起来行走自如，那一定是令人惊叹的奇迹！我军唯一的国际截瘫学会会员、北京军区总医院全军骨科中心主任胥少汀教授告诉笔者，他们正在做这方面的研究，并已取得突破性进展。
    据有关部门统计，世界上每年因脊髓损伤致残的人占总人口的十万分之一，我国目前有10万余人因脊髓伤而截瘫的患者。
    脊髓损伤的治疗一直是国际医学界一个亟待解决的难题。胥少汀教授带领科研人员总结唐山大地震救治伤员的经验，深入研究两次世界大战中盟军战伤救治的经验，先后进行数百例动物脊髓炸伤、创伤试验，在脊髓病理早期诊断、脊椎整复、合并症预防、功能重建等方面取得了系统的研究和治疗成果，获得国家和军队科技进步奖66项。
    一位青年人遭车祸，双下肢完全瘫痪。胥少汀教授先将错位的腰椎复位，又仔细缝合、修复断裂的神经。两个月后奇迹出现了，患者运动功能大部分恢复，双腿能自由站立，拄着双拐行走。据悉，经胥少汀教授治疗的400多例截瘫病人，半数站立起来，其中不完全截瘫病人，80％得以康复；有些完全截瘫病人，病情也不同程度好转。RW：胥少汀；北京军区总医院全军骨科中心主任；先进事迹
〖-ZW/正文〗
