〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训；谨防冻伤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康军医信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一场大雪之后，我连野外执行任务，又有部分官兵手脚冻伤。凉时，冻伤部位隐隐作疼，可一到屋里暖和过来，那冻得红肿的地方又奇痒难忍。请问：如何防治？
    52858部队五连指导员 魏文汉
    魏指导员：
    寒冷季节，手脚易被冻伤。它是皮肤对寒冷刺激所发生的一种异常反应，常出现瘙痒、灼热或疼痛感。本病多呈慢性经过，至春天来临后常可自愈，但常于第二年冬季复发。
    冻伤的预防很重要，首先要增强肌体的御寒能力，注意对冷环境的适应性锻炼；加强肢端和暴露部位的保暖，保持干燥，鞋袜不宜过紧，受冻部位不宜立即烘烤或用热水浸泡；加强营养，多食高热量和高维生素食物也是非常重要的。冻伤病人，可口服扩血管性药物，如硝苯吡啶、烟酸、维生素E等，以增强皮肤血管的血流功效。此外，口服抗过敏药物，如赛庚啶，可缩短冻伤的病程。对已发生溃破的冻伤病人，应使用0.5％新霉素软膏或3％四环素软膏外用，防止发生皮肤感染，还可用桂附煎药液浸泡患部，边浸边用药渣揉搓患部。
    冻伤部位受热后，常会奇痒难忍。此时不宜用手去搔患部，起到止痒作用。
    解放军总医院皮肤科副主任医师 李恒进
〖-ZW/正文〗
