〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师组织三级军事主官认真学《决定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强敢管意识提高会管能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛/袁丹君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月11日电 韩强毛、袁丹君报道：昨天，某师百余名团营连军事主官和直属分散单位的主要领导，经过9天的“加钢淬火”，感到抓部队管理工作更有底了。他们表示将依据《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》精神，按照各自的职责下大力抓好部队的管理教育工作。该师师长张仕波高兴地对笔者说，抓住了落实《决定》最关键的环节，全师新年度管理教育工作定会跃上一个新台阶。
    该师的管理教育工作在集团军一直名列前茅，去年底这个师党委在研究新年度怎样贯彻落实好《决定》时，通过回顾近几年部队的管理教育情况感到，各级主官的管理教育能力如何，直接影响着部队落实《决定》的质量。1月2日，他们采取多种形式组织团长、营长、连长、直属分队和小散远单位主要领导，进行培训。张师长、周副政委分别担任队长、指导员，陈副师长、马参谋长为副队长。他们在组织大家原原本本学《决定》，使大家在充分认识新形势下加强部队管理教育工作重大意义的基础上，着重解决主官们普遍存在的不敢管、不会管问题。
    ――消除不敢管的思想顾虑。这个师领导在集训前了解到，部分基层主官不敢理直气壮地抓部队管理教育，主要原因是怕影响关系，怕矛盾激化，怕影响个人进步，怕影响单位荣誉。集训中，他们一方面对近10年来师里发生的几起违法违纪案件进行认真回顾反思，增强责任意识；另一方面，师里选出7位优秀基层带兵干部，让他们介绍敢抓敢管的经验。
    ――消除不会管的现象。针对部分新提拔的基层主官不会管的现象，师领导分别上专题辅导课，并组织了6个课目的示范表演，供大家观摩学习。
〖-ZW/正文〗
