〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿让军人证件外流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣林冰德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/军人证件外流问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官证、文职干部证和士兵证等军人证件，是军人身分的证明和标志，是现役军人特有的身分证件。然而，当前社会上一些不法分子利用军人证件从事违法活动的现象屡见不鲜，应当引起我们军人的思考和警惕。
    许多官兵认为，军人证件只能证明持证者本人的军人身分，别人拿了它是没用的。然而，军人证件到了那些不法分子的手中却能派上各种各样的用场，他们不但能用这些证件在旅店登记住宿，用军人证件雇人在“军人窗口”排队套购车票，然后高价出售，而且还能持证负罪潜逃，逃避公安机关的通缉。因为公安机关通缉要犯，不仅要详细介绍罪犯的籍贯、年龄和相貌特征，而且还要公布他们的身分证号码，因此军人证件对通缉犯最有吸引力。去年3月14日，南京铁路公安部门一举抓获了3名携带巨款集体外逃的重大贪污犯。据案犯交待，他们能在外面潜伏4个多月，原因是他们持有3本买来的军人证件。
    军人证件本应每个军人一本，可这些不法分子手中的军人证件是从何而来呢？究其原因，除地方不法分子造假以外，主要原因是部队在证件管理上有漏洞。有的部队在办士兵证时管理不严，查问不细，留下漏洞；有的战士以士兵证丢失为由，不交旧证又办新证；有的部队在干部调动、转业，老兵退伍期间对证件回收工作做得不到位。结果导致了多证和废弃的军人身分证件流向社会。去年，老兵退伍前，在某些连队营房门口还出现了不法者“收购”士兵证的现象，他们以每本50元到上百元的价格购买。
    军人证件的流失给社会治安带来了巨大的隐患。据某市公安部门介绍，近几年该市在旅店侦破的各种刑事案件中的不法分子，持军人证件的占有一定数目。要制止军人证件的流失现象，就要向广大官兵宣传军人证件的性质、意义和严肃性，以及军人证件流入社会的危害性，增强军人谨慎持证和维护军人证件权威性的意识和责任感，使他们不但能妥善保管自己的证件，而且能够同非法转借或买卖的行为以及利用军人证件违法犯罪的行为作斗争，从而形成一个强大的群众监督控制力量，杜绝军人证件的流失。军人证件的主管部门在申领、补办、收回、换领士兵证时，要依条令条例等有关法规严格把关，对补办证件的要严格查清原由，到期的证件要及时收回。此外，对于已经散失在社会上的军人证件，要及时配合地方公安部门收缴查验，以防不法分子继续用其进行违法活动，给社会带来不应有的损失。
〖-ZW/正文〗
