〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割发・执纪及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “割发代首”开了一个以轻代重、以宽代严的头。于是，一旦要动真格时，有人就借鉴这个“代”字做起了文章。
    古人云：“令肃方可以振军威，命严始足以明军纪”，治军之道，得之于严，失之于宽。但愿执行军纪时，“代”字不要出现。
    有些被众口一词传为佳话的历史故事，其实细细推敲起来，也还是有值得商榷之处的。时下电视台正播放的电视剧《三国演义》里的“割发代首”便是一例。
    作为历史名人的曹操，其功过是非自有评说。笔者无意否定其历史地位，以及他在“割发代首”中表现出的从严治军的初衷。但是，倘若把这件事视作“执纪从严”的楷模而赞赏不已，我实在不敢苟同。
    古代人看头发比现代人珍贵。从这个意义上讲，曹操舍得割发也的确不易。但，头发割了可以长，脑袋割了是无论如何装不上去的道理，聪明绝顶的曹操恐怕不会不懂得。所以，当他拔剑作自刎状时，我们大可不必看得太认真。
    “割发代首”之妙在一个“代”字，人们叫好在一个“代”字，依笔者之见，不能恭维的也恰恰是这个“代”字。“当年戎马疆场，倘杀了曹操，谁来统帅部队对敌作战？”这样提问题不无道理。不过我倒要问：既然如此，他为什么要任意立这样一条不管动机、原因，又不论造成的损失程度如何，而凡踹倒麦子者一律斩首的法律呢？如果“执纪从严”彻底，真的“在军纪面前人人平等”，甘愿立法自毙，而不搞“割发代首”之类的把戏，岂不更令人肃然起敬吗？
    这并不是说，“割发代首”没有借鉴意义。至少其从严治军的出发点还是很值得学习的。但也不能不承认，曹操执行纪律开了一个以轻代重、以宽代严的头。以至直到今天，执纪一旦要动真格时，就有人往往不去借鉴其从严治军的精神和决心，而专“借”这个“代”字做文章。比如，该处分的用批评“代”，该处理的用调动工作“代”，该自己承担责任的让别人“代”，该开会总结教训的，用开表彰会“代”，等等。这样“代”来“代”去，铁的纪律都快“代”成了面条、浆子了。为什么有的部队发生松散现象？一个重要原因便在这里。
    我并不赞成搞惩办主义。但是，纪律就是纪律，有了纪律就要遵守纪律，执行纪律。“令肃方可以振军威，命严始足以明军纪。”治军之道，得之于严，失之于宽。军委江泽民主席强调：“抓部队就是要严，就是要用条令条例规范部队。”从严治军就是要严在贯彻条令条例上，不能打折扣，搞变通，搞随意性。这便是“割发代首”从反面给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
