〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是当今世界头号军火商？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束，使烘得炙热的东西方军备竞赛陡然降温，按理说，军火生意也应随之萧条。然而，现实世界并非如此。
    1994年，世界许多地区兵连祸结，武装冲突和局部战争高达38起。在这些武装冲突中，交战各方所使用的武器总能源源不断地得到补充。譬如已持续32个月的波黑内战，尽管国际上对其施以武器“禁运”，但交战各方仍不缺少飞机、坦克、大炮甚至导弹等先进武器装备。这种现象说明，军火生意依然兴隆！
    美国《时代》周刊去年底报道说，1993年全世界军火贸易额达319亿美元，其中美国的生意最火，高达223亿美元，占世界总额的70％，远远领先于其他国家。该杂志透露，自1989年底柏林墙倒塌以来，美国向外出售的军火总额累计达824亿美元，比世界其他国家同期军售收入的总和还要多出156亿美元。从1991年开始，美国已连续在世界军火贸易中排名第一。
    然而，美国并不乐意将世界头号军火商的“桂冠”戴在自己头上，因为当今将控制武器扩散的调子喊得最高的就是美国自己。不仅如此，它还动辄以五花八门的借口对别国军售横加指责，或实施制裁。克林顿当年竞选总统时许下的诸多诺言中，削减军费和限制“输出死亡”的军火交易也是其一。
    可是，事实总归是事实，克林顿的行动和他的诺言是背道而驰的。就在他上任不久，美国国务院专门发文，要求各驻外使馆“就像促进农产品或药品出口那样推动军火交易”。政府高官要员还纷纷出国游说，为美国军火商们牵线搭桥、招揽生意。商务部长布朗曾直言不讳地告诉美国军火商：“我们将同你们共同努力，帮助你们在世界市场上找到产品的买主。然后，我们还将努力帮助你们达成交易。”据《中东经济文摘》透露，1993年初美国向科威特出售包括M1―A2主战坦克在内的45亿美元的军火，“是白宫在最后关头向科威特施加政治影响才达成协议的”。有政府作后台，美国军火商的生意自然是越做越红火了。
    英国一家报刊曾形象地比喻说，“对外倾销军火一直是美国军火企业的蛋糕上的糖霜”。不过，美国向海外倾销军火所追求的不仅仅是经济利益。还追求什么呢？美国前总统尼克松在《迎接挑战：美国在单一超级大国世界格局之中》一书中说：“在中东谋求军备控制不符合美国利益。可行之道是维持那里的军力平衡”。所以，长期以来，美国出于控制中东这块战略要地的目的，既向以色列提供武器，又向阿拉伯国家供应军火。利用对外军售维护在世界各地的利益，已成为美国全球战略的重要组成部分。
    《今日美国报》曾报道，1993年，世界范围内进行的48起民族冲突中，39起冲突的有关方面得到过美国的武器装备。不管美国承认不承认，其大量的军火销售已为并不太平的今日世界增添了更浓的火药味。
〖-ZW/正文〗
