〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友愿你在心理上适应部队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的征兵工作结束了，一批来自不同战线、不同地区的新战友走进了解放军这个温暖的大家庭。我作为一名老战士，愿和你们谈谈如何从心理上适应部队的新集体。
    来自五湖四海的新战友到部队以后，聚集在一个单位，形成为一个新的集体。由于军队的特殊使命，这个集体与其他集体相比，标准更高、要求更严。当你作为军人集体中的一员，那么，从心理上你就要逐步适应这个集体。在社会生活中，人与人总是要交往的。有的新战友刚离开父母，初到部队，害怕与人交往，处事十分小心，这种心理要不得。
    对新战友来说，应注意把握好与人交往的几个阶段：刚到部队，人与人处于一种机械的聚合状态，上进心和责任感促使新战友的接人待物、言行举止都尽可能向好的一面表现。通过初步交往，将从机械聚合过渡到自愿结合的阶段，会明显地表现出感情倾向。这是一个关键时刻，一定要把握住自己，要克服老乡观念，防止跟着思想品位低的人跑。当形成了健康的小群体后，就要根据上级领导的指令与号召，走向一个共同的目标。这时所要注意的是，在集体需要与个人想法冲突时，一定要坚决克制个人想法而无条件地服从集体，这样才能渐渐养成服从统一目标、一切行动听指挥的意识。在经过以上几个阶段后，就逐渐会到达军人集体心理形成的高级阶段，形成了互相关心，互帮互爱，人人关心集体，有强烈的主人翁责任感和荣誉感的良好氛围。
    人的健康很重要的一部分就是要在心理上健康，新战士只有对新集体、新环境适应得很好，才能健康成长。
〖-ZW/正文〗
