〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉及股份和劳务合同的新战士增多值得重视〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《政治工作信息》报道：连云港警备区政治部在对来自苏、皖、浙、闽、鄂5省的数百名新兵的调查中发现，有股份和合同关系的占新兵总数的23.3％。具体表现为以下几种类型――
    第一类是合资、乡镇、私营企业中“劳动用工合同”的当事人。他们签订合同的时间一般为1至10年，所交的风险金数额有的多达数千元。合同规定，如果单方违约或解除合同，风险金不退，并给予一定数额的罚款，无奈只好与原单位继续保持合同关系。第二类是经济实体中的股东。由于股份制企业行情普遍看好，这些身为股东的新战士不愿退出股份。第三类是家庭中履行合同的骨干。他们入伍后给合同的履行带来困难，不甘心家庭经济遭受巨大损失。
    新战士入伍前在地方入股或搞股票交易是合法的，而到部队后再从事这类业务就有悖于“军人不准经商、入股办企业”的规定。因此，他们建议在对战士进行正面引导和有关法规制度宣传的同时，一是及时与地方政府取得联系，请他们协助部队做好战士家长以及战士所在企业负责人的思想工作，依法处理合同纠纷，维护军人合法权益。二是与战士家长取得联系，请他们依法妥善处置股份和合同问题，解除战士后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
