〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨去疑云显真色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位战士见义勇为的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹龙君朱新明本报特约/吴福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几经周折，战士叶骧在探亲期间见义勇为的行为，终于得到了认可。地方有关部门决定给他颁发见义勇为奖，1994年12月上旬，济南军区某部党委也作出了向他学习的决定。事情到此虽然划上了句号，但在处理此事的过程中，该部上至集团军领导下到连队干部所表现出的对战士高度负责的精神，及其留给人们的启迪，却仍在成为某部官兵议论的话题。
    一封电报留疑团
    1994年9月16日，一封加急电报从江苏省宿迁市飞递到一连：“叶骧负伤，请求延假。”连长赵昌明拿着电报，心里七上八下翻腾开了：叶骧在连队表现出色，会是什么原因负的伤呢？他当即向团里汇报。团领导马上决定由保卫股长丁守宪和一连指导员左党成一道赶往宿迁。在宿迁市医院，他们看到了处在昏迷中的叶骧。医生介绍说，叶骧是被人用刀捅伤的。全身被捅11处，缝了60多针，最长的伤口有20多厘米长。
    初步调查得知，9月15日晚，叶骧和昔日同学张某等6人坐在宿迁市府前广场一侧的栏杆上聊天，忽然听到背后有一伙人低声喊着“一二三”，语音刚落，张某、钱某便被这伙人从栏杆上踹了下来，随后遭到拳打脚踢。叶骧见此，大声喝问：“你们为什么打人？”这伙人遂一齐朝叶骧围了过来，为首的胡某恶狠狠地说：“怎么，想管闲事？”叶骧回答说：“你们无故打人，我就得管！”胡某十分嚣张，从腰里拔出弹簧刀，刺向叶骧。叶骧一把拽住胡某的胳膊，将刀夺过来折为两段。其他几个人见状，一齐扑来，将叶骧打倒在地。胡某从地上拾起断刀，向叶骧的头部、背部乱戳乱刺。一个姓李的歹徒，见满身是血的叶骧挣扎着要到宿城派出所报案，又接过胡某手上的刀，向叶骧右肩部狠狠捅了一刀。
    由于胡某等主犯在逃，肇事动机还有待深入调查，派出所只能初步认定叶骧的行为属见义勇为，但也不排除胡某与张某等之间原来有矛盾，叶骧因不明真相被卷入斗殴。
    疑云不消不撒手
    丁股长、左指导员带着宿城派出所的证明返回部队后，团领导一颗悬着的心落了地。但对叶骧行为要不要肯定、宣扬，团常委“一班人”却拿不定主意。第二天，团政委李春林驱车赶到集团军，向曹学德副政委作了汇报。曹副政委当即指示：“再派人员去宿迁市配合公安部门将事情彻底调查清楚，并让宿迁市公安局出具有说服力的证明。如果不是聚众斗殴，就应该表彰，不能让战士背疑点，受冷落。”
    10月13日，由营教导员张大龙等5人组成的调查组再次来到宿迁市。不知是何原因，当地个别领导要求尽量淡化这件事，调查组在调查中遇到了一些困难。有关部门还放风说，叶骧的行为不好定性。张教导员一行本着对事实负责、对战士负责的精神，排除各种干扰和阻力，在宿城派出所的支持下，掌握了许多第一手资料。正在这时，胡某慑于法律的威力，在家人的带领下投案自首。经派出所审讯，胡某交待事前并无打人动机和准备，此次肇事纯属游荡无聊，惹事生非。至此，叶骧聚众斗殴的嫌疑被彻底排除。随后，张教导员一行和宿城派出所的同志一道，将调查结果向宿迁市公安局和市政法委作了汇报。市政法委、公安局以事实为根据，以法律为准绳，一致认定叶骧的行为属见义勇为。
    真相大白说后话
    疑云拂去，真相大白，但此事也留给人们许多思索和启迪。某集团军几级组织在处理这一事件中深切地体会到，战士外出发生纠纷，既不能借口“讲风格”简单了事，有理无理只打自己的“孩子”，也不能遇到阻力息事宁人，各打五十大板了事，一定要本着对社会负责、对战士负责的态度，认真查明情况，既不为战士护短，也不让战士蒙冤。如果把这种见义勇为的行为当作一般军民纠纷或打架斗殴来处理，不但会冷了战士的心，也有害于树立社会正气，不利于惩恶扬善，最终也会损害健康的军民关系。处理这类问题必须坚持依法办事，运用法律武器维护军人的正当权益。在处理此事中，该集团军始终坚持两条原则：一是取得当地公安机关的支持配合，通过正当途径了解情况，依法反映情况；二是以法律为准绳、事实为根据，不以自己的意愿强加于人。实践证明，无论情况多么复杂，只要坚持依法办事，就没有解不开的结。
    最后值得一提的是，既然叶骧的行为属于见义勇为，那么肇事者的行为是何性质，是否应当受到法律的追究呢？由于此案至笔者发稿时仍未处理，叶骧住院期间花去的1000多元医疗费，至今未得解决，叶骧的家人手持一叠医疗费发票，不知去找何处。部队官兵希望宿迁市有关部门早日依法处理此案，使凶犯得到应有的惩处。
〖-ZW/正文〗
