〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海空外交家”钻研海洋法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航某团组织飞行员学习国际海洋公约提高执勤能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/左文辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波1月10日电 方立华、左文辉报道：“我机通过游弋公海的外舰上方是否合法？”“什么是无害通过权？”一系列涉及国际海洋公约的问题成为东航某团飞行员讨论的热点。为适应在公海和大洋上训练需要，这个团目前正在开展学习国际海洋公约的活动。
    海军和海战具有诸多国际惯例，联合国制订的《国际海洋公约》及其国际惯例对海洋主权和海战作出许多规范。海军航空兵飞行员经常驾机独立在海上执行任务，有“海空外交家”之称。熟悉海洋公约是战备值勤的要求，也是适应未来海战的需要。东航某团在全团范围内，以飞行员为重点，普及海洋法知识。他们聘请海军指挥学院的专家教授定期来部队为飞行员开设教学讲座，组织疑难问题研究。学习海洋法规成了飞行员训练中的一项新内容，增强了官兵的海洋国土意识和海洋国防观念，提高了处置特殊情况的能力。他们先后10余次奉命执行公海值勤任务，多次与外舰外机相遇，既不违反国际海洋惯例，又有理有利有节，出色完成了任务。
〖-ZW/正文〗
