〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近年来；一批手提密码箱；怀揣大把钞票的“富裕兵”迈进了军营；我军兵员结构随之发生了微妙的变化？“富裕兵”的批量入伍，给部队的训练？管理？教育？物质文化生活带来了诸多新情况？新问题？如何带好“富裕兵”的问题，已摆在了各级带兵人的面前？请看来自二炮某部的报告――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温州兵的嬗变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分富裕子弟入伍给部队管理带来的撞击和思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁刘明炉李宏冯金源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富裕子弟涌入军营
    1990年12月，一个普普通通的征兵季节，一批来自浙江温州地区的新战士迈进了二炮部队。他们给部队带来的影响和冲击，是许多人始料不及的。
    某部新兵连一次士兵从家带款调查表明：3000元、5000元并不鲜见，多者万元以上。
    有人以为，“富裕兵”们消费的是父母的钱财，其实，并非都是如此。调查表明，某部230名温州籍战士，17％的人员曾是股份制企业的厂长、经理，40％的新兵在家经过商。
    在温州，笔者走访的近30名战士家中，一般家庭年收入10万元以上，资产均不低于50万元。
    无形的撞击
    这群被称为“富裕”的温州籍战士跨入军营后，给带兵者带来的不仅仅是新鲜与惊奇。他们的价值观念、生活方式等给传统的带兵方式以及人们的思维定势带来了难以避免的撞击。
    ――经商意识与军人纪律的冲突
    新兵入伍的第一个星期日，某部纠察队到驻地所在城市执行纠察任务。突然，军务参谋刘宏伟眼前出现一张熟悉的面孔。一位他曾与之谈过心的温州籍新战士，着便装正蹲在闹市区的一角叫卖妇女用品，不远处还有几位西装革履的战士在摆摊推销外烟、打火机。这个史无前例的事情在新兵营引发的余波久久不能平息。大部分新兵认为，星期天节假日着便装上街作点小生意很正常，并不影响部队工作训练。而这恰恰是与部队条令条例相违背的。
    ――高消费与艰苦朴素作风的不协调
    元旦这天，某部政委于逢明步行来到繁华热闹的桃园楼。突然，一辆红色“拉达”出租小轿车“吱”地一声停到了他身边。车上跳出一位衣着入时的青年，要用车送政委回部队。当政委表示并不认识这位小青年时，小青年自我介绍说他是某连新兵。这件事对已有25年政治工作经历的于逢明大校震动很大。当天晚上，他召集政治部主任、军务科长、宣传科长、新兵营长开会，专题研究“富裕兵”的教育管理问题。
    军务科长反映：温州兵进城后坐人力三轮车是普遍现象，不仅影响军人的形象，而且很不安全。
    宣传科长反映：业余演出队去北京演出，10名温州兵全坐软卧，虽然他们不要报销，但艰苦奋斗的光荣传统丢了。
    ――五光十色的入伍动机与军人奉献意识的差距
    政治部对这些来自富裕地区的兵进行了一次问卷调查。在收回的318份问卷中，有一个问题最令人注目。问：你当兵的目的是什么？43％的答卷是：为父母当兵。有人说：“当兵后政府可以批给盖房的地基。”有人说：“我们当兵了，社会上就没有人欺负我们家了。”有人说：“当兵可以锻炼自己，不会在社会上学坏。”较少的人才认为是在尽义务，作奉献。
    熔炼工程
    把一个普通青年转变成一名合格的战士，并非易事。而对富裕兵的教育转化，更是一项艰苦工程。取熔炉炼钢之意，一位将军为这个工程定名：熔炼工程。
    强化正规化管理
    某旅按条令条例的规定和有关要求，下达了新兵管理的有关规定，实行一日生活条令化，使一个战士从早上起床到晚上熄灯都置身于紧张有序的生活中。
    对此，温州兵反应强烈：太严啦，受不了。
    某基地参谋长杨智国对笔者说：军队就是要按条令条例办事。随着时间的推移，他们会由不适应到习惯的。
    3年以后，当该旅的温州兵都已“真正像个兵”时，当该旅的这一经验被上级肯定和转发。人们更加认识到：从严治军对这批“富裕兵”尤其有着特殊的意义。
    实行开放式教育
    温州兵脑子反应快，易接受新鲜事物。部队改变以往的教育方法，对他们实行开放式教育。
    搞基本路线教育，部队把战士们带到驻地发达地区参观，回来后让这些温州兵自己当教员，登台以切身体会谈党的富民政策。官兵反映：原来基本路线这么重要，和我们自身联系得这么紧密。
    地方严打犯罪分子，请部队配合行动。执行任务回来后，部队立即搞了法制教育，请地方的公安局长来讲法，又组织战士参观戒毒所、劳教所。战士说：违法的事不能干。
    爱说、爱动、爱思考，是温州兵的特征。开放式教育适应了他们的特征，使他们接受了教育内容，潜移默化，温州兵慢慢地变了。
    据对两个旅的温州兵统计：100％的战士写了入党申请书，30％的战士现已入党。
    治标与治本兼顾
    在温州兵所在的几个部队采访，有个事实令我们惊奇：几百名温州兵在3年服役中几乎没有打架的、没有出现责任事故的，没有发生案件的。有件事对我们触动很大。新兵入伍后，有一个战士“私自离队”受到了除名处理。这个战士事后说：我以为跑了罚个款就行了，不知道这样会违纪犯法，早知如此再苦我也不跑。知道犯法不跑，说明他有法律意识，跑了不知道犯法，说明他不懂法律知识。部队及时抓住温州兵这个特点，强化以法治军、以法带兵。
    有的战士感到尽义务吃亏，就组织学习《现役士兵服役条例》。有战士想“开小差”，就宣讲《关于惩治军人违反职责罪暂行条例》。有兵进低级的录像放映厅，就大力讲解《治安管理处罚条例》。
    讲条令条例、讲军人职责、讲民法、讲刑法……和战士相关的法律，都组织他们学习，这些温州兵的特征是：讲透了，知道了，就不会有人“知法犯法”。兵，也就好带了。
    依法带兵――依法带富裕兵――治本之举。
    严格与爱护并施
    一个战士因到地方看录像被关了禁闭。第二天这个战士装病躺在床上不起，连长给他叫来卫生员，排长给他端来病号饭，班长晚上给他端来洗脚水，还帮他洗脚……
    这个战士哭了。他向班长说：我错了。从此他再没私自外出过。
    爱兵模范、教导员陈高德在向我们解释这种现象时说：关禁闭是让他今后不再这样做，关心他是让他知道错了，今后不能这样做。带兵既要严，又要爱。
    我们在部分温州兵中搞了一个“三年中最难忘的一件事”的调查。不少人讲到了他们的班长、排长、连长。而在记述的事情中，60％是干部对他们关心爱护与严格要求。
    严格是爱，关心是爱，引导是爱。带兵，离不开爱。
    不可忽视的“链环”
    家庭影响和教育的作用对一个战士世界观的形成至关重要。部队的政治工作者没有忽视这个重要的环节，总是千方百计把“家庭教育”联上了“熔炼工程”的“链环”。
    3年中，温州兵所在部队给战士家中发信1000多封，接待战士家中亲人来队探望300余人次，邀请战士家乡的地方领导来队作报告10余人次。部队和家庭的共同努力，使几百名温州籍战士在3年服役中没有产生大的思想波动，没有出现大的“麻烦事”，绝大多数的战士没有受过任何处分。
〖-ZW/正文〗
