〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新近实施的《国家赔偿法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新法概要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/《国家赔偿法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国国家赔偿法》已于今年1月1日起正式实施。建立并完善国家赔偿制度，是现代法制国家的一个重要标志，我国国家赔偿法的实施，标示着我国社会主义民主法制建设的发展和进步，完善了对国家机关及其工作人员依法行使职权的法律监督，为公民、法人和其他组织维护自己的合法权益提供了有力的法律保障。因此，国家赔偿法的实施，不但具有重大的现实意义，也具有深远的历史意义。军人也是公民，学习、理解、掌握国家赔偿法的立法意图及有关规定，既是监督国家机关及其工作人员依法办事、行使人民群众当家作主的权力、维护自身合法权益的需要，也是时代赋予我们促进社会主义法制建设的神圣责任。
    建立国家赔偿制度，在我国宪法中已有规定。宪法第41条第3款规定：“由于国家机关和国家工作人员侵犯公民权利而受到损失的人，有依照法律规定取得赔偿的权利。”国家赔偿法的实施，使宪法规定的国家赔偿制度得以落实。该法明确规定了公民在什么情况下有取得国家赔偿的权利，通过什么程序实现取得赔偿的权利；明确了国家赔偿的方式和标准，赔偿义务机关应当履行的义务；规定了赔偿费用列入各级财政预算，使赔偿有了可靠的保证。这些规定使公民依法取得国家赔偿的权利有了公开、具体、统一的法律保障。
    根据该法的规定，我国的国家赔偿，是指国家机关和国家机关的工作人员在行使职权时违反法律法规对其职权的限制性规定，而使公民、法人和其他组织遭受人身权、财产权损害时，国家给予受害人的必要经济和其它补偿。国家赔偿法规定的国家赔偿，包括行政赔偿和刑事赔偿两种。行政赔偿是指国家行政机关在处理行政事务中违法行使行政职权，使受害人的人身权、财产权遭受损害时的国家赔偿。如公安机关违法使用武器、警械造成公民身体伤害或者死亡；工商、税务等经济管理机关违法实施罚款、吊销许可证和执照、责令停产停业、没收财物等行政处罚等。刑事赔偿是指公、检、法、司机关及其工作人员在处理犯罪案件及罪犯管理过程中违法行使侦查、检察、审判、监督、监狱管理职权，使受害人的人身权、财产权遭受损害时的国家赔偿。如人民检察院对没有犯罪事实的人错误批捕的；人民法院依照审判监督程序再审改判无罪，原判罚金、没收财产已经执行的，等等。
    当公民、法人和其他组织的合法权益因国家机关和国家机关的工作人员违法行使职权而遭受损害时，赔偿请求人就可以依照该法的规定，在违法行使职权被依法确认之日起2年内，根据财产或人身的损害情况，首先向赔偿义务机关提出赔偿申请，赔偿义务机关将在该法规定的期间内对赔偿请求人以返还财产，恢复原状，支付医疗费、误工减少的收入、残疾赔偿金、死亡赔偿金、丧葬费、停产停业期间必要的经常性费用开支等项目，给予一定数额的经济补偿。如果造成受害人名誉权、荣誉权损害的，赔偿义务机关应当在侵权行为影响的范围内，为受害人消除影响，恢复名誉，赔礼道对国家不承担赔偿责任的情形以及违法行使职权造成损害的责任人员的处罚作了明确规定。
〖-ZW/正文〗
