〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经贸委有关负责人强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要继续狠抓扭亏增盈工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗企业经济/扭亏增盈工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日电 国家经贸委有关负责同志日前就扭亏增盈工作对记者发表谈话说，去年全国扭亏增盈工作面临的形势严峻，任务艰巨，出现了亏损大幅度增加的局面，现在国有企业扭亏情况继续向好的方向发展。
    据这位负责人介绍，去年年初，国有企业出现了亏损大幅度增加的局面。党中央、国务院对此十分重视。全国扭亏增盈工作会议以后，国家经贸委重点抓了各部门、各地区对会议的贯彻落实，各地区、各部门采取多种形式，及时传达贯彻全国扭亏增盈工作会议精神，加强组织领导，建立扭亏增盈责任制。
    这位负责人介绍说，从去年前十一个月全国扭亏增盈工作的情况看，年初发生的国有企业利润大幅度下降、亏损大幅度增加的局面，从四月份开始呈现好转势头。到十一月末，国有工业企业亏损面由三月末的百分之四十九点六下降到百分之四十一点四，下降了8.2个百分点，亏损户数减少3238户；亏损额由比上年同期增长百分之七十九点七下降到百分之二十七点六，增幅下降了52・1个百分点。
    这位负责人认为，国有企业的亏损情况总体上虽然在继续向好的方向发展，但形势仍很严峻，任务仍很艰巨。要采取切实措施继续狠抓扭亏增盈工作：一是重点抓好亏损面大，亏损额多的重点地区、重点行业的扭亏工作。二是结合十八城市“优化资本结构”的试点工作，推动亏损企业转机建制。对一批不能清偿到期债务、扭亏无望的国有企业，要依据《破产法》和《国务院关于在若干城市试行国有企业破产有关问题的通知》实施破产。三是总结推广各地好的做法和经验。四是根据全国扭亏增盈工作会议精神，研究提出建立中央扭亏专项基金的具体意见，以切实加强国家对扭亏增盈工作的宏观调控能力。
〖-ZW/正文〗
