〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上医院船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春翎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康卫勤天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远了望去，它像一艘战舰，速度快、航程远；近了看，是条旅游船；如果你再走进船舱，才发觉这是一艘设施齐全、装备精良、操作灵便的医院船。
    平时，它就象一位预备役战士，时刻在整装待发，一旦灾情来临，战事突发，就会成为一名合格的士兵，迅速进入角色。参加过海湾战争的“仁慈”号、“舒适”号医院船是美军用油船改装的大型医院船。1987年服役后，成为美军在世界范围内为其提供最新内外科救治的海上医疗设施。
    这种医院船平时在本国待命，只需少量管理人员来维护保养，一旦有任务，大批训练有素的预备役医护人员就迅速入伍、投入作战状态。每艘这样的医院船配备的工作人员达1200人。
    海湾战争一爆发，首先就有200多个卫生部门向这两艘医院船提供医疗设备，到展开时，它们已装载了足够完成8个月任务的医疗设备及物资。
    “仁慈”号及“舒适”号医院船，各有16个病房、12个手术室、1000张病床。医院船除装备有各种先进医疗设备（如CT等）外，还设有直升机交通控制塔、直升机停机坪，因为医院船在海上运行，配有水净化装置，每天可生产290吨净化水。
    医院船全船长894英尺，最大宽度105英尺，排水量6.9万多吨，最高航速17.5节，在整个海湾战争中，医院船共诊治病人1.6万名，收治住院病人1400多名，进行外科手术600多次，完成实验室试验近3.4万项。
〖-ZW/正文〗
