〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英名长在光照后代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《解放军烈士传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征开卷有益新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《解放军烈士传》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十卷本的《解放军烈士传》，按计划最近全部出齐。这套传记丛书，是经解放军总政治部批准编纂，交由长征出版社出版的。邓小平同志为丛书题写书名，徐向前元帅和聂荣臻元帅生前还特为丛书题词。这套丛书长达五百余万字。它翔实记述先烈的战斗历程和光辉业绩，热情讴歌先烈的牺牲精神和高尚情操，生动再现震撼人心的战斗场景和历史画卷，是学习军史党史不可多得的辅助读物，也是进行爱国主义和革命传统教育的珍贵教材。
    这套烈士传记丛书的一个鲜明特点，是其有很高的权威性、代表性，同时又兼备系统性。在漫长的战争岁月里，全军将士和全国各族人民在党的领导下，不怕艰难险阻，不怕流血牺牲，前仆后继，英勇奋斗。在我军光辉的战斗历程中，先后就有百余万人为国捐躯。正是千万革命志士的流血牺牲，才换得了革命的胜利，人民的解放，国家的独立。为了缅怀和褒扬先烈，党中央和中央军委高度重视为烈士立传工作。总政根据中央精神，早在1986年就决定编纂多卷本的《解放军烈士传》，并专门成立了有负责同志参加的编委会，广泛发动和组织力量从事搜集资料和编写工作。经过众多同志的共同努力，第一卷于1988年8月出版，最后的第十卷也在去年12月问世。从着手准备到全部编辑出版，先后经历了9年多的时间，终于完成了这个规模宏大而十分艰巨的系统工程。编入这套传记丛书的烈士多达900余名，包括了土地革命战争时期、抗日战争时期、解放战争时期牺牲的著名领导干部、英雄模范人物（含民兵民工）以及曾在我军工作过的国际友人。尽管他们仅是我军烈士的一小部分，但却是千千万万烈士的优秀代表。从为烈士立传工作来说，这一套多达十卷本的烈士传记，则是我军建军以来第一套比较完整系统的烈士传记，可以说是为千万牺牲英烈树立了一座伟大不朽的历史丰碑。在丛书里，每位烈士的传记，都是一曲英雄颂歌，洋溢着对英烈的深情缅怀和崇敬。而一篇篇烈士传记，汇成了千万英雄谱集，构成了令人肃然起敬的英雄群像，充分展现了我军将士英勇善战、不怕牺牲的战斗精神和顽强作风。正因为这样，修撰烈士传记，其意义自是远远超出记述个人光辉业绩的范围。这套烈士传记丛书，无疑应当看作是我军将士可歌可泣的战斗史、英雄史，并将作为难能可贵的历史记录永存于世，为世世代代人民所传颂。十卷本《解放军烈士传》的编辑出版，其深远意义和影响也正缘于此。
    这套丛书的另一大特点，是忠于历史，忠于事实。收录丛书里近千名烈士传，篇篇求真求实，是先烈事迹的真实写照，从而蕴积着莫大的吸引力、感召力。参加编辑审订烈士传的，有身经百战的老战士，他们深情地追记当年亲眼目睹战友壮烈牺牲的战斗场面；也有晚辈的年轻同志，他们不辞辛劳走访多家知情人，查找有关党史军史文献资料，还请组织部门核对有关档案材料，一丝不苟地着笔撰写。尽管丛书作者经历不同，笔调风格迥异，但都以历史为依托，以事实为根据，认真记述先烈事迹，并倾注了满腔情怀。因而，传记丛书显得十分真切、实在、生动、焕发出感人肺腑的功力。无疑，这都源于英烈惊天地、泣鬼神的光辉思想和英雄业绩，后人为之立传只是忠实地做了记录工作，真实再现了英烈的壮举和风范。
    实际上这套丛书是千万英烈用鲜血凝成的，其实际价值远非任何名著所能比拟的，因而，它在军史上、党史上、民族史上，都是一份弥足珍惜的宝贵精神财富，它将有益于滋润炎黄子孙茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
