〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚金能否与兄长分？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区法律顾问处律师胡方坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54886部队阚绪猛读者：
    你来信说，你的战友小吴的哥嫂闹着要分家，要求把小吴当兵3年来政府发的优抚金也作为共同财产分掉，并说：这优抚金不是专门发给小吴个人的，老大也有权分得这笔钱。你来信问：这笔钱能这样分吗？
    优抚金是政府对服现役的义务兵及家属的一种优待。根据军人抚恤优待条例和民政部关于贯彻执行军人抚恤优待条例若干具体问题的解释的有关规定，优抚对象是指：现役军人、革命伤残军人、复员退伍军人、革命烈士家属、因公牺牲军人的家属、病故军人的家属、现役军人的家属，等等。而这里所称的家属是指军人的父母、配偶、子女，以及依靠军人生活的18周岁以下的弟妹、军人自幼曾依靠其抚养长大现在又必须依靠军人生活的其他亲属。这说明发给小吴家的优抚金只能由小吴和其家属享有。小吴的哥哥虽然与父母共同生活，但不属优抚对象，不能享有。他们以分家为由，欲将政府发给小吴的优抚金作为家庭共同财产分掉，是没有法律根据的。
    沈阳军区法律顾问处律师 胡方坤
〖-ZW/正文〗
