〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栗晓峰坦然谈得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女子排球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    递交了辞职报告的中国女排主教练栗晓峰，目前赋闲在家。今天，他接受了本报记者的采访。
    谈起一年多的执教经历，栗晓峰感慨颇多，真是一言难尽。
    面对众说纷纭的各种评价，栗晓峰认为自己的工作还是非常努力的。执教之初，在技战术上也有许多好的设想和打算。比如，在二传手的培养上，在队伍的跑动进攻和后排进攻等方面，都有一套设想，后因种种说不清道不明的原因，都没有得到很好的实施。
    在带队期间，栗晓峰率队打了近百场国际比赛，几乎是平均每三天打一场比赛。在一些比赛中，也取得了一些好成绩。但在亚运会和世界锦标赛上，由于关键场次和关键球没有处理好，没能把握住机会，均遭失利。栗晓峰不同意“女排全方位涣散”的说法。他说，在亚运会和世锦赛上失利后的中国女排，不久参加了在香港举行的“超霸杯”比赛，结果先后战胜了古巴、俄罗斯、日本等强队，夺得了冠军。这说明中国女排仍是世界强队。
    对于在亚运会和世锦赛上的失利，栗晓峰说，作为主教练有不可推卸的责任。但要想找到中国女排“大滑坡”的真正原因，我们不应该就一些现象问题，互相扯皮，推诿责任。而应是谁的责任就是谁的责任，找准问题的症结。否则，重振中国女排雄风就会是一句空话。
    记者请栗晓峰评价一下中国女排现今处在世界上一个什么样的位置时，他说，中国女排与古巴、巴西和俄罗斯等队相比，实力弱一点，与其他强队相比，有一定优势，但没有取胜的绝对把握。在亚洲我们占有网上优势，要与欧美强队相抗衡，就得全面提高自己的实力。
    栗晓峰认为，中国女排要打翻身仗，首要问题就是要重新找回老女排顽强拼搏的精神。
    在谈到今后的打算时，栗晓峰说还没有太多的想法。目前只在家里休息，以消除一年来连续征战的疲劳。
    （本报北京1月11日讯）RW：栗晓峰；中国女子排球主教练；讲话
〖-ZW/正文〗
