〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都十家新闻单位联合召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习韩素云弘扬主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日讯 记者李健、张向持报道：今天，首都10家新闻单位邀请各界人士举行学习韩素云爱国拥军先进群体事迹座谈会。与会者一致表示：要像韩素云那样把爱国之情化作报国之行，在平凡岗位上无私奉献，弘扬爱国主义的时代主旋律。
    在这次由人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台、解放军报、光明日报、中国青年报、中国妇女报、中国农民报、北京日报等单位联合举行的座谈会上，来自各界的代表在发言中列举大量事实，畅谈韩素云爱国拥军先进群体事迹产生的巨大社会反响。国务院机关事务管理局机关党委宣传部长张晶明说，韩素云爱国家、爱军队和爱亲人相统一的无私奉献精神，是雷锋精神在新形势下的发展和延伸，是时代精神和中华民族传统美德的融合。北京西城区厂桥街道工委书记李旭亭谈到，宣传一个军嫂，可以带动和鼓舞一代人。海军某部通信总站六连分队长周润敏说，正是有了一大批像韩素云这样的好军嫂的支持，广大官兵才能安心戍边卫国，建功立业。来自腾格里大沙漠的内蒙古某边防团团长海力斯说，好军嫂的事迹在边防官兵中反响强烈，他代表边防官兵向关心军嫂的社会各界表示感谢。
    解放军报副总编辑刘书忱介绍了军报宣传韩素云爱国拥军群体的情况。他说这个典型抓得好，它所产生的社会作用将会进一步推动我国的改革大业。解放军报将继续深入地搞好这一先进群体的宣传，弘扬爱国主义主旋律。
    人民日报、新华社等单位的负责同志也发言表示，作为新闻工作者，应该不负时代赋予的使命，多为这个时代涌现出的先进典型唱赞歌，多宣传平凡岗位上的先进人物，为两个文明建设做出新贡献。
    韩素云爱国拥军先进群体报告团成员和中宣部、总政治部、全国妇联及国家机关有关部门的代表也参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
