〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各大单位法院院长会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕落实《纲要》办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖新琦/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口1月11日电 盖新琦、记者张柔桑报道：军事法院在切实加强新形势下审判工作的同时，要努力为落实《军队基层建设纲要》提供服务，多办实事。这是今天结束的全军大单位军事法院院长会议达成的共识。
    这次会议是与全国高级法院院长会议同时召开的。与会院长在探讨交流军法工作时提出，面对新的社会形势和军队建设实际，军事法院要坚持以审判工作为重点，通过履行审判职能，为维护社会和军队的高度稳定、提高部队战斗力服务。同时，要结合审判工作，为全面落实《纲要》多办实事。与会同志在这方面提出了以下措施：为各级领导和机关按《纲要》抓基层提供法律帮助和指导，促进依法治军和按纲建连；结合审判工作，积极开展经常性和各种专题法制教育，增强官兵的法纪观念；结合办案提出司法建议，制止各种违法违纪行为，维护基层建设的正常秩序；及时为部队和官兵解决涉法难题提供法律帮助，维护其合法权益，消除不安全因素，减少和杜绝犯罪隐患；协助做好基层法律骨干的培训工作和教材编写工作，帮助基层提高解决涉法问题和开展法制教育的能力。
    据介绍，去年各级军事法院紧紧围绕军队建设大局开展工作，履行审判职能，依法严厉打击和惩处了刑事犯罪和经济犯罪分子，促进了部队的稳定和廉政建设。各级法院还全面展开试办军内经济纠纷案件的经济审判工作，受理经济纠纷案件95件，大部分已经审结。这对调节军内经济关系、维护部队经济秩序、促进生产经营的健康发展，起到了积极作用。各法院还结合审判工作，采取多种形式广泛开展法制宣传教育和法律服务，促进了预防犯罪综合治理措施在部队的落实。据不完全统计，去年全军法院结合公审公判，就案讲法206场，为部队讲法制课1460场，编写各种普法教材和资料313种，为部队提司法建议625份，培训法律骨干9300多人，为官兵解答法律咨询5800多人次，帮助部队和官兵处理涉法问题998件。
〖-ZW/正文〗
