〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一斤茶叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见物思情，又勾起我在部队的往事。
    1987年春，我在部队农场任管理科长。一天上午，才上班，邵司务长风风火火地来报告，夜间查铺，发现新兵刘丙海尿床。我找来管战勤的刘参谋，让他和刘丙海好好谈谈，退兵！回原籍。
    下午，刘参谋拎着一斤茶叶来了，说是刘丙海送给科长的，他思想不通，决心留在部队继续干。我说：乱弹琴，茶叶你给他退回去！我晚上找他谈。
    晚上8点，刘丙海来到我的办公室，开始了谈话。从我当班长至当科长，谈心做思想工作已有十几年的历史，谈心的人次应该用三位数计算。我第一次遇到了难缠的“泡兵”。时间已到凌晨1点多，持续了5个多小时，久攻不下。不过事实弄清楚了，他的态度也明朗化了。他在家有两年尿床史，在新兵连也尿床，从来不敢晒被子，怕人家笑话，怕退兵，退回去无脸见江东父老，只要不退回去，在部队喂猪，掏厕所，打扫卫生，干什么都行。
    次日，我向王政委汇报了此事。王政委指示：原则上要退兵；退之前先到和平医院去治病。我安排刘到和平医院治疗了三个疗程，但疗效不明显。我和刘参谋商定：先去莘县联系退兵安置。
    我到了莘县，找到安置办，说明了来意。安置办同志答复：能不退则不退，否则，我们的征兵任务没完成。一定要退，我们接收，安置没办法。农村户口哪来哪去。
    下午，我来到刘丙海所在大队――曹村，这里很贫困，还没有通电。刘丙海家中一个姐姐已出嫁，一个哥哥已结婚单过，只有刘母守着丙海的一间干打垒草房。刘母把我让进草房，一进里边漆黑一片，四壁全是黑的，屋中陈设很简陋。刘母说：喝碗白开水吧，邻村他姐听说丙海验上兵了，买了一斤茶叶让我招待客人，进我屋的都是自家人，茶叶也没动，叫丙海带到部队给战友喝去了。我说丙海他哥对您好吗？刘母说，好。他哥听说丙海验上兵了，他家的鸡蛋一个也没吃，一直攒着，卖了20元钱。丙海当兵走，交给了丙海。刘母问，丙海在部队干得咋样？我正在咀嚼着大娘的前两句话，心里阵阵发酸，刘母又重问一次，我才回答：干得挺好。关于丙海尿床的事，话到嘴边又咽了下去。临行前，我放下50元钱，刘母说不要。我忙说，这是丙海让带来的，大娘才满意地收下了。我没有完成退兵的任务。世上有许多事不是用一条原则可以解决得了的。
    归队后，我把此行向党委做了汇报，经研究决定，兵不退了，把刘丙海调去当饲养员，一个人住在猪圈旁的独立房，喂30多头猪，他后来成了养猪模范，并且入了党。
    1988年，我调到军部军需处工作，与刘丙海接触少了。每当刘参谋到军部办事，都找我坐坐，在只有我俩人时，我悄悄问他：刘丙海的“地图”画得怎样了？他说：老科长，少多了。1990年，我转业回到了大兴县，就失去了联系。今天接到邮包，见其信，才知刘丙海91年退伍还乡了，并告诉我，这两年成了养猪专业户，盖了五间新房，说上了对象，而且村里接上了电，自家还买了冰箱、彩电、洗衣机。由于对我转业地址弄不很清，先邮来一斤茶叶，投石问问路。我望着邮包，不禁感触良深。
〖-ZW/正文〗
