〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为剑喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯雨来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我静静地坐在窗前，望着傍晚校园操场上快活的“红肩章”们，总想从中看到剑。偶尔某人的射门或一个精彩的投篮，总让我心动，疑心那是剑，这当然是不现实的，剑正在天涯小岛承诺着他的誓言。
    剑是相当优秀的男孩，无论是工作能力，学习，还是文体都是中队的尖子。剑勤恳、谦虚、热情。以剑的能力，分配时完全可以留在城市。但剑自愿报了边防海岛，剑要投入大海的怀抱，我们这帮“铁子”们自是完全反对，用尽各种手段劝说，甚至用他的女友陈鸣来威胁他。可剑铁了心。
    会餐那晚，大家都喝了许多辛辣的酒，讲了许多赤诚的话，似乎要把以后几十年的话都讲尽，连儿子叫什么名字都拍板定了下来。那份难分难舍，那份对未来的踌躇，涨满每个人的胸膛。
    后来有人提议让中队的骄子剑谈谈为什么要去海岛。剑说其实他也舍不下女友，他也知道海岛的荒凉寂寞，可是，他有一个心愿，一个埋在他心里十几年的心愿。剑说那是他
    9岁那年的一个中午，剑放学回到家，推开门就闻到了妈妈做的地瓜粥的甜味，而后看到了流泪的爸爸。剑从来没看爸流过泪，那种强抑制的，从心底涌出来的悲恸，至今让剑难忘。爸的一位生死之交的战友死了。在一个很远的海岛。爸的战友带领全连战士修建一个山洞，在快要竣工的时候，山洞塌方，他的战友和二名战士被埋在里面。剑只记着相片上和爸一起看长城的那个叔叔眼睛很亮。剑从没看过爸那样悲痛。剑说9岁的他被父亲悲恸所打动，决心长大要去海岛，要去找那个叔叔。那里似乎是一个超强的磁场，时刻吸引着剑。剑说他总重复做一个梦，
    梦到他去了海岛，那里有海涛的声音，有一个亮眼睛的叔叔。剑说他要用青春和热血点燃这个心愿。那晚，剑使大家热血沸腾，战友们不断击掌相约开创一份辉煌！
    由于交通不便，我只和剑通过一封信。剑在信中说海岛很美，剑说他喜欢那里，当年叔叔带的兵有百分之九十留在了那里，他也要留在海岛。剑说他正准备向上级提议开辟水下通道，他要担任先锋。
    剑是优秀的。当我想起剑时，就会想到剑的事业，想到我们的事业。
    剑，我们为你喝彩！
〖-ZW/正文〗
