〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前战士读书兴趣的新趋势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《政治工作信息》报道：上海警备区海防某旅政治部对158名战士的读书兴趣进行了调查，发现这几年战士的读书兴趣有了一些新的趋势，主要表现在以下几个方面――
    读书层次由低俗渐趋高雅。调查发现，读《邓小平文选》、《我的父亲邓小平》、《身残志坚――丘吉尔》等名人传记、政治理论和文化修养类书籍的战士有135名，占总数的85.4％。
    读书结构由单一渐趋多元。归纳起来有6种：政治理论、修养类占35％；人物传记、时事类占10％；自然社会科学类占25％；实用技术、经商类占20％；文学、娱乐、体育类占15％；求趣消遣类占10％。
    读书态度由消遣渐趋务实。读书益智增才已成为大多数战士的共识。榴炮三连战士郭维虎，自费参加文秘专业函授，在短短两年中，已拿到大专文凭。全旅战士参加函授拿到单科结业证书的达40多人。
〖-ZW/正文〗
