〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但愿军营处处见笑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗流石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞧，战士们笑得多甜！
    不难想象，在大冷的冬天，忙活了一天下来，跳进温热的泉水中泡上一泡，是何等的舒畅。
    温泉乃大自然的造化之物，既非上级配发给这个炮兵团的物件，也不属战士们的专利。所以当团里建起温泉游泳池之时，有人劝团里搞对外营业挣点钱，这也是无可非议的事。可该团的领导却不这么想。他们看到的不只是眼前这诱人的钱，而是更长远、更深层次的东西，那就是充分利用得天独厚的地理优势，为官兵营造一个好环境，让他们生活好、休息好，以饱满的精力投入训练和工作，以换来无法用金钱来衡量的无价之宝――战斗力。
    透过一张张笑脸，留给人的远不只这些。手捧照片回味再三，不由得使人联想起现实生活中发生的一些让人怎么也笑不起来的事：君不见，在有的医院，“军人优先”的牌子抬头可见，当我们的一些基层官兵患病要住院时，常常因“无床位”而被拒之门外，而那些本该属于战士的病床却被用于对外“开源”了；君不见，一些军字号的接待站、招待所，门口挂满了公司的招牌，迎接过往官兵的常常是“客满”二字……
    在大力发展社会主义市场经济的今天，作为部队，尤其是一些后勤部门、服务行业，如何处理好创收与为兵服务的关系，确实是一个值得深思的问题。
    为战士服务、为基层服务绝不是一句空话。如果我们的各级领导都能心中装着战士，遇事想着基层，那么，一些长期困扰基层的诸如“看病难”、“洗澡难”之类的老大难问题，也就不难解决了。
    春节即将来临，愿我们的各级领导和机关从解决基层实际困难出发，多办些看得见、摸得着、暖人心的事，让广大官兵欢欢乐乐过好节。
    但愿在我们的军营里，处处能见到官兵们舒心的笑脸！
〖-ZW/正文〗
