〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋访鄂伦春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李发隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工作/附照片/鄂伦春族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂伦春族点滴
    鄂伦春族，人口7000余人，主要分布于内蒙古自治区呼伦贝尔盟鄂伦春自治旗、莫力达瓦达斡尔族自治旗，以及黑龙江省塔河、呼玛、逊克、黑河、嘉荫等地。
    鄂伦春族无本民族文字。“鄂伦春”是民族自称，意思是“山岭上的人”，也有人说是“使用驯鹿的人”。
    鄂伦春族普遍信仰萨满教。
    鄂伦春族的传统体育项目是鄂伦春围棋。鄂伦春族能歌善舞，传统舞蹈有《黑熊搏斗舞》、《树鸡舞》等。
    初秋时节，我们来到黑龙江塔河县18站鄂伦春民族乡采访时，色彩斑斓的北国林海，正将这片土地装扮得分外绚丽。
    当年在沈阳军区前进歌舞团进修的鄂伦春姑娘、现任副乡长魏云华首先引我们参观了乡民族文物展览馆，里面陈列的桦树皮衣服、兽皮衣裤、鞋帽和用树棒、树皮搭成的“撮罗子”（小窝棚），向我们展示了昔日鄂伦春人食肉衣皮住窝棚的原始狩猎生活。
    魏云华介绍说，鄂伦春人过去世世代代在山林里靠打猎为生，所以曾被称为“兴安猎神”，解放后才过上安定的生活。这个乡的鄂伦春人，是党和政府派人到山林里挨个动员，才于1953年下山定居的。
    离开文物展览馆走访村村寨寨，举目所见的是时兴的服饰和新建的住宅。只有从家家户户悬挂的吊篮，还依稀可见鄂伦春人古老的生活习俗。一位鄂伦春族姑娘说，过去鄂伦春人只懂得以物换物，根本不会经商做生意。改革开放开阔了鄂伦春人的眼界，如今乡里不仅办起了商店、饭店、乡镇企业，还和韩国合资兴办了“兴鄂总公司”，经营木材深加工业。在“兴鄂总公司”，我们看到鄂伦春妇女用桦树皮制作的各种工艺品，显得十分精致。其中由整张桦树皮制作的小船，造型精美，又能乘人，听说每只售价1400元还供不应求哩！
    一个民族的真正进步是科学文化素质的提高。据说，定居前的鄂伦春人还处于“结绳记数，刻木记时”的状况，如今乡里已拥有5所设备齐全的学校。近10年来，全乡鄂伦春族的儿童入学率都是100％，中学就学巩固率在95％以上。现在鄂伦春每千人拥有的大学本科生已居全国56个民族的第8位。
    晚上，乡文化中心组织舞会，鄂伦春的老人小孩、姑娘小伙们身着绚丽的服装，从四面八方欢聚一堂。与我们坐在一起观看的是位名叫郭金波的老太太。老人已90高寿，我们问她长寿的秘诀？她乐呵呵地说：“鄂伦春人信‘萨满’教，过去有病都叫‘萨满’跳大神。现在有病都有医生瞧，而且还不花钱，哪能不长寿。”说话间，只听乐曲声起，姑娘小伙们跳起了传统的《红果舞》，全场顿时沉浸在一片喜庆欢乐之中……
〖-ZW/正文〗
