〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炸月计划”纯属无稽之谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天文科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底和今年初，海内外一些新闻媒体相继报道国外已制订出“炸月计划”，内容是通过发射3枚带氢弹头的火箭炸毁月球，并让月球碎块冲击地球，以改变地球自转轴的方向，使大地四季如春。
    张和祺指出，几枚氢弹头并不可能炸毁月球，即使3个最大爆炸当量的氢弹头对准月球一个地方，也只能炸出几公里直径的爆炸坑。而饱经风霜的月球表面上早已有许多比几公里大得多的陨石坑，表明它曾遭受过多次激烈得多的冲击爆炸，然而它并没有被炸毁。他说，月球的直径有3476公里，计算表明，即使是3公里左右的小碎块击中地球，其爆炸释放的能量将高达1万亿吨烈性炸药。它除直接摧毁100万平方公里地区外，还将大量的亚微米微尘抛向同温层，这个全球性厚尘埃云层将阻断植物的光合作用，形成类似核冬天的“星击之冬”，从而造成全球性粮食大幅度减产，引发大范围饥荒和疾病流行，损失将高达200万亿美元，危及数以亿计的生命。
〖-ZW/正文〗
