〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肾衰患者在这里康复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗304医院采用碳酸盐透析方法疗效好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张献怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康寻医指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学/碳酸盐透析方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场特殊的聚会――“94肾友爱心联谊会”，最近在北京304医院举行。30多位曾在这家医院接受治疗现已康复和正在接受治疗的肾衰和尿毒症患者欢聚一堂，祝福健康。
    肾病被人们视为不是癌症的癌症。随着现代医学的发展，特别是血液净化疗法的发展，昔日的不治之症如今已收到奇特的疗效。据国外统计，长期透析患者职业康复率高达70％以上，80％以上的透析病人能胜任家务。304医院采用进口的先进仪器设备，较早地在国内全面采用碳酸盐透析方法治疗肾衰。这种方法同传统的醋酸盐透析法相比，更符合人体生理需要，极大地减少了患者在治疗过程中的痛苦和各种并发症的发生，特别是对多脏器衰竭患者进行抢救，纠正其代谢性酸中毒具有独特疗效。他们还对如何避免因血液透析中肝素的使用而加重病情这一难题进行了深入研究，在国内外率先开展了“吸附法无肝素”透析，成功率达90％以上。1988年以来，先后有150余名来自全国各地的肾病患者，包括许多过去认为无法治疗的多脏器衰竭的危重患者，在这里重新驾起生命之舟。（张献怀）
〖-ZW/正文〗
