〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的温暖送到职工心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行慰问天津老劳模老工人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马魁君天津日报/钟杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老年人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津1月11日电 （新华社记者马魁君 天津日报记者钟杰）中共中央政治局委员、书记处书记、中纪委书记、中华全国总工会主席尉健行元月10日来到天津，慰问老劳模、老工人。他说，送温暖活动体现了党和政府对职工的关心，要长期坚持下去。
    尉健行在天津市委书记高德占、市长张立昌陪同下，来到工厂和职工家庭，慰问一线生产职工。在天津提花织物厂，尉健行说，目前一些企业在市场经济的大潮中暂时遇到一些困难，但只要把大家的积极性调动起来，就没有克服不了的困难。要解决困难企业的问题，关键还在于深化改革、发展生产、提高效益，让亏损的企业扭亏增盈，让濒危的企业走向新生。
    在谈到工会组织当前任务和工作重点时，尉健行说，紧紧围绕经济建设中心开展工作这是工会工作一个总的指导思想，工会工作必须坚持党的基本理论和基本路线，必须服从服务于全党工作的大局，也就是改革、发展、稳定这个大前提。对这个思想我们不能有丝毫动摇。
    尉健行说，各级工会要坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，以贯彻实施《劳动法》为契机和突破口，带动工会各项工作，推动自身改革和建设，把工会工作提高到一个新水平，在改革、发展、稳定中更好地发挥作用。RW：尉健行；中共中央政治局委员；书记处书记；中纪委书记；中华全国总工会主席；慰问
〖-ZW/正文〗
