〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总后颁发两项审计规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从今年起军队各级装备经费支付机构以及各级财务结算；资金调剂机构的业务活动都必须接受审计监督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田博华/董亚超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国人民解放军装备经费支付审计规定》/总参总后命令《军队财务结算资金调剂审计暂行规定》/总参总后命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日讯 田博华、董亚超报道：日前，总参谋长张万年、总后勤部部长傅全有联合签发命令，颁发《中国人民解放军装备经费支付审计规定》；傅全有部长签发命令，颁发《军队财务结算资金调剂审计暂行规定》。两个《规定》从今年1月1日起施行。这是我军贯彻落实《审计法》的重要措施。
    《中国人民解放军装备经费支付审计规定》提出，军队各级装备支付机构必须接受审计监督；审计部门对军队各级装备经费支付机构的资金管理、经费收支、有关金融性业务活动的真实性、合规性，依法进行审计监督，主要审计支付机构的银行开户、帐户管理、现金限额、支付凭证等货币资金管理的合规性；资金拨付、临时性借垫款清理收回的合法性；支付结算等审批手续是否按规定办理等。
    《军队财务结算资金调剂审计暂行规定》指出，各级财务结算、资金调剂机构的业务活动都必须接受审计监督。审计的主要内容包括：对事业部门经费是否按制度要求结算管理，正确办理部门存款、拨款与结算；开展军内资金调剂业务以及代办金融业务是否严格执行国家金融政策和军队的有关规定，坚持为部队建设服务；对住房公积金是否实行统一安排等。
    两个《规定》都强调实行同级审计和年度定期审计制度，明确上级审计机关可以直接对下级单位进行审计，遇有特殊情况可随时审计。
〖-ZW/正文〗
