〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命圣地访思录之四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗是个宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘苏维/陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代革命圣地/延安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国著名记者斯诺将我党延安时期的艰苦奋斗精神称为“东方魔力”，这是为什么？
    戈矛之刺不如恭俭之利
    我们见到的第一位“老延安”，是延安精神研究会会长高兴海。这位原地区行署的副专员，抗战那会儿，在中央党校受训，老人动情地给我们讲了一个他终生难忘的故事。
    1940年，“南洋巨富”陈嘉庚组织华侨慰劳团，从新加坡回国慰劳抗日将士。国民党拨款8万元隆重接待，希望他“感恩图报”，不料陈嘉庚却怒斥道：“此等虚浮乏实，与抗战艰难时际不甚适耳”。后陈嘉庚到延安，毛泽东与他共进晚餐。桌上饭菜乃1.5元伙食费所做，简单之极，又特地上了一味鸡汤。毛泽东说：“我没有钱买鸡，这只鸡是邻居老大娘知道我有远客，送给我的。”这与国民党蒋介石形成鲜明对比。一回新加坡，陈公就公开发表言论，说共产党“其领袖及一般公务员，勤俭诚朴，吃苦耐劳”，“由是断定国民党蒋政府必败，延安共产党必胜。”
    还有一位大家熟悉的美国人斯诺。他看到毛泽东打着补丁的衣服，周恩来睡的土炕，彭德怀用缴获的降落伞改做的背心，林伯渠耳朵上用绳系着断了腿的眼镜，发现了红军的伟力所在。他称之为“东方魔力”，并断言它是“兴国之光”。
    一个华侨领袖，一个西方记者，他们都不是共产党人，然而两人的结论竟如出一辙，并被历史所证实。淮海大战，黄维被俘死不认输，当亲眼目睹刘伯承、邓小平、陈毅这些布衣将军后，才幡然醒悟：“在下不光败在战场，更败在作风和精神上。”
    记者由此想到荀子的名言：虽有戈矛之刺，不如恭俭之利也。江泽民主席也经常引用两句古诗来教育干部：古来多少兴亡事，成由勤俭败由奢。艰苦奋斗，说到底是个政治本色问题。
    在西安八路军驻陕办事处，记载着这样一串数字：仅1938年，就有1万多名爱国青年从全国各地涌向这里，奔赴延安。71岁的军队离休干部、归国华侨、陕西省侨联副主席谭岚，这位当年15岁的女学生背着父母，冒着杀头的危险只身从泰国曼谷奔赴延安，当上了一名八路军战士。回忆往事，她深情地说：“那时，国民党百般阻挠我们去延安，对青年学生威逼利诱，说什么加入国民党也是抗战，可以发制服、领军饷、扛肩牌，而延安连油盐都很难吃上。可我们不恋西安爱延安，是奔着具有艰苦奋斗这一政治本色的共产党去的。”
    谭岚的追求是一代人的追求。丁玲、萧三、艾青、柯仲平、周立波、吴伯箫、陈波儿……这些当代中国文坛上的名家，都从“国统区”聚集到了宝塔山下。他们身穿八路军服装的照片永远留在了延安，使参观者无不驻足留步，为那“东方魔力”而惊叹！
    艰苦奋斗不是安贫乐道
    在病房里，我们见到了当年边区的劳动模范、军队离休干部刘克东。这位当年彭老总的通信科长，如今已满头银发。老人长叹一声：“当年苦啊！国民党对边区实行封锁政策，不让一滴油、一粒米、一寸布进入边区，我们的部队几乎到了没衣穿、没饭吃的地步。毛主席号召我们自己动手，丰衣足食。我和我爱人都学会了纺线、织毛衣。我爱人纺的线能直接穿在缝纫机上用，叫特等线。我织毛衣又快又好。领导上组织织衣班，竟选上了我。我一看，除了我一个男的，净是女同志，挺不好意思……”老人说到这里忍不住笑了。
    国民党没有饿死困死共产党，相反，边区军民却实现了丰衣足食。三五九旅不仅粮食全部自给，还给政府交公粮250万公斤，实现了10人1头牛，1人1只羊，2人1头猪。从一幅照片上，我们看到连队的餐桌上摆着满满3盆菜，那红烧肉盛得冒了尖，战士们吃得喷喷香。另一张图表则告诉我们，该旅生产是模范，文化学习也冒尖。1938年，该旅连排干部65％不识字，到了1943年，全部扫了盲，15％的干部还学会了写作。更喜人的是，被称为“马背上的学校”的延安保育院的儿童们，生活大大改善。每人月供应50个鸡蛋、1.5公斤肉、1只鸡、3公斤水果、0.5公斤油。
    延安军分区刘政委对此感触颇深。他说，共产党人奋斗史上从来没有“苦行僧”3个字，安贫乐道不是艰苦奋斗。艰苦不是荣耀，奋斗才有乐趣。值得欣慰的是，目前广大民兵在军分区干部的带领下，“万亩果园万家富”的脱贫工程正在卓有成效地展开。
    领队的旗帜
    在和“老红军”、“老抗大”交谈中，发现他们对共产党领袖们艰苦奋斗的故事谈得最多，说起来常常热泪盈眶。
    石玉玺当年是毛主席的警卫班长。这位78岁的老人说：“跟毛主席当卫士，最愁的是照顾他的生活。他的衣服补丁摞补丁，让他换件新的难得很。没办法，我们就装着自己没衣服穿，逼他脱件旧的接济我们，这才好给主席领件新的。毛主席在写《论持久战》时，脚下的炭火烧透了棉鞋，烫着了他的脚趾头，这才发现。第二天，主席让我把这只棉鞋找个人补补，我就提出去供应处领双新的。毛主席说啥也不让。我找到一个大娘请她帮个忙。大娘一看眼泪都流下来了，说，你们共产党这大官咋这么苦。后来，大娘费了好大劲补好了鞋，我送给毛主席。主席往脚上一穿，高兴地说：“千针万线来之不易，能俭则俭。”
    老人接着说：“古人言，政者，正也。子帅以正，孰敢不正，我多年跟随毛主席和中央首长，体会他们说话有力量就在于自身模范作用强。大生产那会儿，许多同志都要替毛主席代耕，毛主席说，吃饭、看戏可以替代，生产不能代替，我绝不做特殊公民。主席操劳到半夜，还伏案刻制羊角扣。周恩来和任弼时把纺车搬到了窑洞里。王震提出，从旅长到士兵，人人都是生产员。边区评选22个劳动英雄，王震居榜首。”
    统帅部里那一件件动人的事迹堪称艰苦奋斗的教科书。我们党之所以得人心，就在于党和军队的领导人与群众同甘共苦，率先垂范，可谓“励精，莫如自上率之”。于是，从高级将领到普通党员干部，都成了领队的旗帜。这旗帜越飘越多，队伍越来越大，最终飘到了天安门广场，奏响了开国的礼炮。
    当年，毛泽东把进北京比喻为“进京赶考”，提出“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”。邓小平同志在改革开放中，又告诫全党“艰苦朴素的教育今后要抓紧”，“坚持这个传统，才能抗住腐败现象”。江泽民担任总书记后到延安视察，再次强调“把经济搞上去，还得发扬延安精神，归根到底要艰苦奋斗”。是的，只要继续抓住“东方魔力”不放，“兴国之光”就会更加灿烂辉煌。
〖-ZW/正文〗
