〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军将赴索帮维和人员撤离
    美国国防部近日宣布，美国将于本月内派遣一支两千六百人的海军陆战队前往索马里，以帮助那里的九千名联合国维和人员撤离这个非洲国家。
    国防部发言人丹尼斯・博克斯说，这支海军陆战队“将是一支不可小觑的部队。我们将有力阻止任何派别干扰这次军事行动的企图”。
    安政府和反对派领导人会晤
    安哥拉政府和反对派军方领导人十日在安哥拉中部万博市附近的希皮帕举行会晤后，决定在全国范围内停止调动各自的作战部队。
    这是自去年十一月二十日安哥拉和平协议在赞比亚首都卢萨卡签署以来，双方军事领导人的首次会晤。双方试图通过这次会晤缓解全国的紧张局势，实现人员和货物的自由流通。
    波黑问题联络小组举行会议
    波黑问题联络小组十日在巴黎举行专家级会议，决定利用休战的间隙，推进波黑的和平进程。
    会议决定，联络小组中的专家利用今年一至四月的休战期，访问贝尔格莱德、萨拉热窝、萨格勒布和帕莱，力求说服各方把联络小组提出的和平方案作为谈判的新起点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
