〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我叫后娘一声“妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚满10岁那年，妈就和我永别了，妈患的是癌症，卧床7年，妈死的时候很凄惨，用如柴的手拉着我，眼泪流了很多很多，那一幕深深地镌刻在我脑海里。
    两年后，热心人为父亲又牵了一次红线，那时我刚上初中。父亲结婚那天我躲在学校偷偷地流了泪，星期天回家，家里便多了一个陌生的面孔。父亲说：“虎子，叫妈！”我扭头不作声。
    “叫你叫妈，听见没有！”父亲有些恼火。
    “不叫就是不叫，我只有一个妈。”我的反驳换来的是屁股上重重的一巴掌，我委屈地哭了，父亲蹲到一旁抽闷烟。
    “好了，好了，干嘛打孩子？不叫就不叫，就叫阿姨吧！”她一边数落父亲一边帮我理了理衣服，我却倔强的把头扭向一边。
    从那时起我的生活里就有了一位像妈一样细心的阿姨。每逢节假日我回家，阿姨总是把攒了一星期的好菜端上桌，总忘不了做一些好吃的东西装上几罐头瓶，总要及早把我的衣服洗净晾干看看有没有要缝补的地方。父亲和阿姨很少吵嘴，生活过得极平静。白天忙着庄稼活，晚上父亲夹着旱烟，阿姨拿着针线，两人闲唠着，语调很平缓，像是在讲诉很遥远的故事。逢年三十，他们在香案上要烧两炷香，一人盯着一炷，泪流得很长。
    “别想得太多了，咱们不过的很好吗？”每次他们总是用这句话来作为结束语，这时我突然觉得，他们的选择也许是对的。
    高中毕业后我要当兵，阿姨很柔和地说：“你才17岁，要不再等两年？”我坚持要去，阿姨就随着我。等我领完军装回家时，她躲到房里抹了半天的眼泪。一连几天，阿姨放下那似乎永远也干不完的庄稼活一直守着我。到了晚上还坐在我的床前，我劝她去休息，她说岁数大了觉少，等我一觉醒来发现她仍坐在床边一针一针为我赶制那双布鞋，时而还为我掖一下被角。我不忍心睁开眼，更不愿意再撵她走，我真想把当母亲应该体味到的东西都还给她。那一夜我睡得很不平稳，但却感到十分幸福。
    临行前，阿姨强装着笑脸说：“安心在部队干，别惦着家，有事就来信。”她那哽咽的音调，那真诚的表情使我哇的一声大哭起来。姐姐来信说我走后阿姨时常夜里哭，还说每次接到信要让别人念好几遍。姐姐的每封信里都少不了几个“阿姨说”、“阿姨问”。
    去年9月，父亲去世了，阿姨没让人给我拍电报，说怕影响我工作，从姐姐的信中得知消息我匆匆赶回家时，父亲已入土两个多月了。一晃8年了，阿姨真的老了，那一道道皱纹犹如刻在我的心头上。听姐姐讲：父亲卧床四个月，她天天端屎端尿；她是哭着说想让我回来，又哭着求别人不要告诉我；她在父亲咽气后拉着父亲的手守了一天一夜，茶饭未进。
    “虎子，你爸去世是我不让告诉你的，不知不为过，你难受就骂我吧！”阿姨用那熟悉的柔和声调在说。
    那一刻，我发现她就是我死去母亲和父亲的化身，“妈！”我再也忍不住了，一头扑进她的怀里……
    妈妈笑了，眼里依然含着泪花。
    （袁正阳插图）
〖-ZW/正文〗
