〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军十佳候选人简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军十佳运动员/候选人名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国梁：八一乒乓球队运动员。在1994年举行的全国乒乓球锦标赛中，刘国梁技术发挥出色，夺得男团和双打两项桂冠。在第三届世界杯乒乓球团体赛上，刘国梁与队友一道，战胜众多世界名将，摘取了男子团体冠军。此外，刘国梁还获得美国乒乓球大奖赛男团第一名和男双第二名。
    孙国斌：海军划船队运动员。在第十二届亚运会上，孙国斌夺得了男子轻量级2000米四人单桨金牌。
    孙森林：海军划船队运动员。在日本广岛亚运会上，孙森林奋力拼搏，夺得了男子2000米八人有舵手单桨金牌。
    李昕：沈阳军区篮球队运动员。去年，李昕参加了亚洲女篮锦标赛和世界女篮锦标赛，她与队友团结奋战，分别夺得冠亚军。在日本广岛亚运会上，李昕发挥不错，为中国队获得第三名作出了努力。此外，在全国女篮甲级联赛等比赛中，李昕还取得了比较好的成绩。
    李对红：沈阳军区射击队运动员。在第四十六届世界射击锦标赛上，射坛名将李对红奋力拼搏，与队友一起夺得女子气手枪团体和女子运动手枪团体两项桂冠；第十二届亚运会中，李对红获得女子10米气手枪和25米运动手枪团体两枚金牌和个人运动手枪铜牌。RW：刘国梁；孙国斌；孙森林；李昕；李对红；运动员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
