〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日法国外籍军团（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国军事/法国外籍军团/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰人的优势
    到外籍军团碰运气的人中，数波兰人最多，被录取的比例也最高。
    按外籍军团的规定，凡是年龄在18至35周岁的身体健壮的人，国籍不限，都可以报名应试外籍军团。许多波兰现役军官出于种种原因，辞掉在本国军队的任职，来到法国报考外籍军团，一切再从当新兵开始。波兰籍报考者人高马大，身体魁梧，不少人能讲一口流利的法语。这对来自其他国家的报考者来说，无疑是一种挑战，尤其是具有东方文化背景的年轻人，要在强手如林的角逐中脱颖而出，实属不易。
    据称，外籍军团的募兵军官喜欢招募波兰人。因为他们了解波兰报考者中有不少是退役军人和现役军官，军事素质高，不用很久即可派上用场。无怪乎外籍军团中波兰籍的法国兵人数仅次于法国籍的军人。
    根据外籍军团的惯例，入选的新兵当即被剃成光头，穿上该军团的作训服，佩上红色的新兵训练符号，送到卡斯特诺德利新兵训练营接受4个月的强化军事训练。而那些没有通过复试的人则卷起铺盖被打发回家。不过这些没能如愿的人可以得到外籍军团发给的数百法郎的零花钱和一张返程车票。如果想再次应征，有经验的人会告诉他最好过几个月，待募兵处销毁了此次应征者的档案，或者考官易人后，再去碰运气才有希望。
    何以众多的青年人背井离乡，千里迢迢投奔法国外籍军团呢？说到底，是看中了这里诱人的待遇，少数人是慕其名声。
    法国外籍军团下辖伞兵、步兵、工程兵、坦克兵、防炮兵等10个独立兵种团，通信、运输等专业技术兵种则分散在各兵种团里。兵种团约有1千多人，相当于旅的规模，最高指挥官为上校军衔。在10个兵种团里，排位第一的是伞兵团，这是军团的拳头部队，哪里任务最艰巨，都毫无例外地由该团去承担。因此，伞兵团是军团实际上的特种作战部队。鉴于伞兵团担负极为繁重的作战任务，其军官晋升和官兵待遇较其它兵种团要快一些、高一些。
    法国外籍军团经常在海外执行任务。原法国殖民地的乍得、圭亚那、吉布提等小国一直有该军团部队驻守，每两年轮换一次。在法国国内，外籍军团的各兵种团则分布在巴黎、马赛、尼姆、奥兰治等地。
    随着80年代以来联合国维和任务增多，外籍军团还多次参加柬埔寨、前南斯拉夫地区等地的维和行动。
    （明天请看：不堪回首的新兵生活）
〖-ZW/正文〗
