〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士黄建忠获优先安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅贤明/金伟飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年12月5日，福建省莆田县作出决定，给日前勇斗歹徒光荣负伤的退伍战士黄建忠优先安置工作。县委书记郑海雄说：“这样面对歹徒敢于挺身而出的勇士就要重用！”去年11月29日下午，海军某部退伍战士黄建忠乘坐莆田开往灵川的大客车返乡，他发现车上有小偷，于是提醒旅客：“车上有扒手，大家小心！”几个小偷马上向黄建忠身边挤来，站在黄建忠后边的一名小偷朝黄的头部猛击一拳，黄建忠奋力反击，另一个小偷一刀刺向黄建忠的后脑勺，黄建忠倒在了血泊中，被送到莆田笏石医院抢救。黄建忠负伤后，笏石镇镇长、书记带着2000元慰问金来到医院看望黄建忠，并指示：黄建忠的医疗费全部由镇政府开支，医生要派最好的，药品要用最好的。12月3日，莆田县各级领导到医院慰问黄建忠。县委书记郑海雄向全县人民发出号召，向英雄黄建忠学习。（梅贤明、金伟飞）RW：黄建忠；退伍军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
