〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为确保“最低安全”需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄要求修改欧洲常规裁军条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢金是在俄罗斯国家杜马新闻中心举行的记者招待会上阐明上述立场的。欧洲常规裁军条约是前苏联时期签署的一项限制欧洲大陆常规武装力量军人人数和常规武器数量的条约，其实质是确保欧洲常规武装力量的均势。
    作为原苏联继承国的俄罗斯早在1993年就要求修改该条约部分条款。俄方认为，这一条约是针对原苏联制定的，并将原苏联的波罗的海地区、乌克兰和高加索的军队都考虑在条约内。
    卢金认为，苏联解体后，俄罗斯的边界已是新的边界，具有与过去完全不同的军事战略意义，形势已发生了巨大变化。他说，俄正同西方国家就这一条约问题进行谈判。目前只有两个解决方案：要么西方国家同意修改条约的部分条款，要么俄罗斯被迫宣布退出这一条约。
    卢金强调，俄罗斯提出修改这一条约的主要目的是为了确保俄“最低安全”需要。
    据报道，俄目前同有关国家就修改欧洲常规裁军条约问题进行的接触尚未取得具体结果。
    据悉，俄打算根据新的地缘政治情况，增加俄南北两翼（高加索和列宁格勒地区）的常规力量。
〖-ZW/正文〗
