〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把形式主义的洞堵死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作作风/言论/形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义是一处沼泽，它会使我们陷入虚荣的花草而难以自拔；形式主义是一眼黑洞，它能让我们跌进漂浮的深渊而四顾茫然。
    形式主义的危害毋庸赘述，戒除形式主义大有文章可作，不能拼凑尖子参赛便是一例。举办法律知识竞赛活动，是广大群众在普及法律常识中创造的一种有利于提高大家学法积极性的教育辅助形式。但一度在一些地方或有的单位，不是用竞赛来促进法制教育扎实、有效地开展，而是以竞赛、演讲等辅助形式代替系统、全面的法律学习，甚至以竞赛、演讲等活动的评比结果代替法制教育效果的检查、验收。这种不正确的做法，导致了一些基层单位为应付竞赛、评比而拼凑所谓的尖子参赛，聘请专家为尖子辅导，让尖子关起门来死记硬背。这样做，无疑使竞赛失去了其旨在推动群众性学法用法的积极意义，也把竞赛这种有益的教育辅助形式推向了形式主义。
    某旅在组织开展法律知识竞赛中，为戒除形式主义、避免弄虚作假，通过改变以往的参赛办法，避免参赛单位拼凑尖子参赛，这种出发点是值得称道的。但仔细琢磨，这种参赛办法似乎还可以改得更彻底些。试想，原来各参赛队通常是选拔尖子组成，现在改为必须由干部、志愿兵、义务兵各1人组成，这样改，实际上只是对选拔尖子参赛起到了一定的限制作用，而非完全避免或摈弃了尖子参赛。道理很简单：谁敢保证组成参赛队的干部、志愿兵、义务兵不是这三类人员中的尖子呢？换句话说，哪个参赛单位又会选拔学法成绩最差的干部、志愿兵、义务兵去参赛呢？笔者由此想到一个根治此类尖子参赛的办法：第一，竞赛前不许集中突击准备，要重平时学习积累；第二，参赛队成员不许提前确定，要临时“点将”或采用“抽签”的办法。不知此法行得通否？
    如此品头论足，可归纳为一句话：不给形式主义任何可乘之机，把形式主义的洞堵死！
〖-ZW/正文〗
