〖ZQ/总期〗13516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国春运拉开序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各大交通枢纽人员流动平静有序〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗交通运输经济/全国春运工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者楚保平今天在北京火车站看到，由于这个站采取了凭票进站等措施，候车室和售票大厅里秩序井然。据了解，今年全国铁路系统春运客运量预计达2亿人次。为了增加运力，铁道部在全路加开了151对临时客车。
    首都国际机场今天进出港的航班有300多个，运送旅客万余人。
    来自交通部的消息说，全国公路春运客运量达10亿多人次。交通部已要求各级交通主管部门严禁车、船带“病”运营。北京市长途公共汽车运输公司经营着349条长途线路，其中有214条是跨省市线路，覆盖13个省、市。这家公司已调配好运力的分配，加强了车辆保养，并新开辟了5条远郊区线路。
    据分析，春运第一天人员流动平静有序，主要是大中专院校学生还没有放假和民工尚未大批返家。他们认为，23日以后春运将进入高峰。预计今年全国春运旅客运量将超过13亿人次，比上年增长6％，各交通部门承受的运输压力比往年都大。
〖-ZW/正文〗
