〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎门行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄其岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/山河颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在初秋的一个晴朗的日子，我们访问了一百二十年前鸦片战争的重要战场和林则徐禁烧鸦片的旧址――虎门。
    从广州黄埔新港码头登船，顺着浩浩荡荡的珠江飞流直下，约莫经三小时的航程，这时，宽阔的珠江，被东西两岸气势雄伟的石山堵成一个瓶口形，形成了一个天然的海防要塞，这便是虎门。穿过虎门这段狭窄的航道，水面豁然开阔，前面是一片白茫茫的大海。东北岸上的那座山峰，便是一座三面环水、一面连接大陆的沙角半岛，形成一支刺入海天的触角。拱卫着祖国南方的水上门户。从海外来往广州的巨轮都必须从这虎门瓶口通过才能进入内江。帝国主义侵略中国的第一个脚印就踩在这里，中国人民反帝斗争的第一个回合――鸦片战争，也就是在这里开始。我们为了走访当年战争的遗迹，就在这里登岸了。
    登上沙角码头，迎面是一座高约丈许的林则徐纪念碑，上面没有碑文，只有“林公则徐纪念牌”七个大字，看不出为何年所建，但它的英姿，却令人肃然起敬。在纪念碑的左面，陈列着两门旧炮，较大的一门，炮身约有三四丈长，宏大的炮身，简直象一个地下水道，人们可以随意在炮筒里爬进爬出。另一门较小的，是前几年才在当地出土的，炮身长约丈余，上面标有道光十五年（即公元1835年）铸造的字样。在沙角半岛的心腹地区，屹立着一座年代已久的门楼，这便是当年“沙角炮台总台部”的旧址，门楼上横写着的黑色字迹至今仍隐约可睹。当时林则徐曾派他的副将陈连升率兵数百镇守在此。这座楼房由于解放前长年失修，大部分已倒塌成为平地。现在人民政府已计划在这个岛上另建一栋林则徐纪念馆，以纪念林则徐抗英的卓越功绩。围绕珠江口的江岸，随着山势起伏，横着一条当年遗留下来的、残缺不全的城墙，墙身至今有的还很坚厚，形势雄伟壮观。在城墙附近，座落着一个个当年构筑的炮台（大炮掩体），这些炮台多系巨石垒成的圆形工事，每个直径约近两丈，恰能安下一尊大炮。有的修在深遂的坑道里面，恰似一座窑洞，有的修在山腰的密林之中，远看很象一座石墓。1773年，英国东印 度公司开始从虎门向中国内地输入鸦片，每年输入量逐渐增加到四万多箱，给中国人民带来了非常严重的毒害。1838年林则徐节制广东，查禁鸦片。将鸦片二万多箱全部收缴，运到虎门寨（今东莞县太平镇）附近一烧而尽，大快人心。但英帝国主义不甘心他们的失败，于1840年6月开始派战船从虎门护送鸦片，公开实行武装侵略，挑起了侵华的鸦片战争。据清人粱廷《夷氛闻记》等史料记载，当年林则徐在虎门江面安设了木牌、铁链，封闭港口，又募水勇五千，购洋炮二百具，备战船火舟数百，在虎门两岸的沙角、大角、武山、横档等地筑起了坚固的炮台，在沙角半岛的江岸修筑了一道全长四华里的城墙，同时还悬赏格令：“杀白夷一，赏银一百，黑夷半之。”从9月到11月接连与英国侵华海军交战七次，皆在沿江两岸人民的大力支持下，以劣势装备战胜了优势装备的敌人，写下了中国人民反帝斗争的光荣一页。
    登上沙角的主峰，朝东北方向看去，映入眼帘的是一片河川如网、果林稠密的平原。那依稀可见的一座村镇，便是焚烧鸦片的地方――虎门寨。当年人们在这里挖了两个大坑，将没收来的两万多箱鸦片烟倒在坑里，放入石灰，注入江水，一共烧了二十二天才全部烧完（因用火烧鸦片烟味太大，对居民健康不利）。虎门寨一带今天是虎门人民公社。这个过去长期遭受台风、咸潮侵袭，历史上充满灾歉、饥荒的地区，在三面红旗的照耀下，正在迅速地改变着原来的面貌。公社化后两年多以来，虎门人民堵塞了咸潮涌入的二十七处河口，修建了十三座水闸，开辟了一条全长五十华里的小型运河，引来了东江的淡水，堵塞和排除了海潮送来的咸水，使这个过去每年只收一造的“沙田”，变成了名副其 实的一年三熟的富饶之地。登高而望，果林连绵，鹅鸭成群，遍地金黄，稻香十里。虎门今非昔比。它正是我国劳动人民勤劳勇敢的见证。
〖-ZW/正文〗
