〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向英雄的阿尔巴尼亚人民致敬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凯莱齐副主席等到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚副主席/访华RW：凯莱齐/副主席李先念/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 阿尔巴尼亚政府经济代表团团长、部长会议副主席凯莱齐和副团长、贸易部长恩杰拉等一行四人，今天下午由昆明乘飞机抵达北京。
    来自社会主义阵营西南前哨的贵宾，在飘扬着中阿两国国旗的首都机场上，受到国务院副总理李先念的热烈欢迎。冒着凛冽寒风前来欢迎的首都群众，挥舞彩旗，高呼“向英雄的阿尔巴尼亚人民致敬！”
    凯莱齐副主席经过长途跋涉前来访问，再一次带来了兄弟的阿尔巴尼亚人民的深厚友谊。下午四时，凯莱齐副主席走下飞机以后，同李先念副总理热烈握手、拥抱。欢腾的群众这时高呼：“中阿两国人民牢不可破的兄弟友谊万岁！”
    我国对外贸易部部长叶季壮、副部长李强，外交部副部长姬鹏飞，中阿友协会长蒋南翔，北京市副市长万里等，也走到飞机前同贵宾们亲切握手，互道问候。
    少年先锋队员向凯莱齐副主席和恩杰拉部长等贵宾献鲜花。
    在锣鼓声和掌声中，阿尔巴尼亚贵宾们同欢迎群众见面。他们从群众行列前走过时，男女青年跳起欢快的民族舞，乐队奏“东风压倒西风”等欢迎乐曲。人们这里欢呼“以霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党万岁！”那里高呼“社会主义阵营的团结万岁！”凯莱齐副主席不断接受女青年的献花，并且频频挥手向欢迎群众致意。
    先期到达北京的阿尔巴尼亚政府经济代表团副团长、国家计划委员会第一副主席希提和代表团团员、阿尔巴尼亚驻中国大使马利列和使馆官员，以及在北京的阿尔巴尼亚留学生，今天到机场迎接。
    前往昆明迎接的我国外交部苏联东欧司副司长陈伯清，陪同阿尔巴尼亚贵宾到达北京。
    新华社昆明22日电 阿尔巴尼亚政府经济代表团团长、部长会议副主席凯莱齐和副团长、贸易部长恩杰拉等一行贵宾，在外交部苏联东欧司副司长陈伯清陪同下，今天清晨乘飞机离开昆明前往北京。
    中共云南省委书记处书记、云南省副省长刘卓甫，副省长刘披云，政协云南省委员会副主席寸树声、张天放，昆明市市长潘朔端，云南省人民委员会秘书长张子斋，以及各人民团体负责人，都到机场欢送阿尔巴尼亚贵宾。
    新华社西安22日电 阿尔巴尼亚政府经济代表团团长、部长会议副主席凯莱齐和副团长、贸易部长恩杰拉等一行四人，由外交部苏联东欧司副司长陈伯清陪同，在由昆明赴北京途中，于今日中午乘飞机路过西安。
    中共陕西省委书记、陕西省省长赵伯平，省委书记、副省长李启明，中共西安市委书记、西安市市长时逸文，西安市副市长张锋伯等到机场迎送，并陪同贵宾共进午餐。
〖-ZW/正文〗
