〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如胶似漆的军民关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军民关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由越南劳动党（它的前身是印度支那共产党）组织和领导的越南人民军，诞生于人民群众的波澜壮阔的革命运动中，是由劳动人民的优秀儿女组成的人民子弟兵。它始终同人民团结成一个整体。人民军忠于人民，为人民而战；人民全力支援人民军。这是越南人民军的不可战胜的力量的源泉。
    越南人民军在自己成长壮大的过程中，无论是在驻营地上，还是在出征途中，无论是在敌占区，还是在漫天烽火的前线，无时无刻不在得到人民群众的爱护、关怀和支援。在战争时期，越南广大劳动人民踊跃送子、送郎从军，大力支援前线。他们为军队做向导、传消息，提供给养，并且组织了数以千计的民工队随军出发，不顾风雨，不分昼夜，不怕敌机的扫射和轰炸，源源不绝地把军粮、弹药送往前线。许许多多的妇女，曾经不畏艰险，翻山越岭，把热茶和糯米粽子送到战士们的手上。当妻子和母亲同自己的丈夫或儿子相遇时，便互相鼓励，共立宏愿――不彻底消灭敌人不回家。当战场不断扩大、对前线的供应日益紧迫的时候，人民群众 在“一切为前线”的口号下，节衣缩食，自动募损，储备“劳军米”，照护伤兵……。此外，各地人民还广泛组织了武装自卫队（现在称民兵），为军队建立了雄厚的后备力量。
    人民的关怀和支持，大大鼓舞了人民军官兵战胜敌人和克服困难的力量和信心。成千上万的指战员在战场上英勇顽强，以一当十，创下了无数壮烈的史篇。著名的战斗英雄陈渠、潘庭约等，以自己的身体堵住敌人的枪眼，使战斗取得了胜利。贝文坛烈士在身受重伤之后，仍用自己的身体当机枪架，并且对战友们说：“我多受点痛苦，就可以减少同志们的牺牲，如果你爱我的话，就请你把敌人全部歼灭吧！”在艰苦的战争年代里，人民军官兵戴笠帽、穿破衫，以食盐拌着饭团充饥，没有鞋穿就赤脚，缺乏医药就从草木中提取，衣服不够就轮换着穿，枪弹不足就自己动手造，大炮没有车马拖曳就扛在肩头行进。但是艰难困苦从来没有能够挫折人民军战士昂扬的战斗意志和高度的革命乐观主义精神，相反地他们却不断发挥创造性，努力自力更生，把战场变成武器弹药的补给地，用自己的双手向荒原僻野要菜要粮，从而在越南劳动党的领导下取得了历史性的光辉胜利。
    和平恢复以后，越南人民军同人民群众一道，积极投入祖国的社会主义建设，表现了高度的社会主义劳动热情，发挥了光荣的先锋和骨干作用。大批战士荣获了“三最战士”和各种“键将”的称号。
    今天，越南人民军在警惕地捍卫着祖国的安全，努力提高正规化和现代化水平的同时，继续发扬自己的人民军队的光荣传统，使这种如胶似漆的军民关系更加深广和牢固。
〖-ZW/正文〗
