〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持与民兵群众四同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南宁军分区水口；杨圩工作组作风踏实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭尧贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西南宁军分区水口、杨圩两个工作组，坚持与民兵群众同吃、同住、同劳动、同商量，帮助生产基层做好了中心工作和民兵工作，最近都被评为五好工作组。
    他们经常把自己当做群众中的一员，与民兵同甘共苦，并以自己的实际行动，把我军艰苦朴素的优良作风传给民兵。每个工作组员都扎根到民兵骨干家，经常同骨干谈心，了解生产和民兵工作情况，宣传党的方针政策，鼓舞他们带头生产，积极参加民兵活动。他们不仅坚持与民兵一起生产，而且通过劳动“找缝插针”，把民兵活动与生产结合起来。同时事事与民兵骨干研究，虚心听取群众意见，使民兵工作在生产基层扎根、开花、结果。他们还在组内开展了五好评比活动，树立标兵，表扬好人好事，因而坚持“四同”变成了大家的自觉行动。
    他们在工作中体会到，与民兵群众同吃、同住、同劳动容易搞好，同商量比较困难。怎样搞好同商量呢？他们的做法是：多与民兵干部商量，帮助干部学会生产和做民兵工作的本领；多与老民兵商量，启发这些同志为民兵活动出主意；然后把他们的意见集中起来，做到领导与群众的意见相结合，因时、因地制宜地贯彻上级指示。
    由于他们坚持与民兵群众“四同”，既克服了工作中的困难，又增强了工作组员的群众观念和业务能力，现在两个组的同志在工作中，都比过去更踏实，更细致，更有办法。 （谭尧贤）
〖-ZW/正文〗
