〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炉边闲话手中枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友/乐兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/兵器馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习归来，全班围坐在火炉前， 一面谈说演习的体会，一面在擦试武器。
    “嘿！大风大雪天演习，枪比咱们还累，瞧它这一身‘汗’。”一个绰号小钢炮的新战士把自己的枪托在同志们面前打趣地说。
    “枪为什么会出‘汗’呀？”班长提出这个问题，随即自己解释道：“室外气温低，雪粉和水蒸汽沾在枪上，很快凝结成一层薄冰。我们把枪带入室内停放十几分钟以后，由于温度增高，凝结在枪上的薄冰开始溶化，就成了枪出‘汗’。”
    “枪出了汗也不打紧吧？”另一个新战士问道。
    “不！”副班长插上说。“要把‘汗’擦掉；如果‘汗’淌到枪的内脏里去了，还得分解开来，一件件地擦干净。要不，这场‘汗’就会给枪招来一身‘锈疮’，损害枪的机体，缩短枪的寿命。”
    班长补充道：“不光是这些，冬季操练，还会遇到好些新的情况。”
    接着，班长谈了以下几种情况：
    冬天，气温大大地降低了，枪械的防寒保暖措施也得加强。平常使用的枪油抗寒防冻能力较差，在摄氏零下十度就会凝结，射击时可能发生故障。因此，凡冬天常温在摄氏零下五度的地区，入冬以前，要把普通枪油擦干净，涂抹冬用枪油，它的防冻能力很强，在摄氏零下四十度仍能保证各机件正常工作。如果在零下四十五度以下的严寒地区射击，掺入10―20％的煤油，也可以保证正常的润滑作用。洗涤枪械用的肥皂水、苏打水和碱性剂，到零度就会凝结，因此在零度以下只能用煤油擦洗火药残渣沾染过的机件。
    在冬天，人们的饭量要大些，自动枪的活动机件也有类似的情况，得增大它的粮食定量――使它完成自动射击任务的火药气体的数量。这是因为火药气体的压力比夏天要低一些，推动活动机件后座的力气比正常情况要减小；如果机枪仍然象夏天一样，使用中号气孔（沟）或者小号气孔（沟）射击，就容易产生不连发的现象。这时候，就要加大气门，把气体调整器的导气孔（沟）调到大号，使枪管里流出的火药气体数量加多。冲击的力气大了，活动机件能正常完成后座动作了，自动射击便能连续不断地进行。
    射击前，要给自动枪做一做预备体操，将活动机件作装退弹动作三五次，使活动机件舒展舒展筋骨，射击中才不会发生动作迟缓或者停滞的现象。
    雪花落入枪膛，射击时可能引起枪口膨胀。因此，雪地行军时，轻重机枪要穿上枪衣，步骑枪和自动枪最好倒背，用雨衣披盖着。雨雪打湿的枪衣、子弹带和附属品，要及时烤干或晒干；但皮质的枪套一经日晒火烤容易裂纹，只能放在通风的地方晾干。
    风雪交加，雪粉和水蒸汽常常偷偷地钻到枪的机体里面，在沟槽角缝堵塞起来，所以冬天擦枪要特别细心彻底，这不仅是因为擦不干净容易生锈；而且，一旦冻结，就会锁住枪的手足，影响射击。擦拭干净的枪要放在稳固的枪架上，枪架的位置要在离门和取暖设备远一点的地方，避免风雪侵袭和高温蒸烤引起枪油蒸发或木托受热变形。
    （兵友、乐兵）
〖-ZW/正文〗
