〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南武元甲大将发布节日命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召官兵提高警惕随时准备粉碎美帝的阴谋挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民军建军17周年RW：武元甲/大将/国防部长/命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内21日电 越南《人民军报》今天公布了越南民主共和国国防部长武元甲大将为庆祝全国抗战纪念日（12月19日）和人民军建军节（12月22日）而发布的命令。
    命令指出，今年是在全国人民努力超额完成1961年国家计划，争取国家和平统一，同时在各方面准备进入新的计划年头的时候，来纪念两个光荣的历史纪念日的。
    命令说，美帝国主义越来越明目张胆地干涉，并且已经开始直接武装侵略南方。它和吴庭艳集团一起，正积极推行破坏北方的阴谋。但是美帝国主义及其走狗愈是加紧镇压、迫害，全国人民就愈是加紧团结，加紧进行反对美帝国主义和吴庭艳集团、坚决履行日内瓦协议、和平统一祖国的斗争。
    命令说，“紧密团结在社会主义阵营的、并得到世界进 步人民热烈支持的越南人民所进行的正义斗争，一定会胜利，我们的祖国一定会统一。”
    武元甲命令人民军全体官兵“不断地提高战斗意志和革命警惕，努力保卫领空、领海、边疆和临时军事分界线，随时准备粉碎美帝国主义及其走狗的一切挑衅行动和阴谋”。
    命令还要求越南人民军全体官兵积极学习政治、提高社会主义觉悟、严格执行党和国家的政策以及建军的决议；要求加强军事训练和文化教育，提高纪律性，努力锻炼，很好地掌握各种技术装备；重视巩固民兵和建设后备部队的工作以及加强内部团结、军民团结、积极参加经济建设、巩固后方的工作。
    命令还提出在党和胡志明主席的领导下，各人民武装部队全体干部和战士要发扬英勇奋斗的传统精神，大力推进“三最”（最好、最快、最全面）竞赛运动，使人民军快、猛、稳地走上现代化正规化，完成保卫北方和争取统一祖国的任务。
〖-ZW/正文〗
