〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让部队文化生活更丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟捷/曹乃周/田斌/梁树仁/崔晓光/何名泰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传鼓动新手多
    二分队行军中的宣传鼓动工作是很出色的。他们能做到事前准备，多样自然，随时随地，随编随演。特别是发挥了新战士的积极性，开展宣传活动，活跃部队情绪，大大显示了政治思想工作的威力。
    行军开始之前，鼓动组长王加法早已有了准备：
    同志们，听我讲：
    不要慌，不要忙。
    开始行军别太快，
    步子均匀放稳当；
    好钢用在刀刃上，
    完成任务有保障。
    第一次小休息时，有的战士开始喝水了，新战士陆春明念了段他和排长共同编好的快板：
    同志们，听我言：
    喝水经验在下边――
    开始不要喝太多，
    润润嗓子口不干；
    实在渴了喝几口，
    细水长流有备无患。
    行军的第三天下午，部队一连翻过了几个山头，前面的山越来越陡，同志们也觉得累了。这时鼓动组周山太同志，吹起了《歌唱二郎山》的曲子，战士们也随着哼起了《歌唱二郎山》的歌子。一霎时，笛声、歌声在山谷中回荡，部队情绪顿时活跃起来。当大家不知不觉翻过了最后一座山头时，前面出现了一抹平川、眼界豁然开朗、秋天的田野，一片丰收景象。见此情景，有个新战士唱了电影《金铃传》的一段插曲：
    太阳出来红艳艳，
    五湖四海好庄田，
    年年岁岁大丰收，
    一天等于二十年。……
    有个同志说：“好好好，妙妙妙，狗咬鸭子呱呱叫，再来一个要不要？”大家答：“要要要。”通信排新战士孙桂林立刻接上唱道：
    咱排长，真叫棒，
    以身作则数他强。
    带病工作不怕苦，
    行军背着机子晃。
    休息时间他更忙，
    一心为了联得上。
    一路行军联得好，
    他是咱们的好榜样。
    快到宿营地了，部队正在最后一个站小休息。炊事班同志们却背着行军锅，挑着油桶和木柴，飞也似地往前赶，好先到宿营地给部队烧洗脚水、煮饭。韦志斌同志说：
    炊事班，不简单，
    担着担干走得欢。
    他们为啥往前赶？
    为让咱们吃好饭。
    天色黑下来了，部队又开始了最后一段路程的夜行军。下起了蒙蒙小雨。这最后的十几里路是艰苦的。有的战士脚上打了泡，腿也有些跛拐了，有几个新战士开始掉队。这时鼓动组的一个同志趁机会说道：
    夜老虎，铁脚板。
    好作风，全靠练。
    子弟兵，钢铁汉。
    跟上去，不断线。
    打不垮来拖不烂。几个掉队的新战士一听，劲头又来了，很快又追上了队伍。（翟捷）
    著名山东快书演员高元钧在部队传艺
    “叮叮当！叮叮叮当！”
    已经是晚上九点钟了，从山中快书短训班里还传出来铿锵悦耳的梨花板声，那是著名山东快书演员高元钧同志正在给青年战士们传授山东快书艺术。
    高元钧同志年过四十，可革命干劲仍不减当年。每天早上他很早就起来，检查学员练基本功的情况。在教《武松赶会》和《鲁达除霸》这两个段子时，高元钧同志总是象登台演出一样，一丝不苟地自己先表演一遍，再教学员们表演。高元钧同志教课时非常耐心，但要求也非常严格。他们着手教学员们打梨花板，并且鼓励大家要不懈地练。他说：“练基本功要不怕艰苦，要象是房屋打地基一样，把基础打牢。”
    短短半个月的短训班学习结束了，临别前，师生们不但合影以资留念，而且互相交换了通信地址。高无钧同志热情地表示：今后还要和连队的文娱骨干们保持经常联系，互相学习，共同提高。
    （曹乃周、田 斌）
    北京部队进行1961年文艺作品评奖
    为推动部队文艺创作活动进一步开展，使群众性业余文艺创作更加繁荣，最近北京部队进行了1961年文艺作品评奖。评选出的得奖作品达八十件（其中文字、音乐作品四十六件，美术作品三十四件）。这些作品，题材丰富，形式新颖，感情健康，语言朴实，形象鲜明生动，生活气息也比较浓厚。艺术技巧上也比往年有了提高，如峭石同志的短篇小说《小鹰》、《补鞋》，刘权贵同志的《笛子》等作品，都通过不同的生活面比较突出地塑造了革命战士的英雄形象。快书《风雨夜行车》、数来宝《人民首都万年青》、相声《绕四好》、《一顿饭》等曲艺作品，通过对现实生活相当细腻的描写，描绘出了连队及祖国社会主义建设的新风貌。谢志诚同志的剪纸《苦练》，张永太同志的速写《枪声惊起红太阳》等作品，也达到了较高的艺术水平。
    这些得奖的部分作品，将分别编为演唱集《人民首都万年青》，小说集《艰苦路程》，美术集《战士画选》下发，供连队阅读、演唱及欣赏。
    （梁树仁）
    总政宣传部编印文娱材料集
    新年和春节快到了。为了帮助部队进一步开展文化娱乐活动，总政治部宣传部最近编辑了一本题名为《飞马健儿》的文娱材料集，下发各部队。
    这本文娱材料集中，包括《飞马健儿》《看行人》《两幅画》《全送到》《从军记》《送喜礼》《渡江侦察 记》《我爱乒乓球》等八篇说唱作品。这些节目过去在部队演出时，都颇得好评。
    前进歌舞团在部队巡回慰问演出
    最近，沈阳部队前进歌舞团深入部队进行巡回慰问演出，受到部队广大干部战士们的热烈欢迎。
    歌舞团演出的六场歌剧《洪湖赤卫队》，在部队普遍受到好评。指战员们普遍反映：这个戏教育意义大，演得也精彩。有的同志在观后座谈时说：“韩英坚定沉着、坚贞不屈的革命英雄形象，以及刘闯英勇顽强的革命精神，都是我们很好的学习榜样。”剧中彭霸天、冯团长等反面人物形象，也刻画得相当深刻。对 这些反革命分子的揭露，有助于提高广大指战员的革命警惕性和战备思想。
    歌舞团每场演出前，都派人教部队唱传统歌曲。演出空隙中，一些主要演员还深入班、排、伙房，为战士们演出独唱，小合唱等小型节目，也很受官兵欢迎。
    这次歌舞团的巡回慰问演出，预计将进行两个半月。
    （崔晓光）
    沈阳部队前进歌舞团到前沿阵地为战士们演出精彩节目――《洪湖赤卫队》插曲。 何名泰 摄
〖-ZW/正文〗
