〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团参观越南人民军博物馆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团参观越南人民军博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内22日电 以叶剑英元帅为首的中国军事友好代表团，在越南民主共和国副总理兼国防部长武元甲大将、人民军总参谋长文进勇上将等人陪同下，今天上午参观了越南人民军博物馆。
    参观后，叶剑英元帅在博物馆的留言簿上写道：“越南人民军所走过的道路，是一条英勇、艰苦、胜利、光荣的道路。从越南人民军的战斗道路中，再一次证明：帝国主义和一切反动派都是纸老虎；人民革命事业是一定能够取得最后胜利的。”
    越南人民军博物馆共有三十二个陈列室。它记载着越南人民及其军队在越南劳动党的领导下，从1930年以来，为争取民族独立、祖国解放所进行的英勇的武装斗争的历史。
    中国军事友好代表团在奠边府战役纪念馆里，听取了关于这个战役的解说，仔细地观看了奠边府战役沙盘。代表团为越南人民及其军队所取得的光辉胜利表示深切的赞扬。
〖-ZW/正文〗
