〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决反对美国敌视中国的新罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月15日，美国悍然不顾许多国家和全世界公正舆论的反对，穷凶极恶地操纵联合国大会，无理地否决了苏联提出的从联合国一切机构中驱逐蒋介石集团的代表、恢复中国在联合国的一切权利的提案，荒谬地通过了美国及其仆从提出的五国提案，继续剥夺中国在联合国的合法权利。这是美帝国主义对中国人民犯下的新的严重罪行。12月21日，我国外交部发表声明，严厉谴责并强烈抗议美帝国主义这一蹂躏联合国宪章、侵犯我国主权，干涉我国内政的粗暴行为。我们完全拥护和坚决支持我国外交部的声明，并且对美帝国主义这一新的挑衅行为表示极大的愤慨。
    美帝国主义穷凶极恶一贯坚持敌视中国
    阻挠恢复我国在联合国的合法席位，是美国政府坚持敌视中国的政策的一个重要组成部分。新中国诞生十二年来，美帝国主义一天也没有停止过敌视中国、阻挠恢复我国在联合国合法权利的罪恶活动。
    大家都知道，中国本来就是联合国的会员国，而且是联合国的创始会员国和安全理事会的常任理事国。1949年，中国人民推翻了蒋介石集团的反动统治，成立了中华人民共和国。在这以后，中国在联合国的一切合法权利，自然应当由中国人民的唯一合法政府中华人民共和国政府所享有。但是，十一年来，美国为了长期霸占我国台湾，一直把早被中国人民唾弃的蒋介石集团塞在联合国里，剥夺我国在联合国的合法权利，使伟大的中华人民共和国直到现在仍然被排斥在联合国的大门之外。这不但侵犯了中国作为创始会员国的一个大国的合法权利，也破坏了联合国宪章，并且使得联合国的许多重大问题由于我国不在联合国，而不能获得有效的合法的解决。
    过去十一年来，美帝国主义一直采取“拖延讨论”的办法来阻挠复恢我国在联合国的合法权利。在“拖延讨论”的老办法破产以后，肯尼迪政府，又改用歪曲联合国宪章的办法，纠集日本、澳大利亚、哥伦比亚和意大利在这届联合国大会上提出一项新的提案，要求把恢复中国合法权利问题，作为按联合国宪章第十八条第二款规定的、需要经过大会三分之二多数通过的所谓“重要问题”，企图在没有把握控制多数的情况下，以三分之一的少数来继续剥夺中国在联合国的合法权利。
    特别令人不能容忍的是，为了达到继续阻挠恢复我国在联合国的合法权利的可耻目的，挽救它的对华政策的困难处境，美国政府又一次唆使它的仆从提出所谓“西藏问题”。这完全是美帝国主义及其仆从粗暴干涉中国内政，煽动反华浪潮、毒化国际气氛的挑衅行为。西藏是中国的领土，平定西藏反动分子的叛乱，在西藏进行西藏人民渴望已久的民主改革，这完全是中国的内政，任何外国和国际组织，都不得干涉。正如外交部在声明中所指出的，联合国讨论所谓“西藏问题”和作出任何决议，是违反联合国宪章根本原则的，因而都是非法的、无效的。
    美帝国主义的倒行逆施阻止不了中国人民的胜利前进
    我们应该怎样正确认识和对待美帝国主义敌视中国、阻挠恢复我国在联合国合法权利的问题呢？
    第一、从美帝国主义一贯阻挠恢复我国在联合国合法权利的罪行，以及美国代表史蒂文森最近在联合国中几次对我国的咒骂中可以看出，美国所以拼命反对恢复中国在联合国的合法权利，不仅是要永久霸占我国领土台湾，而且进一步企图通过蒋介石集团的反动统治在中国大陆的复辟，控制整个中国。这就再一次证明了：美帝国主义是我国人民最凶恶的敌人，同时也是全世界人民最凶恶的敌人。目前，美帝国主义的作法是把台湾变成一个“小中国”，从中国永远分裂出去，并且妄图通过联合国的非法决议，为美国武装侵占中国领土台湾披上合法外衣，以便于它以台湾为基地，有朝一日进而征服全中国。这是我国人民绝对不能允许的。我们坚决反对美国及其仆从制造“两个中国”、霸占我国领土台湾的任何阴谋。中国人民解放军担负着保卫祖国、解放台湾的光荣职责。一定要提高警惕，加强戒备，时刻准备粉碎美帝国主义对我国的任何新的侵略阴谋，并且 随时准备解放祖国的神圣领土台湾，完成统一祖国的光荣事业。
    第二、美国敌视中国、非法剥夺我国在联合国合法席位的蛮横作法，丝毫不能损伤我国日益增长的国际地位和威望，根本 无法阻止我国人民的前进。新中国诞生十二年来，我们一直在美帝国主义的阴谋破坏和咬牙切齿的咒骂中成长壮大起来的。中国被剥夺了在联合国的席位，已经十二年了，中国也没有得到美国的承认，但是，中国人民却一直生活得很好。我们不但取得了社会主义建设的辉煌成就，而且在反对美帝国主义的侵略和战争政策中得到伟大的胜利。新中国同世界上几乎所有国家的人民建立了和发展着友好关系。我们的朋友遍于全世界。美帝国主义越是敌视我们，就越证明我们没有作错，没有做了使美帝国主义称心如意的大蠢事。我们就越要高举毛泽东思想红旗，坚持对帝国主义特别是美帝国主义进行针锋相对的斗争。我们坚信，在东风进一步压倒西风的形势下，美帝国主义把我国排斥在联合国大门之外的卑鄙作法，总有一天要彻底破产的。
〖-ZW/正文〗
