〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南佳话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号/天南地北〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗战鞋”
    胡志明主席喜欢穿“抗战鞋”。这是一种极简便的胶鞋，用汽车轮胎胶作底，前面交叉着两根橡皮带，后面也用一根橡皮带扣住脚跟。这种鞋子是在抗战时期创造的。它不但经济、凉爽、轻便、结实，
    而且不怕日晒雨淋，可以爬山涉水，也能走原始多刺的老林地带和霪雨潮湿的山地。今天，越南的男女老少仍然个个爱穿它。
    “竹，我的兄弟！”
    越南处处有碧绿、幽美的修竹。竹子和越南人民的生活联系十分密切；竹子造成透凉光洁的屋子，架起简便的桥梁，编成娃娃的摇篮，制成声音悠扬的箫笛……。在战争的艰难日子里，人民军用竹笋当粮食，用烧烬的竹灰当食盐，用竹节里的积水解渴，用竹子做陷井。在游击区，人民军曾用一种带回钩的竹签，放在道路上的小陷坑里，上面伪装泥土草皮，敌人踏上，就被刺穿皮鞋，刺入脚底。越南人民对竹子蕴藏着深厚的感情，用一支正在生长的竹笋做少先队的队徽，象征纯洁的孩子们很快成长。一位波兰女导演爱琳娜・莱蒙斯卡娅一来到越南，她的心灵就被越南幽美的竹子拽〔zhuài〕动了。她马上拍了一部影片，名字叫《竹，我的兄弟！》
    千年万年好下来
    越南人民喜欢吟诗。他们的古诗形式和我国的旧诗一样，只是他们吟咏起来象唱歌一般。一首著名的叫《翠翘传》的古典长诗，描写一个姑娘由于太美、太有才华而被命运压倒的故事，几乎每个越南人都能背诵几句。他们也能把自己的感情很快地用诗表达出来。1956年周总理访问越南时，越南一个村子的农民曾用诗唱道：
    江边青竹竹尾摆
    风吹远客进村来
    今日我们认识了
    千年万年好下来
〖-ZW/正文〗
