〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少连队负担 提高文件质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5851部队参谋年终下连写总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋年终总结/5851部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5851部队司令部为了搞好年终总结，指导明年施工，不久前派出一批参谋人员，深入连队调查研究，总结出施工、竞赛、安全等十项具体经验。
    这个司令部对于工作总结 一向很重视，但在过去总结工作的方法一直未得到很好解决。每到年终，不是向下边要书面材料，就是向下边要统计数字，弄得基层单位手忙脚乱，总结的质量也并不好。有些机关干部感慨地说：“工作容易总结难。”为了改变这种情况，搞好今年年终总结，司令部决定组织参谋下连，亲自动手写好总结。这批干部下去前，学习了毛主席《反对党八股》这篇文章，明确了总结经验的目的是为了推动工作，不能无的放矢，空许连篇；阅读了湖北孝感种试验田的总结报告，从中学习了写好总结的基本方法。随后制订调查纲目，使调查研究更有明确的目的，更能抓住关键性的问题。
    这批干部下连以后，本着不影响连队工作的原则，组织了小型座谈，进行了个别访问，邀请主管干部介绍了有关情况。根据他们的体会：小型座谈会最好邀请不同职务、不同工种的人员参加，人数不宜太多。座谈中要适时进行启发诱导，对于不明了的、有疑义的问题，要允许群众争辩，以便从中得出正确的结论。个别访问，适用于典型经验的调查；主管干部介绍情况，适用于全面情况的了解。这样，既有典型事例又有全面情况，就便于分析研究，避免主观片面。
    这批干部在占有大量材料的基础上，才开始分析提炼，动手写作。在写作过程中，在主题思想、文章结构上进行了反复推敲，力求准确、鲜明、生动。完成初稿后，并向所在单位的领导征求意见，每篇文章都修改三遍以上。这种总结工作的方法，减轻了下级负担，提高了文件质量，受到了下级机关和连队干部的热烈欢迎。
    （王树国）
〖-ZW/正文〗
