〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕生产开展经常性的民兵活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世焱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵参加生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要解决民兵如何围绕生产开展经常性的活动问题，首先必须研究民兵参加生产活动的方式。这里要明确一个基本观念：组织民兵参加生产的主要目的，是充分调动广大民兵的积极性，搞好生产，而不是以民兵组织代替生产组织。民兵参加生产活动必须在生产组织中进行，服从生产组织的领导，执行生产队的农活安排。在组织领导上，可以从三方面入手：第一，公社、大队、生产队召开干部会议布置生产任务，可以吸收同级民兵干部参加，对民兵组织提出要求，总结工作时，再讲一讲民兵在生产中的作用。这样可发挥民兵干部在生产中的骨干带头作用。第二，生产队在布置每一项生产任务时，为民兵提出具体要求，必要时可专门组织民兵讨论；任务完成后进行评比和表扬。这样不仅有利于生产，而且也丰富了民兵活动的内容。第三，遇有防汛、抗旱等紧急任务时，动员和组织民兵带头突击。过去几年来，民兵组织在这方面所发挥的作用是很大的。有一次，砀山县孙观生产队的河水暴涨，一千多亩黄熟的庄稼眼看要被淹掉，党支部立即动员九十七个民兵鏖战七昼夜，保住了河堤。这种做法，不仅有效地战胜了自然灾害，而且也培养和锻炼了民兵勇敢顽强克服困难的战斗作风。
    要使民兵的经常活动紧紧地围绕生产进行，还要解决这样几个问题：一是公社、大队、生产队在生产中要充分发挥民兵组织的作用；任务越重，困难越多，越要抓民兵组织。第二，民兵能否围绕生产保持经常活动，与民兵组织形式是否适宜关系很大。编组不适宜，在生产中开展活动就比较困难。当前，农村民兵的经常活动，主要应当放在生产队的民兵排，不应当放在民兵连，这样便于和生产结合，也比较落实。第三，民兵的营连排干部，要有专有兼。一般以民兵干部正职兼生产队干部副职，民兵干部副职配备专职比较适宜。这样既能使民兵工作与生产紧密结合，又有专人集中精力做民兵工作，解决了以上三个问题，也就易于解决民兵组织经常参加 生产的活动，也基本上可以解决民兵的经常活动，从而使农村民兵工作真正落实在生产基层。
    开展五好评比（五好的内容：思想好、劳动好、学习好、执行民兵任务好、遵守纪律好），是民兵的一种很好的活动形式。砀山县孙观大队民兵五好评比活动比较经常，因而对生产推动很大。五好评比活动应当普遍在民兵中，围绕生产进行。首先，五好的内容要紧紧结合生产，不仅是劳动好的内容要结合生产，其他四个条件也要与生产 紧紧结合。如学习好不好，当前主要应当体现在学习党的政策和掌握生产技术方面，这样符合农村实际情况，而且目标集中，中心突出，对生产有利。第二，评比的时间不宜规定过死，最好是在每一项突击性任务与季节性生产任务完成后，在生产队范围内进行一次小的评比，半年或一年的生产任务完成后，再综合评比一次。每次评比后又提出新的任务和要求，号召民兵下次评比时保持和争取五好，以促进生产。第三，五好评比的方法要简单易行。比较简单的方法是：以生产队为单位，召开民兵排的会议，由群众提名、公议，当场通过。不要逐个鉴定，也不要层层开会，逐级评比。第四，对五好民兵的奖励，主要应提倡精神奖和荣誉奖，如会议表扬、出榜公布等。
    民兵政治教育是民兵经常活动的主要内容之一。当前，主要应当围绕生产，抓活的教育。具体说来，就是结合贯彻党的政策，向民兵进行政策教育；结合布置生产进行生产任务的教育；通过五好评比，进行好人好事的教育；结合看电影或讲革命斗争故事，进行革命传统教育；结合本地区情况，进行阶级教育。同时还要利用机会，结合进行一些有关民兵基本知识的教育。这些教育的内容都是与生产密切关联的，只要善于抓住时机，促进生产的效果就很好。如桐城县庙东生产队正在抗旱时，看了影片《上甘岭》，民兵组织即发动民兵讨论，民兵一致表示要向上甘岭的英雄们学习，增强了抗旱生产的信心。为了使政治教育能更好围绕生产进行，在教育方法上，也要结合生产和结合社会教育进行。一般不要另起炉灶。譬如召开社员会议对社员进行教育时，可以对民兵提出一些号召与要求；召开社员会议布置生产任务时，可以讲一讲民兵在生产上的作用；有民校，红专学校的地区，可以经常讲一讲民兵的事。这样比单独上课更落实，效果更好，结合生产任务更紧密。
〖-ZW/正文〗
