〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为发展煤炭生产贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某部积极支援煤矿建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西驻军某部抢运储煤支援工业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯锡祥/钟伯达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援煤矿建设/铁道兵/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在山东、安徽两省修建铁路的铁道兵部队，多方支援煤矿建设，促进了煤矿生产的发展。
    他们本着修一段通一段的原则，积极发挥新建铁路的运输效能。他们负责修建的四条矿区铁路一竣工，就及时建立铁路运输管理部门，训练技工和服务人员，迅速办理临时客、货运输业务。一年来，这四条矿区铁路，已经给当地运来了大批工业原料和日常生活用品，其中煤二百一十多万吨、粮食四千一百多万斤。同时还帮助地方调运了许多建矿材料和机械动力设备。在部队铁路运输部门的支援下，煤矿的大批大型机械动力设备和许多建矿材料提前进矿，加快了矿区的建设速度。部队铁路运输部门还将大批冬季采煤防护器材、商品及副食品及时运往矿区，保证了对煤矿工人和他们家属日常生活用品的供应。
    在施工中他们千方百计为煤矿建设贡献力量。某部在施工中将铁路线伸长四百多米，一直通到装煤处，减少装卸煤的倒运时间，加快了煤炭外运的速度，节省了大批人力。担任某线铁路施工的某部，铺完轨后石碴供应不上，就组织大量兵力在铁路沿线开采，还派人到外地采购，加快了上碴速度，提前几个月办理铁路运输。某部主动与地方协作，派技术人员帮助矿区修建铁路岔线，提高了矿区运输效率。
    为了帮助当地矿区和人民调运更多的物资，这支铁道兵部队除了加强铁路维修，提高运行速度外，还着重加强了冬季运输管理。对参加运输的工作人员进行了冬季安全行车的教育。对机车进行了冬季整修和保养工作：怕寒的动力部分做了保暖设备，走行部分更换了冬季用油，运行图也作了调整。同时还组织运输人员深入矿区摸清货源，核实运输量，保证冬季运输计划的实现。 （冯锡祥）
    本报讯 山西驻军某部，最近抽调了一部分官兵，数十台汽车，组成了一支运煤队伍，开赴西山矿务局各矿井，装、卸、运煤四千多吨，支援工业。
    运输中，驾驶员们克服了山路崎岖、坡度大、天气冷等困难。驾驶员粱守文装得多，跑得快，在来回四公里的路上，开始别人一天只能装、卸、运十六台次，他跑了二十一台次，大家学习他的经验后，人人都超过指标20％完成任务。他们还向工人学习了用“滑煤槽”装煤的办法，并且展开劳动竞赛，使装煤效率提高十倍。
    （钟伯达）
    山西驻军某部运煤队正在装运储煤。 钟伯达摄
〖-ZW/正文〗
