〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅视察海防前线部队作重要指示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪因陈台辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗视察海防前线部队/图片RW：林彪/元帅/言论/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部和战士训练不同，干部主要练战术，战士主要是练技术。除了练运动战的攻击和防御外，要学会坚防御的领。在训练中，要设置地堡、铁丝网、外壕和地雷，根据战术技术要求进行反复演练，使战士学会二百米以内过硬好管理教育靠两方面，一方面干部要懂得严格要求和耐心说服，一方面战士要接受管理，这两方面都不能放松。部一学恩格斯的《论权威》。培养既能严格管理又能耐心说服的干部、最好的方法是老干部下去传经，教给具体办法业生产最重要的问题，一是遵守政策法令，不要与民争利；二是服从战备训练。在搞好战备训练的前提下搞好生产。
    本报讯 林彪元帅最近到海防前线作了视察。视察期间，他听取了部队负责同志的汇报，召开了连长、指导员座谈会，到前沿阵地了解了部队的战备工作，详细询问了部队战备训练的情况。他对部队的战备训练、管理教育和生产等问题作了重要指示。
    林彪元帅很关心部队的战备训练。他向连长、指导员同志了解了连队贯彻少而精的训练方针、学习五大技术和二百米以内硬功夫的情况。他指出，干部和战士训练不同，干部主要是练战术，战士主要是练技术。除了练运动战的攻击和防御外，要学会坚固防御的攻防本领。为此，在训练中，要设置地堡、铁丝网，外壕和地雷，根据战术技术要求进行反复演练，使战士学会二百米以内过硬的功夫。这个练好了，其他的就好办了。部队要重视夜间训练，要学会走山路，走小路。关于天天练的问题，林总指出，训练部门应当研究一下，哪些要天天练，哪些要一个星期练，哪些要每月练，或是一年练几次，不是所有的都每天练。有些动作天天练会损坏武器，要有个措施减少这些动作。不练不行，把武器搞坏了也不行。容易损坏武器的要少动，有的可以找代用品来练。这方面的经验要综合起来研究一下，由上到下，由下到上，再由上到下，搞出一套规定和办法来。对武器装备、服装、马匹，人人都要爱护。五好战士条件中已经把爱护武器装备列为一项，这是很重要的。在训练时间比例上，林总指出，训练的时间要落实，各项工作要有个时间比例，可以有伸缩，有变动，但是不能变动太大。训练，生产、支援地方要兼顾，要进行妥善安排。
    林彪元帅非常重视部队的管理教育工作。他询问了部队学习和贯彻连队管理教育工作条例的情况。许多同志谈到，现在部队更好管了，战士自觉性更高了，事故减少了，官兵之间的关系进一步融洽了，大家齐心合力争取四好。但是有的单位行政制度执行得还不够严格，对军容风纪不大讲究。有的干部不知道怎样严格管理，怎样耐心说服。林总指出：搞好管理教育靠两方面，一方面干部要懂得严格要求和耐心说服，一方面战士要接受管理，这两方面都不能放松。现在的问题，一个是松，一个是缺少办法。一定要严格管理，怕严格管理得罪人，躲起来做“好人”，不负责任，是最坏事情的。我们需要培养既能严格管理又能耐心说服的干部。怎样培养？最好的方法是老干部下去传经，教给具体的办法。部队怎样行军、宿营、做饭都要教。光讲一套大道理不行。以后学校要把管理教育当做一门课程，好好学一学，但更重要的是在部队里锻炼。连长、排长要把自己的职责范围搞清楚，根据职责严格管理部队。不要什么都拿到会上去讨论。有些总理要开会解决，有些问题就不要开会，自己大胆处理。林总特别指出部队要好好学一学恩格斯的《论权威》。他说，这篇文章对为什么要有权威，为什么要听指挥，要服从，讲得很透彻。林总还说，官兵之间有了意见，要及时处理解决。平时不提，压下来就是一大堆。设立意见箱、批评栏是可以的，但是要和个别谈话配合起来。有问题当面谈更准确，能更好地解决问题。
    关于部队农副业生产，林总指出最重要的问题，一是遵守政策法令，不要与民争利；二是服从战备训练。在搞好战备训练的前提下搞好生产。军队第一还是要会打仗，要随时准备行动，人员马匹一切都在，一套就走。新战士应尽可能先搞好基础训练，不能入伍以后没有学会打枪、打手榴弹就去搞生产。他还指出，生产要从实际出发，指标要有区别。你们这里是海防前线，和北京、武汉不同；你们这里前面的部队和后面的部队又不同；南方北方也不同。任务不同，地区不同，生产指标也要有所不同，不能搞死了。各大区要按自己的情况作安排。
    林彪元帅在接见各级领导同志的时候，很关心前线各部队传达贯彻全军政治工作会议的情况，再三强调领导干部要认真研究和改进工作方法。他指出，现在有的只注意争时间，不去求方法，这种思想要改变。不要去争时间，要在方法上找出路。
    上图 林彪元帅视察某部二连炮兵阵地
    报角 林彪元帅给济南二团的题词 纪因、陈台辉 摄
〖-ZW/正文〗
