〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱护群众利益要从小事做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连新战士群众纪律观念逐步增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌杨泗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/9475部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9473部队一连在执行生产任务中，重视对新战士进行教育，提高群众纪律观念。
    一连在今年初冬外出执行任务，和人民群众住在一起。由于新战士入伍时间短，对我军的群众纪律理解不深，借用东西不讲手续，对群众的东西爱护不够。党支部察觉后，立即以活人活事对新战士进行群众纪律教育。指导员杨文清给新战士讲了许多我军爱护人民群众一针一线的传统故事，讲了我军受到人民群众拥护的道理，然后发动群众讨论：为什么我们军队要有群众纪律？如何执行“三大纪律八项注意”？战士们在讨论中都认真地检查了自己。新战士余喜光说：“过去我只知道要爱护群众利益，搞好军民关系，‘三大纪律八项注意’的歌子也会唱。但是我认为借点东西，和拿老乡一点稻草垫铺都是小事，没有多大关系。现在知道了爱护群众利益就要从这些小事做起。”
    经过教育，战士们的群众纪律观念大大增强。过去生产工具不足，常向群众借，现在他们就地取材自己动手解决。过去和群众合用厕所，现在自己挖了厕所。战士侯检保在地下挖出一个罐子，里面有一千五百个银元，一个不少地交给了原主。最近，党支部又组织全连给当地群众挖了一个水井，受到群众的热烈赞扬。这口井现在已被取名为“军民友谊井”。
    （凌杨泗）
〖-ZW/正文〗
