〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大跃进以来农业建设的新成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农村出现一批新的电力灌溉区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百万亩以上的灌溉区已有十多个；农业用电大量增加；抗灾能力日益加强〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农村电力灌溉区/数字统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 我国农村出现了一批新的电力灌溉区。电力灌溉面积达到一百万亩以上的灌区，现在已有十多个。1957年，全国农业用电只有一亿度多一点，而今年以来仅北京、天津两市市郊和河北四个专区的农业用电（主要是排灌用电），就已超过一亿度。
    这些电力灌溉区大都是在电源和水源比较充分的粮棉产区，或城市、工矿区附近的蔬菜产区。其中有著名的产稻区广东珠江三角洲，江苏苏南和苏北地区，浙江杭（州）嘉（兴）湖（州）等地区；有重要的粮棉产区河北天津、唐山、保定、张家口地区，陕西关中地区，河南豫北和郑（州）洛（阳）三（门峡）地区，安徽史（河）淠（河）杭（埠河）地区，山西晋南、晋中地区等；也有重要的蔬菜区，如北京、上海、天津等市的市郊。
    北京、天津市效和河北天津、唐山、保定、张家口四个专区的农田，现在平均每十亩中已有一亩利用电力灌溉。广东珠江三角洲电力灌溉的第一期工程今年上半年完工后，灌溉面积已达到二百五十万亩，正在兴修的第二期工程还要扩大灌溉排渍受益面积一百多万亩。陕西关中地区的二十八个县、市，约有半数的农村人民公社已在利用电力灌溉农田、加工农副产品和照明。苏北地区动手兴建电力灌区较早，发展较快，今年的电力灌溉面积已从1957年的一百零七万亩扩大到九百多万亩。
    这些电力灌溉工程大都是1958年大跃进以来逐步建设起来的。1958年以前，我国农村的电力灌溉事业范围很小；近三年来，随着工业的发展，电力灌溉事业也发展了。这些新型灌区的主要电力网和大型抽水设备，大都由国家投资建设，一般抽水机、电动机和小型输电设备由农村人民公社投资购置。各地机械工业部门为支援电力灌溉区的建设，生产了大量农用电动机和抽水机。各地电力工业的发展也为建设电力灌溉区提供了条件。以江苏苏北地区为例，1957年以来，就先后新建和扩建了发电厂二十一座，架设了上千公里的高压线路，现在苏北地区的电力灌溉用电大部分来自这些新建、扩建的发电厂。
    电力灌溉在农业抗旱排涝中，已开始发挥作用。江苏武进县电力灌溉区，由于灌水及时，能够比较充分地保证农作物用水，一般稻田的单位面积产量要比人力畜力灌溉增产一两成，而电力灌溉的成本仅及人力畜力灌溉的四分之一或六分之一。河北武清县易旱易涝，过去历来缺粮；去年也遇到春旱秋涝，但是全县新建成的一百多处电力扬水站及时为一半以上的农田进行排灌，保住了好收成，改变了缺粮局面，去年共向国家售出余粮六千多万斤。今年，这个县的粮 食生产又获得了较好的收成。浙江杭嘉湖地区今年遭到台风灾害，也由于电力抽水站配合各种抽水设备，及时排出渍水，灾情大大减轻。
〖-ZW/正文〗
