〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修械所里里外外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹纯一/程军星/王祖佑/振峰〖HH/换行〗DW：九一八九部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野战修理演习/军械维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “落地响”
    有一天，9676部队修械所技工周福从连队回来，兴冲冲地对大家说了一件心事：炮兵战士练习射击，总是空手操作，动作不真，技术不能迅速提高。他想，如果能够造出一个教练弹，既能从炮膛里发射出去，又能收回来继续使用，该有多好。他的建议立即得到了大家的支持，当场纷纷酝酿起来，接着便开始研究、试制。不几天，小炮弹造出来了，但是因为发射部分构造不好，发射不出去。大家都挺着急，周福更是坐立不安，走路在想，吃饭也想，有时睡到半夜里，又起来摆弄摆弄。
    经过大家不断琢磨改进，教练弹终于发射出去了。战士们反映：用这种教练弹练习射击，动作逼真，进步很快；可惜的是教练弹发射出去以后 不容易找回来，浪费很大。
    于是，一个新的课题又摆在他们的面前，怎样使一发教练弹能够反复使用，达到节约的目的。人多智慧大，他们想出了一个办法，在教练弹上装置发烟剂，便于观察落点，再让它发出响声，就更容易发现了。他们和防化学部门的同志一起研究，用松香等原料制成发烟剂。但是怎样使它发声呢？他们试验了几种方法，都没有收到很好的效果。一天，技工蒋云龙和孩子们一起玩爆竹“落地响”，得到了启发，就仿造起来。他跑遍了当地的爆竹商店、火柴厂和医药公司，向他们学手艺，买回了硫黄、氯酸钾等药物，终于造出了为炮兵战士喜爱的“落地响”――既会冒烟又会发声的教练弹来。
    （邹纯一）
    战地抢修
    9740部队修理连，最近在部队首长的指导下，组织了一次野战修理演习。
    深夜两点钟，营房里一片漆黑。突然，修理连里响起了紧急集合的哨音。同志们闻声而起，打背包，拿武器，准备防毒面具……从营房到车场，最快的排只用了六分钟。连首长下达准备战斗行军的命令后，各工种立即分头准备：工程车、牵引车的驾驶员，在伸手不见五指的车里安装电瓶；修理工忙着搬器具……一阵紧张工作之后，全部准备完毕，比原计划提前五十多分钟到达了编队地点。
    部队首长发出行军命令后，所有车辆保持规定距离向前开进了。忽然，牵引车发生了故障，驾驶员一面向上级报告，一面就地排除。三分钟后，故障排除了。这时，敌机飞临空袭，全连人员分散隐蔽，并且派出观察哨。空袭刚解除，前方一辆自行火炮的行动部分被敌炮击伤，部队首长命令马上抢修。牵引车把负伤的火炮拖到隐蔽地点，修理工立即挖坑换负重轮。三十多分钟以后，战车修复，继续投入了战斗。
    部队发起进攻后，前线传来了电报：1547号战车被敌人炮火击中，传动部分负重伤；首长要求以最快的速度抢救下来进行修理。牵引车接到命令，在五分钟之内就把负伤的战车拉了下来。这时，修理人员马上挖掩体、筑工事，伪装各种车辆，修理工作迅速展开：拆装工紧张地顶车、拆卸；传动组、行动组的工作也进行得非常迅速。天渐渐黑了，照明不好，机件既复杂又笨重。为了尽快地修好战车，同志们克服着种种困难，使修理工作始终没有停止。
    硌菹埃前后经过一百三十八个工时，胜利地完成了修理任务，做到了速度快、质量高、无事故、节约好P蘩砉ぁ⒓菔辉泵且恢路从常赫馐钦奖附逃的艳花硕果。〖DY/右段〗（程军星）
    军械“货郎”
    课间休息的十几分钟里，通信连兵器室门口围着一大群人，挤进去一看，原来是修械所的“货郎”小张来摆摊子了。
    “小张，这回有手枪保险带吗？”
    “有。”小张顺手抽出一根递给副排长。副排长看了看，俏皮地说；“你给我写张发票吧！”
    “不给你发票，我记个账就行了。”小张在笔记本上写下副排长的名字，并且在下边写上“发给堪用手枪保险带一根”。
    一个新战士看见副排长很方便地拿到了自己需要的东西，也就大胆试探着问：“张同志，我的捅条头弯了，给换个好的行吗？”
    “当然行。你把弯的交来吧！”
    新战士交上弯了的捅条头，高高兴兴地把堪用的捅条头拿回去了。仅仅十几分钟，十几个同志把坏了的武器附件交给了小张，领到了新的或者堪用的附件。一会儿，小张又到其他连队摆摊子去了。
    （九一八九部队 王祖佑）
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
