〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇怪的蛇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会看门的蛇
    有一个小偷用“百室钥匙”打开了某家商店的门，轻轻地溜了进去。正当他动手偷东西的时候，突然，他的双脚被一条什么东西盘绕住了，使他寸步难移。
    这件事发生在澳大利亚悉尼城里。原来，当地小偷众多，商店货物经常被盗窃，于是老板就用不平常的“门警”――蛇来看守门户了。
    会跳舞的蛇
    印度各处都有许多供奉蛇的神庙。在亚森地方的人，还把蛇看作自己的祖先。他们有时也吃蛇肉，但据说是为了领取神的智慧。每年8月还有一个蛇神节，各地都祭蛇，并把毒蛇放生。
    在印度，也常见一种不敬神的、专门玩蛇的人，他们叫奈脱人。这种人有一种叫“本奇”的竹制乐器，吹奏起来，声音非常悦耳，蛇听了就会跳舞。
    会警卫的蛇
    在沙特阿拉伯中部山区，有一个很小的民族，叫做拉西利。全族约有二百人，他们居住在山上的大森林里，经常遭受到凶猛野兽的袭击。拉西利人民发现了一种百兽害怕的大蛇――四鳗青，最大的有十二三米长，头部有脸盆那么大，两只眼睛炯炯放光，到了晚上，就象两盏耀眼的电灯。四鳗青的外表长得凶恶，山中野兽看了都非常害怕，不敢近它一步。
    拉西利人把这种蛇捕捉回来后，用木笼装着，放在住房的大门口饲养，警戒野兽的到来。（陈栋康）
〖-ZW/正文〗
