〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5878部队生产中处处以群众利益为重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开荒用地遵守政策纪律支援公社密切军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江清/政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/5878部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5878部队在进行农副业生产中，坚定地贯彻了不与民争利的原则，事事把人民群众的利益放在首位，凡是涉及与人民公社有关的问题，都主动与地方协商，进一步增进了军政、军民之间的团结。
    在解决农副业生产开荒用地问题的时候，党委提出一定要做到公社满意、社员满意。各级领导干部都亲自与地方政府、公社领导协商，并邀请公社、生产大队、生产队和社员代表一齐到现地勘察。副政委程贵英先后六次到公社登门拜访，亲自随同当地干部四外勘察。公社有一片荒地，由于常年被洪水冲刷，无法耕种，公社同意由部队自筑防洪堤坝经营。为了切实做到人人满意，他们把荒地测绘成图，分组带图到社员家里征求意见。有一块荒地，由于部队筑起了水坝，可以种杂粮，公社畜牧场提出要十亩荒地种植饲料，部队调查研究后，发现畜牧场用地还不够，就主动拨给五十亩。
    有关添置工具，积肥造肥等涉及群众利益的大小事项，他们都能在爱护群众利益，不与民争利的原则下妥善解决。部队购买农具，统一由生产办公室与公社协商，在不影响公社和社员添购的前提下购置；修理农具需要少数竹木，也是在取得公社同意后，邀请小队干部一起进山，在遵守国家山林政策的前提下，由他们指定地段和树木进行砍伐，并按小队的包税规定缴纳税款。对积肥造肥做出了不影响群众积肥的规定。如烧制石灰肥和割草沤肥都和公社进行了协商，在指定的山上进行。有一个单位在某地区割草两万八千斤，事后发觉这是社员准备割草的地区，就主动把草全部无偿地交给了公社，受到了社员的赞扬。
    这个部队在繁忙的生产准备工作中还抽出人力支援公社生产。当地公社今冬有一条水坝急需完成，明春可灌溉三千亩稻田和放养十万尾鱼，公社由于缺乏劳力，要求支援。他们主动把自己修筑小水坝和积肥等工作推迟半个月，集中全力支援公社突击修坝。
    干部、战士在生产中走到哪里，拥政爱民工作就做到哪里。部队到达山村后，为了不打扰群众，就在社员的空房里打地铺住宿。各单位都选派了负责干部和当地战士组成群众工作组，挨家挨户征求意见，广泛地宣传解释部队农副业生产的目的和意义。干部、战士还利用工余时间帮助群众挑水、扫院子、做一些农活。有的生产队收花生时缺乏劳力，部队就利用假日和休息时间，帮助把花生收回。部队的行动受到公社干部和社员的普通赞扬，军民关系更加密切了。有的分队临时调换驻地，社员们依依不舍。部队在人民群众的热情帮助下，农副业生产准备工作进行得十分顺利。
    （江 清、政 宣）
〖-ZW/正文〗
