〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之助也〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋养田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代许多有名的战役，不论是胜利的或者是失败的，多少都与地形的运用有关系。如战国时代的齐魏马陵之战，孙子的后代孙膑辅助齐国大将田忌伐魏救赵，选定溪谷深隘、树木丛密的马陵，设下伏兵，用逐日减灶假装兵员逃亡的计策，诱得魏将庞涓轻骑赶来，突然万弩齐发，射杀大量的魏军。公元前二百多年的楚汉成皋之战，项羽从垓〔gāi〕下突围后，因为不熟悉地形，迷失了道路，陷进一片沼泽地区，行动迟缓，以致逃不脱汉军的追赶，自刎〔wěn〕在乌江边上。三国时的吴魏赤壁之战，曹操没有很好地了解江河地形作战的特点，竟把船舰首尾连接起来。结果为吴军火烧连营，败走华容。诸葛亮是一个很重视地形运用的军事家。他说过：“不知战地而求胜者，未之有也。”他有运用地形的成功经验，也有因丧失地利而失败的教训。汉建兴六年，他率领大军出祁山，伐中原。起初戎阵整齐，关中响应，军威大震，战争进行得很顺利。后来因为固守街亭、抗拒魏将张邰〔hé〕的马谡〔sù〕，违背了他的指令，不依山傍水扎营，却舍水上山，被魏军一断水源，就军心慌乱，丢失了街亭。由于这个重镇一失守，蜀军不得不退入汉中。为了这件事，诸葛亮痛斩了马谡，还呈表引咎自贬。
    地形的运用和战略、战术的运用有一定的联系。如三国时的吴蜀彝陵之战，刘备兴师伐吴，深入吴境五六百里，占据了长江上游，凭三峡之险，居高临下。这时东吴统帅陆逊见蜀军士气正盛，又处于有利地势，不同蜀军决战，只采取战略防御方针，命令部队坚守阵地。过了半年，时届夏令，天气炎热，求战不得的刘备，贪图凉快，把军队移驻到沿山树林茂密的地带，准备秋后进攻。陆逊见蜀军已经疲劳，所处的地势有利火攻，于是命令全线反攻，顺风纵火，乘火冲击。蜀军抵挡不住，被连破四十余营。
    有利的地形固然是“兵之助也”，不利的地形，明智的将领有时也可从把它化为有利的条件。韩信背水大破赵军之战，就是一个“置之亡地而后存”，化不利地势为有利地势的著名战例。公元前二百零四年，赵王和赵军统帅陈余，在井陉口集结了号称二十万的大军抗击韩信率领的汉军。韩信一面派出二千轻骑迂回到赵营侧后埋伏，一面派一万人马背水列阵，把兵力放在不利的地形上诱惑敌人。赵军倾营出击，韩信诈败，退到水边，逼迫部属拼命反击。这时，埋伏在赵营侧后的轻骑兵乘虚占领赵营。赵军背腹受敌，招架不住，陈余阵亡，赵王做了俘虏。
    现代战争，由于武器装备和古代有很大的不同，地形的运用比古代来得复杂，要求军队必须在平地、丘陵、土坎、河川等不同的地形上练出一套过硬的本领，以便根据不同的地形，有效地隐蔽自己，杀伤敌人。
〖-ZW/正文〗
