〖ZQ/总期〗1689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惜秒阴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松竹梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我非常爱读董必武副主席写的一首小诗，“逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。古云‘此日足可惜’，吾辈更应惜秒阴。”这首诗勉励我们：要一再鼓足干劲、力争上游的学习。因为学如逆水行舟，不进则退。要是有一点松懈，有一篙松劲，就会后退“千寻”（八尺长叫一寻，千寻是很远的意思）。还勉励我们：应当特别珍惜时间，要抓紧时间学习。
    我们都熟悉毛主席这样一句名言：“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。”而人最宝贵的是生命。生命用什么来计算呢？时间！单就个人来讲，珍惜时间就是珍惜生命。但是，作为一个革命者，他的一切都是属于党和人民的。因此，珍惜时间也就是对党和人民的事业的爱护。可不是么？我们抓紧时间学习，不断地提高政治觉悟和专业知识水平，使自己成为一个合格的现代化的国防战士，这就是热爱党、热爱人民、热爱社会主义事业的具体表现。由此可见，珍惜时间，决不是什么小事情呵！
    “一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”。自古以来多少人这样感叹过时间的珍贵，勉励人爱惜时间。唐代韩愈送他的朋友，作诗说：“此日足可惜”，意指分别前的光阴很值得珍惜。董老引用了这句诗，写道：“古云‘此日足可惜’，吾辈更应惜秒阴。”大禹曾说要惜寸阴，晋代陶侃〔kǎn〕因此认为更应惜分阴。董老这里用“秒阴”，是要我们分秒必争。我们正在做着前人未曾做过的伟大事业――建设社会主义和保卫社会主义，这就要求我们比前人更珍惜时间。
    在实际生活中，确有很多值得我们珍惜的“秒阴”。积零可以为整，积沙可以成 塔，知识的海洋也是靠一点一滴汇集起来的。而不鼓足劲抓时间学习，实际上就是等于把脚步停下来，而停下来就是落后。
    因此我们应当以“惜秒阴”的精神来进行学习！
〖-ZW/正文〗
