〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无忧者寿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周坤茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无忧者寿”
    ●周坤茹
    我国晋代著名的道教养生家葛洪非常重视精神调养，他提出的“无忧者寿”，成为后人养生保健的至理名言。“无忧者寿”，也正是现代养生学特别强调的心理卫生，作为老年人更要保持坦荡乐观的情绪，以达到健康长寿的目的。
    然而，日常生活中“不如意事常八九”，就是活神仙也不可能总是无忧无虑。关键在于遇到忧愁要自觉做到：清理净化，心平如镜，不以物喜，不以己悲，使自己始终保持“无忧”的精神状态。
    及时排泄忧愁。生活中偶尔遇到些忧愁和不愉快，不要在心里沉积，也不要压抑憋闷，而应及时与知已倾诉，找老友评说，从而得到心理平衡与慰籍。必要时，也可将自己心中的忧愁向老伴和家人渲泄，并求得他们的理解，以减轻心理负担，调节自己的心理状态。
    善于化解忧愁。对于那种意想不到的忧愁，尽量不要往心里去，要发挥老年人的优势，善于用成熟而积极的心态去化解忧愁。要有“宰相肚里能撑船”的胸襟，有“他人生气我不气”的度量，有“大人不记小人过”的风范，有“不记小账不算旧账”的睿智。始终不要让忧愁迷住自己的眼睛，更不让忧愁压在自己的心头。
    淡漠忘却忧愁。“无忧”的妙方就是忘却，遇到忧愁如果总是牢记在心，就如同在自己的头顶布下一片乌云，在自己的心头加上一把重锁，使自己闷闷不乐郁郁寡欢，甚至使心灵受到污染。选择忘却，把一切烦恼，一切忧虑，一切不愉快的事，统统丢到脑后，“过去的事就让它过去吧”，那么你面前总是晴空万里艳阳高照，心里也会总是喜气洋洋。
    人生之旅就如同在大海中航行，随时都会遇到风霜雪雨，谁也不能左右海上的风向。然而，好舵手却可以巧妙而熟练地调整风帆，达到“一帆风顺”的目的。
〖-ZW/正文〗
