〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预备役军官吕应钧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制出激光打靶训练器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜林/尚瑞红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/藏龙卧虎〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官素质；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜林、尚瑞红报道：7月上旬，一则来自沈阳军区科技成果技术鉴定委员会的消息，使黑龙江某预备役师官兵振奋不已：该师装备部预备役军官、高级工程师吕应钧及课题研究小组成员研制的一种新型“激光打靶训练器”，顺利通过了技术鉴定。针对预备役部队在组织射击训练中遇到的经费短缺、保障人员少等难题，吕应钧带领课题组先后参阅和研究国内射击模拟训练的多种方式和技术，进行归纳整理，取长弃短，确定了切合预备役部队实际的非实弹射击条件下进行射击精度训练的研究课题。经过论证、设计、试验，历时半年成功研制了“POTOK激光打靶训练器”。这种新型“激光打靶训练器”由目标靶、显示靶、和激光枪（由真枪装配）等三部分组成，其间无需线路连接，整套装置综合了激光、红外、太阳能光电池、无线通讯和信息处理技术，超常的信号提取技术成功地解决了不同光背景下信号处理难题，使射击训练不论在晴天、阴天，还是黑夜均可进行，射击后原地验靶，便于观察结果和纠正射击偏差，无需保障人员，不仅节省了实弹耗费，保障了训练安全，并且其操作简便、性能稳定，为轻武器射击训练开辟了新的途径。
〖-ZW/正文〗
