〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以老干部满意为标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赣州军分区干休所党委按“三个代表”要求转变作风服务周到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何选明/杨志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣州军分区干休所党委按“三个代表”要求转变作风服务周到
    日前，江西省赣州军分区干休所投资45万余元，在老干部居住相对集中点建起第二个门诊部，并为全所67名老干部和遗属安装了急救呼叫系统，使老干部就医更方便、急病抢救更及时。
    过去，由于这个所只有一个门诊部，一些居住分散的老干部看病不方便，对所里有意见。所党委在学习“三个代表”重要思想中深刻认识到，检查和衡量干休所工作成效如何，标准只有一个，就是看老干部满意不满意。他们多方筹措资金，很快建起了第二个门诊部。所党委还决定建立服务负责制，所长、政委在全所大会上要求，今后的工作怎么干，大家看党委成员的，党委成员看所长政委的。前不久，所里有两名老干部同时病倒，正忙得不可开交的董政委又接到父亲心脏病复发的电话，他打了个电话让妻子去照顾父亲，自己仍一头扑在老干部的病房里忙前忙后。老干部崔永明突发再生障碍性贫血住进了卫生所，并且出现大小便失禁。所党委成员轮流带着工作人员为他导尿、抠粪便，坚持每天早晚两次给他擦洗身子。见此情景，老干部们都说，能在这样一个温暖的家庭里安度晚年心满意足了。
    同时，他们还成立了老干部心理问题研究室，指派心理医生定期走访老干部家庭，及时化解老干部心里障碍。过硬的措施和所领导良好的表率作用，使干休所工作人员的服务意识大大增强。
    （何选明、杨志军）
〖-ZW/正文〗
