〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到位・补位・换位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某预备役团党委抓管理工作三件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜健/刘洪发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役建设；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □杜健刘洪发
    在山东某预备役团，官兵们都说团党委机关转变作风，既严格管理，又关心群众，受到官兵欢迎。7月上旬，笔者到山东某预备役团采访，所见所闻无不感受到了这里管理工作的独到匠心。
    从哨兵站岗“移位”到机关工作“到位”
    这个预备役团营门哨兵一向以严守哨位、站姿端正、军容严整而著称，被军地领导和驻地群众誉为“示范岗”。然而，进入7月以来却频频发生哨位“躲”着太阳转的现象：早上站在东侧，中午过后就移到了西侧。
    政委刘炳功来到战士中间查缘由。战士们说：团队门前是个“丁”字路，人员和车辆大都来自东边，团里规定哨兵执勤要站在大门西侧，便于观察和处置情况。然而现在天气热了，哨位上既没岗楼也无防晒设施，被“晒”得实在受不了时，只好和太阳“捉迷藏”。
    刘政委听了心里很沉重，一把太阳伞很快就在哨位上“安了家”，从此哨位“移位”的现象再没有发生。刘政委告诫机关人员：一项规定出台后，在落实过程中要做到指导到位、服务到位，才能确保落实不“移位”、不“走形”。团党委还以此为契机，组织机关有关人员深入基层查实情、解难题、办实事，先后查出并解决了16个因机关工作不到位而影响落实效果的问题。
    从纱窗时常“缺位”到机关及时“补位”
    今年初夏，后勤处对各办公室的纱窗进行了统一配套，可不到两个月就有几个单位的纱窗接二连三地“散了架”。此事引起了团领导的重视。
    团长李福庶仔细观察后发现，纱窗出现“缺位”主要是由于官兵使用方法不当所致。他注意到大家在开窗时大都习惯左右拉动纱窗，因纱窗是四边形，稳固性较差，时间长了便发生变形而损坏。如何才能避免这个问题。他反复试验后找到了“窍门”，就是开关窗子时只拉动玻璃窗上的“插锁”，而尽量不要拉动纱窗。他集合全团官兵进行现场示范，并立下章程：谁使用谁管理，谁损坏谁修理。从此，纱窗再也没有出现过“缺位”。
    团领导和机关由此举一反三，针对团队开通了局域网、配备了电脑、刻录机等现代办公设备，通过集中办班、以会代训等方式进行培训，避免了因操作不当而造成的不必要损坏。
    从官兵外出“越位”到机关思考“换位”
    前不久，团勤务队两名士兵私自到海边游玩，被外出办事的任参谋长碰了个正着。战士外出缘何会“越位”？此事引起了团领导的深思。团党委成员来到战士中间查实情。战士们说：日照以“蓝天、青山、碧海、金沙滩”闻名于世，每年都有大量海内外游客赶来观光旅游，大海离营区近在咫尺，官兵们做梦都想能洗个海水澡，在沙滩上享受一下“太阳浴”，但团队因为抓安全，禁止战士们到海边游玩，有的来团队快两年了还没见过大海是什么样子，于是就出现了请假外出私自到海边的“越位”事。
    团党委对此反思后感到，团里有时只顾出台规章制度，但对其科学性和可行性却缺乏必要的考察论证，致使有些规定与官兵的思想实际和周围环境脱了“轨”，落实起来大打折扣。为此，团领导在对这一问题重新审视的基础上，结合官兵思想情况，针对驻地经常发生洪涝现象，而团队目前又有部分官兵不会游泳的实际，把游泳作为一门“必修课”列入训练计划，适时组织官兵“海训”，受到了大家的欢迎。
〖-ZW/正文〗
