〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主任两搭“鹊桥会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李主任两搭“鹊桥会”
    ●杨晓文
    ☆7月17日傍晚，南京军区某装甲团干部徐晓虎怎么也没想到，正在参加野外训练的他“意外”地见到了心爱的妻子。他哪里知道，为了这次“鹊桥会”，97医院医务处李玺主任可真费了不少心思。
    原来，李主任带领医疗队赶赴训练现场的时候，并不知道医疗队护士周宜芳的爱人就在这里。一次，他们在地图上查看行车路线，周宜芳不经意间说了一句“徐晓虎他们就在附近”。李主任当时没说什么，可他记在了心里。第二天，在李主任催促下，周宜芳在完成任务后赶到爱人所在地，可偏偏丈夫临时有任务离开，夫妇俩硬是没见上面。
    当李主任得知自己7月18日就要返回医院时，便下决心，无论如何也要为周宜芳夫妇再安排一次“鹊桥会”。
    于是，李主任立即设法与徐晓虎联系。在他精心安排下，夫妻俩终于见面了。半小时会面时间很短，可这对“聚少离多”的夫妻却感到格外幸福。
〖-ZW/正文〗
