〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨老城孕育新商机等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    拉萨老城孕育新商机
    走进位于拉萨老城区中心的八廓街，干净整洁的青石板在转经者脚下不断延伸，鳞次栉比的商店里销售着各种商品，有当地的手工艺品，也有来自内地的小百货，还有法国的香水和尼泊尔的首饰，这里已成为八方商品交汇的大市场。
    几十年来，国家先后投入3亿多元，对以八廓街为中心的拉萨老城区进行大规模维修改造。特别是在20世纪80年代后，风貌依存的老城区以其独特的魅力吸引了越来越多的商人和国内外游客。目前八廓街上的商户已经由西藏和平解放初的80多户，发展到现在的近2000家，上市商品约8000多种，八廓街市场已成为西藏最大的商品集散地。
    民族教育体系基本形成
    随着科教兴国战略的全面实施，我国民族教育事业得到长足发展，受教育人口大幅度增长，如今共有1948.88万少数民族学生在各级各类学校就读，已基本形成包括幼儿教育、基础教育、职业教育、成人教育和高等教育在内的比较完整、具有我国特色的民族教育体系。据统计，与1991年相比，2001年全国各级各类学校中少数民族在校学生增长39%，其中，普通高校在校生增长189%，达到约56万人，全国55个少数民族都有了大学生，有的还有了研究生和博士生。
    高等教育规模迅速扩大
    伴随着我国经济建设和社会发展，近年来我国高等教育招生规模迅速扩大，不断满足人民群众对高等教育日益增长的需要。截至2001年，全国普通学校在校生由1998年的643万人增加到1214万人，规模增长了89％，几乎翻了一番。硕士研究生由15万人增加到29万人，增长了93％，博士研究生由4.5万人增加到7.7万人，增长了71％。普通高校的平均规模也由原来的3335人提高到5870人，办学效益明显提高。
    贵州西电东送建设报捷
    总投资30多亿元的贵州索风营水电站26日上午正式开工。至此，贵州省“西电东送”工程首批“四火四水”电源项目全部开工建设。贵州省“西电东送”工程首批“四火四水”项目包括：安顺发电厂二期工程、黔北发电厂、纳雍电厂、贵阳电厂改进工程和引子渡水电站、乌江渡水电站扩机工程、洪家渡水电站及索风营水电站，总装机容量达到535万千瓦。
    青海五天招商引资80亿
    日前在西宁举行的中国东部企业参与西部结构调整贸易投资洽谈会，成为西部地区吸纳外资的金桥。为期5天的洽谈会共成交各类项目323项，成交金额135.8亿元。这次洽谈会由15个省区联合主办。作为承办方的青海省以鲜明的招商主题、丰富的项目内容吸引众多投资商，洽谈会期间共签约174项，成功引资80亿元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
