〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发青春的道德光华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市长宁区青少年道德评议活动巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在交流中分辨行为的是非，在实践中体验道德的美好，在生活中得到素质的升华，上海市长宁区12万青少年在学校和课堂之外，融入了社区道德建设的良好氛围。青少年道德评议，成为点击敏感心灵的有效方式，润物无声，激发起青少年向善、向美、向上的内在追求。
    从楼组到小区，从小区到社区，从面对面的讨论到网上的交心，近1年来，16个社区青少年道德评议台、120多个楼组评议台开展了450余次形式多样的活动，吸引了6000多人次青少年参加。
    新华路街道泰安小区五号楼是一幢老式的居民楼，鲜花翠鸟扮美着每一楼面，尊老助老成为楼里9位青少年的共同举动。楼组长、老党员周名骅告诉记者：“以前，这些孩子虽然在学校都是好学生，回家就成了小太阳，如今可大变样了。”
    去年，五号楼成立了团员联络小组，看到楼道里枯枝落叶散落一地，大家就如何维护楼里的绿化你一言、我一语，制订了青少年护绿计划，包下了楼道的保洁；得知303室有一位独居老人生活寂寞，孩子们又议开了：“楼组就像一个家庭，我们要时时想到家里的老人。”于是陪老人聊天、帮助打扫卫生成了大家的分内事。
    单向灌输、被动接受的道德教育方式正在逐步淡出，青少年道德评议之所以有效，就在于它引导和启发同龄人之间的相互激励和示范。的确，在青少年道德评议中，每个人都是自己和伙伴的道德老师。
    在天山路街道玉屏小区，10余名青少年头戴小蓝帽，每月都要利用双休日进行两次小区巡视，看到有好人好事，就上前给你一只手制的“小白鸽”，反之就微笑着递上一只“小乌鸦”。双胞胎刘紫娟、刘婵娟的父母都是残疾人，家境困难的她们除了上学外还要帮助干家务，可是小队的巡查和评议，她们一次都不错过。
    过去，小区是小队员张超的游乐场，几乎天天都有人上他家告状。那天，张超正在文化园的草地上踢球，被巡逻的“小蓝帽”发现了，“同学，小草和绿树同样是我们的朋友啊。”张超的脸红了。后来张超被吸纳进小队，他说：“开始时，我在巡逻时还低着头，怕过去的玩伴看到笑我，几次讨论和巡查下来，我感到了和刘紫娟她们的差距，如今我越来越珍惜这顶小蓝帽。”
    道德评议的力量也感染了程家桥街道机场新村农贸市场的外来务工青年们。过去，这个市场里几十个年轻人拉帮派抢地盘、市场脏乱不堪。从和顾客的一次纠纷入手，他们开始对“缺斤短两”等现象开展评议。如今这个上海唯一的小区内农贸市场文明经营蔚然成风，青年们自发成立了矛盾调解小组，“美是真诚的奉献”之类的小牌子飘扬在每个团员青年的摊位上。
    青少年礼仪培训、团队精神塑造、家政劳动……一系列贴合青少年需求的服务和活动项目，与青少年道德评议形成了强大合力。去年，两座社区青少年服务中心出现在长宁区，亲子活动、雏鹰争章、康乐培训营、法制夏令营等蓬勃开展，还开设了维权热线、暑假夜托、青年择业服务站，使青少年们在社区中有了寓教于乐、陶冶情操的空间。
    （据新华社上海7月26日电）
    ●新华社记者仇逸
〖-ZW/正文〗
