〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部以多种形式庆祝建军七十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克曹刚川郭伯雄徐才厚分别出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/张琰中/盖晓娜/赵风云/金延群/冯海沧/胡胜仁/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“八一”建军节；部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日讯吴旭、张琰中报道：总参谋部今天在京举行纪念建军75周年文艺专场演出。中央军委委员、总参谋长傅全有观看演出并讲话。中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄出席。
    总参老战士合唱团和来自总参系统13个业余文艺团体的演员们，以合唱、歌舞、快板、小品等喜闻乐见的艺术形式，热情歌颂了人民军队75年的丰功伟绩；表达了人民军队忠于党、忠于祖国、忠于人民的坚定信念和坚强决心；充分展示了总参官兵昂首阔步迈向美好未来的豪情壮志和崭新风貌。
    傅全有、郭伯雄等总参领导会见了总参老战士合唱团和参加演出的全体演职人员。傅全有在讲话中指出，总参老战士合唱团始终保持老红军本色，满腔热情地歌唱党、歌唱祖国、歌唱人民军队，做到了“政治坚定、思想常新、理想永存”，为广大离退休干部树立了榜样，是总参老干部弘扬我军光荣革命传统的一支劲旅。他希望老战士合唱团努力践行江总书记“三个代表”重要思想，为唱响时代主旋律，弘扬先进文化，促进精神文明建设做出新的更大贡献。
    副总参谋长熊光楷、张黎，总参谋长助理李玉及1500多名离退休干部和部分官兵观看了演出。
    本报北京7月26日讯盖晓娜、记者赵风云报道：总政治部日前在黄寺礼堂举行“赞颂新成就，迎接十六大”歌曲比赛汇报演出。中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚等出席观看，并为获奖者颁奖。
    为庆祝建军75周年，反映人民军队坚持党对军队的绝对领导，革命化、现代化、正规化建设取得的辉煌成就，总政机关和直属单位推选的360多名业余选手参加了比赛汇报演出。他们分别以独唱、重唱、合唱等形式，热情讴歌了党的丰功伟绩和人民军队的光辉战斗历程，抒发了我军广大官兵认真学习贯彻“三个代表”重要思想，落实“五句话”总要求，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，昂首阔步奔向未来的豪情壮志。
    演唱会气氛热烈，催人奋进。选手们演唱的《信念》、《爱我中华》、《红旗飘飘》、《为了谁》、《不要问为什么》、《春天的故事》、《走进新时代》、《明天会更好》等优秀歌曲，不时赢得观众的阵阵掌声。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳，主任助理孙忠同等与来自总政机关、直属单位的数千名官兵和职工观看了歌曲比赛汇报演出。
    本报北京7月26日讯金延群、冯海沧报道：建军75周年来临之际，总后勤部举办了老干部茶话会、基层文艺汇演等系列庆祝活动。中央军委委员、总后勤部部长王克观看了文艺演出。周坤仁政委在茶话会上讲了话。
    王克首先代表总后党委、领导和机关向老领导、老同志致以节日问候，并祝他们节日愉快、身体健康、阖家幸福。周坤仁在讲话中高度称赞老领导、老红军、老专家为国家和军队建设做出的重要贡献。他希望老同志一如既往地关心支持总后的工作，继续为总后的各项建设作出新的贡献；要求各级要继续发扬尊老敬贤的传统美德，切实把老同志们照顾好、保障好，提供更好的服务。
    总后勤部副部长周友良、温光春、孙志强、王谦，副政委董宜胜，部长助理孙承军等观看演出并出席了茶话会。
    本报北京7月25日讯胡胜仁、特约记者傅明毅报道：今天，来自总装备部驻京单位270余名基层业余文艺骨干登台，与总装机关和部队1700多名官兵热烈庆祝中国人民解放军建军75周年。中央军委委员、总装备部部长曹刚川，总装备部政委李继耐观看演出。
    这台节目以《人民军队忠于党》为主题，热情歌颂了人民军队75年的光辉历程，赞颂了总装广大科技官兵牢记使命，为实现武器装备现代化建设努力奋斗的光辉业绩，表达了总装全体官兵高举旗帜，维护核心，模范践行“三个代表”重要思想，一切听从党指挥的坚强决心。音舞歌表演《历史歌曲联唱》，通过一首首人们熟悉的旋律把观众带入不同的历史时空，使官兵们在艺术欣赏中了解了我军发展史；配乐配画诗朗诵《江主席来到航天城》和男声独唱《我和江主席握过手》，深切地反映了江主席和航天儿女心连心的真挚情感，表达了航天官兵决不辜负党和人民重托，奋发有为的坚定信念。演出结束时，曹刚川等领导上台同全体演员、观众一起高唱《没有共产党就没有新中国》，把演出推向高潮。
    总装备部副部长朱发忠、副政委朱增泉观看了今天的演出。RW：傅全有；于永波；王克；曹刚川；郭伯雄；徐才厚；出席
〖-ZW/正文〗
