〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央委员会致词祝贺南非共十一大召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非共产党第十一次代表大会亲爱的同志们：
    值此南非共产党第十一次代表大会隆重召开之际，谨代表中国共产党和中共全体党员向大会，并通过大会向南非共全体党员致以热烈的祝贺。
    南非共是一个具有81年光荣斗争历史的政党。几十年来，你们以共产党人的远见卓识和坚韧不拔的毅力，积极投身于民族解放运动，为最终废除南非种族隔离制度，实现广大黑人群众的民主权利，做出了自己的历史性贡献，赢得广大南非人民群众的信任和拥护。新南非诞生后，贵党坚持社会主义的奋斗目标，努力推进民族民主进程和经济发展，在南非政治生活中发挥着重要作用。我们为你们在民族解放斗争中赢得的伟大胜利和在建设新南非中取得的成就感到由衷的高兴。
    中国共产党与南非共产党长期以来相互同情，相互支持，结下了深厚的情谊。我们相信，在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则基础上，我们两党之间业已存在的友好关系在新世纪必将得到巩固和加强，并为进一步推动中南两国友好合作关系的发展作出新的更大贡献。
    祝大会取得圆满成功！
    中国共产党中央委员会
    2002年7月24日
    （新华社7月26日电）
〖-ZW/正文〗
