〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“菜篮子”工程成绩巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人均蔬菜占有量远远超过世界平均水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“菜篮子”工程成绩巨大
    人均蔬菜占有量远远超过世界平均水平
    据新华社北京7月24日电（记者孙杰、董峻）“菜篮子”工程全面实施14年来，为中国老百姓带来了不浅的“口福”：目前我国城乡居民菜、油、糖、肉、蛋、奶等农产品的人均消费量，大部分超过国际平均消费水平。
    有关权威人士日前指出，我国实现了“菜篮子”产品从长期短缺、品种单调到供求基本平衡、品种丰富多样的历史性转折。
    近十年来，我国蔬菜、肉类、禽蛋、奶类、水产品和水果等六大类鲜活农产品的产量以年均7％到13％的速度增长，使我国居民的“菜篮子”日益丰富充足。目前我国年人均蔬菜占有量已跃至311.1公斤，远远超过世界人均105公斤的水平。现在，北京、天津、上海、南京、昆明等许多大中城市蔬菜日上市品种在50个以上。
    从1988年5月起，全国开始实施“菜篮子工程”，在充分发挥市场机制作用基础上，各级政府加强宏观调控，将产、销通盘考虑，解决我国主要鲜活农产品供需矛盾突出问题，国家出台了一系列扶持“菜篮子”工程发展的政策和措施。
    “菜篮子”工程的实施促进了农业结构调整，带出了一个大产业。目前全国蔬菜、肉类、禽蛋、奶类、水产品和水果的产值，已占整个农业产值的52％左右。每年蔬菜生产总值约2800亿元，在种植业中仅次于粮食。“菜篮子”产品的收入在农民收入中的贡献份额占到三分之一，很多农民靠发展“菜篮子”脱贫致富。去年，我国水产品、畜产品和蔬菜水果这三类农产品出口额达到100亿美元。
    为让城乡居民长期吃上“放心菜”、“放心肉”，促进农业增效、农民增收。去年4月，农业部启动旨在提高农产品质量安全水平、净化“菜篮子”的“无公害食品行动计划”。这项计划提出力争用5至8年的时间，在全国城乡全面实行农产品质量安全控制，使农产品产地环境质量状况明显改善，农产品中农药残留、兽药残留和重金属、激素等有毒有害物质污染问题得到有效控制。
    由国家经贸委等八部门联合实施的“提倡绿色消费，培育绿色市场，开辟绿色通道”的“三绿工程”目前正向纵深开展。它以市场准入为抓手，以建立加工、流通环节食品安全保障体系为手段提升食品安全的工作水平。
〖-ZW/正文〗
