〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上官吉庆：不把第一书记当虚职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方/肖宗利/杨天庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；军地关系；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上官吉庆：不把第一书记当虚职
    □王方肖宗利杨天庆
    管好武装工作是第一书记份内的事，不仅要管，更要会管、善管。陕西省彬县县委书记上官吉庆当人武部党委第一书记不图虚名，抓的具体、做的实在，被人武部干部职工亲切称为武装工作的贴心人。
    由于种种原因，彬县专武干部年龄偏大，影响了大家工作的积极性。去年9月，有3名基层专武干部因嫌武装部摊子小、位子少要求改行。看到人武部的有关报告后，上官吉庆心里忐忑不安，决定走活武装干部交流这盘棋。他指示县委组织部门、县人武部以及县人事部门共同研究商讨，把专武干部纳入全县干部队伍建设整体规划。在他的倡议下，县委、县政府和县人武部联合出台了《加强专武干部队伍建设的决定》，在专武干部队伍中实行工作目标责任制，每年由人武部和组织部门共同组织考核，成绩突出者优先提拔使用。到今年6月份，全县有13名专武干部因德才表现突出，走上了新的领导岗位。
    在彬县，常听一些干部说上官书记对武装工作有些“偏心眼”。对此，上官吉庆总是笑笑说：“对武装工作就应该高看一眼，厚爱一层。”去年初，彬县人武部根据上级军事机关要求，需要对基础设施建设进行改造，一时资金缺口成了难题。上官吉庆听了汇报后，专门召集有关部门的“一把手”现场办公，要求有钱的帮钱，有物的帮物。人武部在半年多的时间里，先后高标准改建了办公楼、民兵训练基地。在上级组织的验收中，咸阳军分区还在全区推广了他们搞好正规化建设的经验做法。
    上官吉庆十分重视为武装工作创造良好的工作环境。每到一个乡镇检查指导工作，他都要听取党委、政府抓武装工作的汇报，督促党政领导对武装工作要舍得投入。今年4月，《国防教育法》公布施行一周年，上官书记要求县人武部和宣传、司法部门拿出可行的宣传计划，开展国防教育活动20多场次，直接受教育群众达8万余人次。
〖-ZW/正文〗
