〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗晋城市依靠机制创新焕发新活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余青年民兵之家成为传播先进文化阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常社教/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质；精神文明建设；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯常社教、记者王武报道：在山西省晋城市，遍布城乡的千余青年民兵之家依靠机制创新焕发新活力。7月16日，山西省军区召开现场会，总结推广了他们靠创新青年民兵之家运行机制，使之成为传播先进思想文化阵地的经验。总政治部有关部门和北京军区对这一经验给予充分肯定。
    新形势下，晋城市青年民兵之家建设曾经有过困惑，尤其是前几年，少数乡村、厂矿的民兵之家，出现了“人去屋空”的现象。晋城市委、市政府、军分区通过深入学习江总书记“三个代表”重要思想达成共识：建好用好青年民兵之家，既是民兵工作“三落实”的需要，又能推动先进文化的传播，为弘扬文明新风、提升民兵和群众的道德水准产生积极影响。
    观念的更新带来机制的创新。在保障机制上，他们把政府投入作为资金保障的主渠道，列入县、乡财政预算；广泛调动社会积极性，建立“青年民兵之家建设基金”。由于保障有力，85%的青年民兵之家建有固定活动场所，不少民兵之家电视机、录像机、影碟机、微机等一应俱全。在活动内容上，由过去侧重文化活动向带头践行公民和军人道德规范、争创“信用户”、“五好家庭”、“科技致富示范户”等方面拓展。在活动形式上，他们着眼青年民兵特点，不拘一格，推陈出新。“电脑大县”泽州县民兵足不出“家”，即可打开电脑看到县人武部制作的各类课件。每逢重大节日，青年民兵之家还纷纷举办歌咏、摄影等比赛，在寓教于乐中陶冶情操，增长才干。
    晋城市创新青年民兵之家运行机制，为推动经济发展、保持社会稳定，发挥了重要作用。晋城军分区政委刘湘源告诉记者，全市民兵及民兵家庭无一人参与赌博等违法活动，成为带动地方两个文明建设的生力军。
〖-ZW/正文〗
