〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造温馨的“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自贡军分区干休所为老干部服务的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦焰/李联宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造温馨的“家”
    ――自贡军分区干休所为老干部服务的故事
    家是每一个人的城堡。四川自贡军分区干休所也是一个“家”，一个涌动着宁谧与安慰、寄托心灵、充满温情的大“家”。
    发生在这儿的一个个故事，感人肺腑，沁人心脾。
    老八路陈俊霖，年近九旬，病重在身。一次，所领导去看望他，没想到陈老却躺在床上，两手捧着书本，正逐字逐段地学习江总书记的“七一”重要讲话，书上注满了不少生字同音字，有的还作了批注。在场的人无不为之感动。他们说，我们这些年轻人虽然没有赶上打江山，但能为打江山的人服务，也是一种荣幸。陈老重病后，协理员陈于辉守护病床前不离寸步；陈老病逝后，他又亲自给穿好寿衣，联系丧车、遗体火化、安葬地点，安顿家人。后来，家属送来一封情感交融的感谢信。信中说：“无奈病魔无情，但是干休所对老人的照顾，却是尽了心，尽了责，尽了力。老人生前曾多次流着泪对我们说，还是组织好，干休所亲，工作人员胜似自己亲生儿女啊！”
    干休所工作普通而平凡，然而干休所工作人员却把一颗心整个儿掏给了老干部。
    老红军韩战胜有件事感受最深：去年初春一个周六中午，他突然胃部大出血，生命垂危。正在市里参加朋友生日宴会、正准备入席的所长刘庭绍、协理员陈于辉得知后，当即“打的”赶回来，与医务人员一道将老人抬上救护车，到了医院跑前跑后，直到手术后安顿好。第二天一大早，两位领导又带着慰问品去看望老人，还专门买来一个大蛋糕。他们没忘记，这天正是韩老80岁生日。
    离休干部孙中和不会忘记：那年，女儿从30多公里外的学校搬来干休所，三伏天里酷暑难耐。所长刘庭绍给他找车子，家具运到后，刘所长连晚饭都来不及吃，马上又带上几名战士，扛的扛，抬的抬，搬的搬，将一大车笨重的家具搬二楼。一个个汗水从头湿到脚，没人喝一口茶，抽一支烟。
    走进干休所，给人一种奇特美妙的感觉：清洁宽广的道路，滴翠流绿的林荫，空气清新的点式住宅楼，构成了一幅现代人居环境的画图。
    虽往事如烟，却历历在目：那些年，这处60年代中期修建的营区，因营房年久失修，墙面脱落，房屋渗水，基本设施老化。所领导痛下决心，首先整修房屋4188平方米，让老干部住上宽敞明亮、功能齐全的住房。紧接着整治环境，全体工休人员同心奋战，培植1000多平方米草坪，种植2000多株树木，使营区从此“春有花，夏有荫，秋有果，冬有青”，成为一处名副其实的园林式营院。他们还投入60多万元建成了面积为370平方米的中心卫生所；整修文体活动场所，为每户老干部安装了闭路电视，新建了水塔，改造了水电气线路。
    如今，人们来到这里，随时都能看到老干部在林荫道旁结伴散步，阅览室里读书看报，棋牌室里打牌下棋，卡拉OK室里引吭高歌，健身房里拉环骑车，门球场上比赛竞技的身影。
    几十位老干部联名向上级领导写信：“有像自贡军分区干休所这样好的领导班子和工作人员为我们服务，我们感到十分地放心和幸福！”
    ●秦焰本报特约通讯员李联宽
〖-ZW/正文〗
