〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国军事五项代表团出征荷兰等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗糜万山/范军/张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国军事五项代表团出征荷兰
    本报北京7月26日讯糜万山、范军报道：以八一军体大队政委陈美林大校为团长的中国军事五项代表团一行16人今天乘飞机离开北京，前往荷兰参加国际军体第五十届军事五项世界锦标赛。
    中国军事五项代表团领队是八一军事五项队队长潘新廷，男队教练是王晓义，女队教练是张坤。参赛的6名男队员分别是何树感、刘伟、赵敏、廖代宝、蔡红星和朱岩峰；4名女运动员是徐蕾、田琳娜、尹丽和王莹。
    中国军事五项代表团这次出征世锦赛的目标是男队冲击团体“八连冠”，女队力争团体“三连冠”和个人“三连冠”。这次参赛的10名选手大多是新手。在赛前的训练考核中，他们的运动成绩都具备了冲金的实力。中国军事五项代表团团长陈美林说：“队伍虽然有实力，但缺乏大赛经验，关键要看临场发挥。”
    国际军体第五十届军事五项世界锦标赛将于8月1日在荷兰打响。
    国际柔道邀请赛我选手获两金
    据新华社平壤7月26日电（记者张锦芳）中国运动员吉格登、魏庆芳26日在平壤国际柔道邀请赛上分获男子100公斤级和女子78公斤级冠军。
    在男子100公斤级比赛中，中国蒙古族运动员吉格登与朝鲜运动员金昌焕相遇。经过5分钟的激烈搏斗，吉格登与金昌焕战平。经裁判评定，吉格登获得冠军，金昌焕名列第二。
    解放军选手魏庆芳以一个“有效”分战胜朝鲜运动员李英淑，摘取女子78公斤级桂冠。
〖-ZW/正文〗
