〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老红军杨德千用行动为党旗增辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关爱下一代精心育后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/张建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/走进干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，“全军先进离休干部”、北京军区装备部干休所老红军杨德千，主动与中国青少年基金会希望工程办公室和山西省吕梁地区团委联系，要求增加资助失学儿童人数。这是杨老学习江总书记“5・31”重要讲话精神、迎接党的十六大召开的一个实际行动。
    杨老离休后，热情关心青年一代的成长进步。1991年6月，他得知家乡山西吕梁老区有不少儿童因家庭经济困难而辍学时，便在有关部门的协调下，与吕梁地区兴县31名儿童建立了长期的资助关系。为了多给家乡青少年一份爱，杨老自己开地种菜，吃粗茶淡饭，从不添置高档家具和衣服。11年来，杨老每年都定期给资助对象写信和寄钱寄物，先后帮助29名学生读完了小学和初中；有2名学生考取大学后，杨老还继续对其进行资助。
    在关心失学儿童的同时，杨老对身边工作人员的成长进步也格外关注，经常给他们讲传统、解疑惑，组织他们看新闻、学知识。每次工作人员更换，人一到，他就送给他们一本《钢铁是怎样炼成的》，并和他们交流读书体会，鼓励他们像保尔・柯察金那样对待困难，做坚强的战士。在他的帮助下，有4名战士在家庭遭受不幸后发奋努力自学成才。
    江总书记“5・31”重要讲话发表后，已86岁高龄的杨老进行了认真学习领会。他积极参加干休所组织的“赞颂新成就、迎接十六大”活动，给国家希望工程办公室和吕梁地区团委写信，为希望工程出谋划策。接着，他又给自己资助的学生每人寄去了数目不同的资助金，以及一摞从报纸杂志上剪下的反映改革开放新成就的图片和文章。目前，已有23名学生给杨老回了信，表示一定牢记杨爷爷的教诲，勤奋学习，长大后为家乡建设做贡献。
    （赵鹏、张建平）
〖-ZW/正文〗
