〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在第五次全国民族教育工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进民族教育事业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月26日电（记者尹鸿祝、张景勇）第五次全国民族教育工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天下午与出席会议的代表座谈并发表讲话，他强调，要从贯彻落实江泽民同志“三个代表”重要思想的高度和促进经济与社会发展、巩固民族团结、维护国家统一的全局出发，充分认识发展民族教育事业的重大意义，大力推进民族教育事业的改革与发展，促进各民族团结进步与共同繁荣。
    李岚清指出，新中国成立以来特别是改革开放以来，在党中央、国务院的正确领导下，经过各级党委、政府、广大教育工作者、民族工作者和社会各界的共同努力，我国民族教育事业取得了伟大成就，已初步建立起比较完整的民族教育体系。但是，由于社会历史、自然条件等多方面的原因，当前我国民族教育的整体水平还不高，与民族地区经济和社会发展的需求相比还有较大差距，民族教育发展还面临一些困难和问题。加快民族教育发展是实践“三个代表”重要思想的必然要求，是落实科教兴国战略的重要举措，是促进民族地区繁荣稳定的客观需要，是实施西部大开发战略的基础工程。我们要进一步增强责任感和紧迫感，加快民族教育事业发展。
    李岚清指出，发展民族教育、促进各民族共同繁荣，是一项长期而艰巨的历史任务。我们必须坚持以发展为主题，加大对教育的投入，积极深化教育改革，努力开创民族教育事业的新局面。一是以实现“两基”为重点，促进少数民族地区各级各类教育协调发展。二是各级政府要加大对民族教育的投入，深化教育改革，形成以政府投入为主，社会多方投资办学的局面，促进民族教育发展。三是切实加强和改进民族地区学校的德育工作。四是搞好双语教学。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
