〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张团长三送“爱心药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵应波/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张团长三送“爱心药”
    ●赵应波吴超
    ☆7月20日，20多天没回家的北京军区某装甲团团长张敬华带车刚走出团部，突然扭头对司机说：“不回家，去涿鹿。”
    该团生产基地位于河北省涿鹿县桑干河畔，那里有20多名战士。“前天不是刚去过吗？”司机疑惑地询问。“我给生产班战士小杨买了点消炎药，顺便捎过去。”这是张团长两周内第三次给生产班战士送药。
    前不久的一天晚上，张团长到生产基地查铺查哨。刚进战士宿舍，一股异味扑鼻而来。当他发现战士杨兵患脚气的右脚又红又肿时，顿感愧疚不安。张团长径直驱车赶到涿鹿县城，买到了治脚气的药品。当晚，他与卫生员一起给杨兵的右脚涂上了药。之后，张团长又带着卫生队长，给战士们送来了夏季常用药品。
    当张团长赶到生产基地的时候，战士们正在稻田地里劳动。他趁大伙儿休息的时候，一边分发随身带来的药品，一边给大家讲解夏季防病常识。望着团长送来的“爱心药”，战士们高兴地笑了。
〖-ZW/正文〗
