〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空东大桥干休所第一老干部党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习制度落实到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴虎群/章来久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/走进干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治学习；离退休干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记“5・31”重要讲话发表后，党支部“一班人”先学一步，并及时召开老干部座谈会畅谈感想，交流学习体会。对于不能参加集体学习的老干部，联系人会后都个别向他们传达学习要点，把学习资料送到他们手中。老干部李征军已80岁高龄，患有肝硬化、糖尿病，参加集体学习和过组织生活很不方便。支部委员赵春海不辞辛苦，多次到他家传达上级指示，讲解江总书记讲话的主要精神。李征军对组织的关心十分感激，他订了6种报刊，每天都在学习和写作，生活过得很充实。
    这个党支部把组织的关怀送到了家家户户。老干部朱永发患有小脑萎缩，走路拄拐杖还需老伴扶着。去年3月老伴遭车祸大腿骨折住院，生活上遇到很大困难。支部联系人知道后，及时到他家里帮助安排生活，并告诉餐厅把饭给他送到家。多年来，他们坚持做到：只要老干部或家属住院，支部书记或委员都要到医院看望。84岁的老红军莫义道每年都有几次住院，每次住院，见到支部来人看望，总是拉着来人的手不放，对组织的关心一再表示感谢。
    （柴虎群、章来久）
〖-ZW/正文〗
