〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学用实战要求检验教学科研成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把硕士答辩搬到演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王地/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；教学科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王地、特约通讯员邹宏报道：信息工程大学信息工程学院紧紧围绕我军现代化建设需要，把通信专业硕士研究生学员带到演兵场完成课题调研和毕业设计，取得丰硕成果。7月中旬，又一批完成答辩的研究生满载科研成果返回学校。
    这次到演兵场进行答辩的学员，是带着10多个与战斗力建设密切相关的毕业课题到部队一线进行现场实验的。他们登上战机，实地检验新装备的应用情况，取得大批宝贵资料；深入部队，了解未来高技术战争通信保障的情况，研讨解决现代通信保障的难题，检验某新型通信设备的性能。
    把教学科研成果放在演兵场上检验，是信息工程学院提高综合办学能力的一个具体行动。学院坚持以现代高技术战争需要为牵引，加快学科专业建设步伐。他们调整了部分专业的教学目标，组织专家教授对70%以上的课程进行了修订更新。他们还进一步完善教学实践环节，平时让学员参与模拟演习，“感触”未来战场，毕业实习时送学员到演兵场“加钢淬火”。目前，该学院已有近百项成果走进部队演兵场，转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
