〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗451医院探索具体办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好待安置老干部教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭辉/仇雷霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区451医院有待安置的离退休干部160多人。这些同志大多55岁上下，身体健康，思维活跃，与社会接触广泛。如何管理好这支特殊的队伍？医院党委积极研究探索其特点和规律，取得了令人满意的效果。
    这些干部在位时忙于工作，很少有空闲出去走走，休息后经常外出探亲旅游；有的购置了私房，居住独立分散；有的发挥自身潜能，热情参与一些有益的社会活动。这些情况给管理工作带来一定的难度。医院党委知难而进，“一班人”首先分别找离退休干部谈心，了解每个人的想法，然后集体会诊。他们抓住了解决问题的关键环节：不能让离退休干部游离于党组织之外，他们是党的人，还必须过正常的组织生活。
    医院成立了由政委周道银任组长、各部门主要领导参加的离退休干部工作领导小组；成立了离退休干部管理委员会，聘请2名原院领导负责管委会工作；成立了由政治处主任为书记的离退休干部党总支，按照居住地就近划片、相对集中的办法，成立了5个临时党支部。各党支部每季度召开一次支部党员大会，上一次党课，进行一次党性、党风、党纪教育；每月召开一次党小组会，党员汇报思想，开展批评与自我批评，使人人当明白人，不干糊涂事。
    医院的离退休干部大都有技术、有专长，而且很多同志年龄不大，身体状况好。怎样用好这笔财富，更好地发挥他们的余热？医院对离退休干部进行综合素质排队，有计划地聘用42名医护人员固强补缺。领导重视听取他们对医院建设的意见和建议，在一些重大问题和重大决策方面，院领导扑下身子融入他们中间，广泛征求大家的意见，鼓励老同志说实话，说真话。这样做，赢得了离退休干部的心，他们觉得医院没有把自己当外人，为医院作贡献的劲头更足了。几位年逾花甲的老同志，常年为营区绿化义务劳动，风雨无阻。医院采纳了他们提出的10多条合理化建议，有效促进了工作和医院的发展。
    医院还经常组织离退休干部深入驻地农村、街道和基层部队，宣传党的路线、方针、政策，宣讲卫生防病和计划生育知识，为孤寡老人和贫困山区的人民群众义务查体治病。这些活动，充实了离退休干部的生活，大家都高兴。
    （彭辉、仇雷霞）
〖-ZW/正文〗
