〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代旋律合拍与军营节奏同频〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区把先进文化植入海防哨所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵演兵、兵写兵、兵唱兵”，警备区每年都要组织文化活动会演，官兵们的爱好、特长得以尽情发挥。如今，每个哨所都能拿出“3个30分钟”节目，即：30分钟的文艺节目、30分钟的军事游戏、30分钟的歌曲联唱。吉他队、快板队、腰鼓队、舞狮队、舞龙队、竹竿舞，既有军旅气息，又具地域特色，形成了“连自为乐、点自为乐”的新格局。
    哨所文化还备受特区群众青睐。每逢地方举办文化盛事，都邀警备区战士参加。本月中旬，厦门市组建“闪闪红星”管弦乐团，30名官兵被特聘为乐团成员。以大海为主题的“海之声”歌舞晚会、“海之魂”读书演讲比赛、“海之情”乡音乡曲演唱会、“海之舞”阵地文化展示、“海之韵”沙滩文化活动，兵味足，海味浓，驻地群众百看不厌，赞不绝口。
    厦门警备区林政委说：先进的哨所文化由于与时代旋律合拍，与军营节奏同频，与官兵兴趣相投，充分发挥了教育人、鼓舞人、激励人的作用，促使基层建设连年递升。近年来全区先后有12个海防连被评为基层建设标兵连、基层建设先进连，有16个哨所被评为“红旗哨所”。
〖-ZW/正文〗
