〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙柏树下育新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部七连加强思想政治建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/姜兴华/侯何窦/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自江主席视察过连队的报告（十一）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●来自江主席视察过连队的报告（十一）
    龙柏树下育新人
    ――成都军区某部七连加强思想政治建设纪事
    1
    记者日前来到一棵郁郁葱葱、生机勃勃的龙柏树下。这棵龙柏树是江主席13年前亲手栽种的。
    1989年11月16日，江主席来到成都军区某部七连。当江主席走出战士宿舍时，8名胸戴军功章的官兵抬出一棵龙柏树苗，请江主席栽种。江主席说：“好！”然后同官兵们一起将树苗植入土中。江主席培完土、浇过水后说：“树种要选好，坑挖得深，土培实些，树才长得好。我相信这棵树一定会长得很好。十年树木，百年树人啊！”
    江主席心系基层官兵的成长进步，胸中勾画着军队的“树人基础工程”――思想政治建设的蓝图。1994年，江主席亲自倡导在全军开展爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育、艰苦奋斗教育。这“四个教育”把部队思想政治工作带入一个全新境界。七连通过深入开展“四个教育”之后，全连官兵精神面貌大变。他们组织全连官兵连续两次参加光缆工程施工，都是在“岩石上开膛、江河底挖沟”，虽然艰苦，但无一人叫苦怕累，次次圆满完成任务。
    2
    走进七连，处处能感受到浓厚的教育氛围。连队门口小黑板上，天天有“今日视点”。记者采访的那天写得是：官兵一致，爱护战士，是我们军队的优良传统。
    在尊干爱兵教育中，全连干部始终牢记着江主席的教诲。每到11月16日这一天，他们都要重新聆听江主席的讲话录音。七连曾有一位大学生排长，刚进连队时对战士漠不关心，连队党支部“一班人”多次同他谈心，但没有效果。后来发现，这位排长根本就不想在部队干，想到地方挣大钱，“人生观出了偏差”。根源找到后，连队党支部突出教育重点，和他一起反复聆听江主席的讲话录音，帮助这位排长转变了对战士的根本态度。从此，他主动关心战士，经常自己掏钱买书，给战士辅导文化。
    由于抓住了根本，七连一茬茬官兵在“四个教育”中都有明显进步。2001年初，44名刚入伍的新兵，热爱七连的只有6人，其余都嫌七连苦。一年后再作问卷调查，95％以上的在“个人目标”栏填着：立足七连，争当优秀士兵。其中，有三分之一的战士立功受奖。
    3
    “绿了一年又一年的龙柏树，年年长高，全连官兵思想政治素质年年增强。”望着挺拔的龙柏树，指导员邢祖国感叹道：“‘四个教育’真是加强思想政治建设的治本之举。”连年被上级评为标兵连队的七连，在“四个教育”中呈现出勃勃生机。
    “四个教育”搞扎实了，官兵的马克思主义理论水平就能明显提高，对“三个代表”重要思想就学得更明白、实践得更自觉。连长金成毅对记者讲：“‘四个教育’帮助官兵提高了辨别是与非、美与丑、荣与辱的能力，连队连续多年未发生过一起超假、私自离队、酗酒等违纪违规的事。再拿赞助金来说，没有很强的辨别能力，就特别容易‘上贼船’。有些老板嘴上说得好听，其实是另有所图。‘四个教育’让我们识破了这些假象。”
    这些年，七连官兵经受许多考验，既有金钱和美色的考验，也有洪水与烈火的考验，其中仅扑救森林大火就有两次。全连官兵坚决“听党指挥”，赴汤蹈火在所不辞。他们说，政治上的过硬，常常表现在“关键时刻”，但它都是平时“四个教育”结的果。
    ●本报记者杨彪姜兴华 图为七连官兵在江主席栽种的龙柏树下进行光荣传统教育。
    侯何窦摄
    一九九九年四月，江泽民主席视察成都军区测绘大队时，与基层干部亲切交谈。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
