〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论教学坚持与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院形成系统的“三个代表”重要思想教学体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院形成系统的“三个代表”重要思想教学体系
    本报讯陈飞、衡晓春报道：7月底，南京政治学院20多名专家教授冒着酷暑进驻该院训练基地，利用暑假对13本新编教材进行最后修订。到新学期开学时，摆到学员书桌上的专业教材将有1/3是散发着油墨香的新教材。至此，该院将成功构建起包含课程体系、教材体系、科研体系、实践体系等4个子系统的“三个代表”重要思想教学体系。据学院领导介绍，该院把“三个代表”重要思想作为政治理论教学的核心内容和灵魂，使理论教学始终与时俱进。
    这个学院着眼于“三个代表”重要思想“三进入”的要求，利用一年多时间对每一门课程、每一个专业、每一本教材逐个进行重新审视，引进了党的最新理论成果。在各个本科专业中，将《江泽民“三个代表”重要思想研究》作为公共必修课，增开了16门阐述“三个代表”重要思想的专业必修课、20多门选修课。今年以来，他们又集中百余名专家教授，围绕“三个代表”开展科研，现已取得700多项成果。他们还在全国建立了40多个教学科研实践基地，对学员进行传统教育、课程实习和能力培养，锤炼践行“三个代表”重要思想的自觉性和能力。
    党的最新理论成果具有无比巨大的战斗力和育人功能。近年来，该院学员发表研究宣传“三个代表”重要思想的理论文章600余篇，200多人次参与军队和省部级课题研究，200多人次进社区工厂，走乡村连队，办讲座作报告，传播真理、宣讲理论。最近，全军首批马克思主义理论专业博士生、首批军队政治工作学博士后在该院相继产生，一大批理想信念坚定的创新型政工人才迅速成长起来。
〖-ZW/正文〗
