〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”发挥“堡垒”作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记荆州军分区拥军路干休所老干部党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童克忠/吴海飚/雷松林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；离退休干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”发挥“堡垒”作用
    ――记荆州军分区拥军路干休所老干部党支部
    ●童克忠吴海飚雷松林
    荆州军分区拥军路干休所在搞好老干部物质生活保障的同时，从老干部的实际出发，按照江总书记“三个代表”重要思想，充分发挥老干部党支部的教育、协调、引导作用，使干休所的工作跃上了新台阶。该所连续3次被省军区评为先进干休所，并受到总部表彰。
    党支部把学习教育抓实了，老干部就会保持与时俱进的精神状态
    老干部休息后，“无官一身轻”，不再过问“政”事；随着改革开放的不断深入，新生事物层出不穷，老同志容易产生某种疑虑。所党委和老干部党支部一起认真分析老干部的思想状况，科学安排学习，采取了一些切合实际的办法：在计划安排上，不打“速决战”，实行“持久战”，将每月学习计划，包括目的要求、必读篇目、时间、方法、步骤和讨论重点，印发给每个老干部，在学习内容上少于在职干部，在时间跨度上大于在职干部；在方法步骤上，采取支部集中学习、党小组组织讨论和个人自学相结合的形式进行，以分散自学为主；为加深理解所学内容，他们请分区领导、市委党校教授作专题辅导报告，组织老干部外出参观学习，亲身感受改革开放的伟大成就。老红军熊学炎年过九十，虽然脑子没有以前灵活，但他每次学习都坚持参加，小组讨论前都认真撰写发言提纲；老八路王衍荣患有脑血栓，行走很不方便，每次都让保姆用轮椅推着来参加学习。
    坚持不懈的学习、教育、引导，取得了良好的效果。近几年来，该所没有一个老干部违背组织纪律，也无一人参与修炼“法轮功”。老干部子女中先后有30多人下岗，老干部不仅自己能正确对待，还耐心教育子女转变思想观念，争取再就业。
    党支部把协调工作做到位了，老干部中棘手的矛盾就会迎刃而解
    俗话说“人上一百，形形色色”，尽管老干部是一个素质很高的群体，生活中也难免有些磕磕碰碰。有了矛盾怎么办？老干部党支部成员发挥“贴心人”作用，经常深入到老干部和工作人员中交心谈心，掌握思想脉搏。老干部及家属患病住院，所领导和老干部支部的同志主动去医院探望；老干部家里闹矛盾，所领导带着老干部支部的同志上门调解、劝说。去年11月，一位老干部擅自在自家后面修了一个围墙，占了邻居门前的空地，两家为此闹起了别扭。干休所代理政治协理员、副所长袁子祥和老干部党支部副书记、离休老干部王会亭立即分头上门做工作。在党小组会上，大家你一言我一语，集体谈心，终于使修围墙的那位老同志承认了错误。
    还有一位老干部的儿子，与邻居一位老干部发生了磨擦，一时冲动动了手。老干部党支部及时出面，对动手打人的老干部儿子进行了严厉的批评教育，敦促他上门赔礼道歉。但是在涉及医药费问题时，打人的一方不想出医药费，想推给干休所。老干部党支部得知后，召开了党支部大会，责成这位老干部及其儿子在会上作了检讨，赔付了全部医药费。通过这件事的处理，扶持了正气，教育了大家。后来两家又重归于好。
    党支部把引导作用搞活了，老干部就能发挥特长老有所为
    老干部都有一个共同的心愿，就是希望在有生之年能多为党、为国家、为社会干点有意义的工作，多作些贡献。老干部党支部将离休干部“带出营院，融入社区”，为老干部发挥余热铺路搭桥。
    所里与驻地附近的玄妙观社区、沙隆达股份有限公司、荆州师范学院、湖北农学院等单位结成了共建对子，老干部党支部具体负责，每月安排一名老干部到共建单位作报告，让老干部讲中国革命史、解放军的光荣传统和个人奋斗史，用亲身经历和切身体会引导干部、职工、青年学生树立正确的世界观、人生观和价值观。党支部副书记王会亭以此为乐，近年来坚持义务为驻地机关，大、中、小学进行爱国主义和传统教育达57次，受教育人数过万人，社会反响良好。
    干休所里家属小孩多，一到放寒暑假，家长没时间管小孩，常常为此忧心。所领导与老干部党支部决定由老干部把营区内的中小学生组织起来，成立学习小组，开展学习竞赛、作业展评、传统教育、道德教育，举办体育运动会、书画展览和文艺演唱会等。离休干部杨润海还亲自编写和教唱儿歌，帮助孩子们从小树立团结、友爱、自立、竞争意识，培养高尚的思想道德情操。现在，小朋友们“在家是个好孩子，在校是个好学生”，广大工休人员非常满意。
    干休所营区地处闹市，老干部都有维护营区安全稳定的强烈愿望。老干部党支部将王焕龙、罗会三、刘连元等8名离休干部组织起来，担任干休所“治安员”和“督察员”，协助所里和社区居委会维护花草树木、治安交通和公共设施，防止了营区周围各类事故和案件的发生。干休所营院被荆州市评为安全文明小区。
〖-ZW/正文〗
