〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信仪器更信医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖华/朱荣玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗身体健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张颖华朱荣玲
    81医院在一年一度的老干部体检中，出现了这样的一幕：一位老首长按程序做完了体检项目，走出医院时，轻轻念叨着说：“我们体检有点过于简单了，仅靠医生视、触、叩、听，就能查出病来？像CT、磁共振这些先进设备就不能让我们享受享受？”这件事引起了医院领导的重视。他们分析认为，老干部之所以产生此类不很满意的反映，一方面是对医务人员缺乏应有的信任感，另一方面也是他们对先进仪器的作用缺乏正确的认识所至。
    于是，针对老干部的心理，他们反复介绍了该院一个典型病例：一名便血的病人，经过多种先进仪器检查都未得出诊断结论，一位著名的外科专家看完病历了解病史，采用最简便易行的直肠指检法，便得出结论为直肠癌，最后的事实证明，这些专家的诊断是正确的。这就说明：医生的视、触、叩、听与仪器的检查都是有效的手段，不能随意否定哪一种手段；再说，CT、磁共振、B超等并不是同一类设备的高、中、低档，它们各自在某一局部疾病的诊断范围内有自己独到的优势，不能互相替代。如磁共振擅长检查诊断中枢神经系统疾病，对肺部检查就不如CT；而在胆囊检查时，B超就是最好的检查方法。经过一番解释工作，一些老干部患者消除了误解，对医务人员的信任度也增加了。此外，医院还加强医务人员的专业修养与道德修养，不仅可以在较短的时间内对患者病情有个比较准确的诊断，而且为老人们省去了不必要的开销。
〖-ZW/正文〗
