〖ZQ/总期〗16269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部蹲点效果如何基层代表上台评说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全南县人武部抓基层实行责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何选明/袁炳坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何选明、袁炳坤报道：7月10日，江西省全南县人武部机关会议室内，一场别开生面的讲评会正在进行。坐在主席台上的不是部长、政委，而是来自基层的专武干部和民兵连（营）长，接受讲评的是刚刚结束蹲点工作的部领导和机关干部。
    以往，该县人武部领导机关干部下基层蹲点，有的出于应付，走马观花，时间一到，立即回机关报到；有的只了解几个数字，回来后关起门来“闭门造车”，对基层情况“概略”式写报告；还有的机关干部，蹲不住，抓不准，甚至瞎指挥，没能帮基层解决问题，相反给基层添乱。针对存在问题，5月初，这个人武部专门制定了《机关干部下基层若干规定》，并制作《机关干部下基层服务登记表》、《蹲点干部信息反馈卡》等，明确“四定两评”制度，即：定单位、定人员、定时间、定标准，用基层工作成绩评定机关作风，请基层代表讲评蹲点效果。这些措施出台后，下基层蹲点的机关干部积极性高了，基层对机关存在的问题也能够直言相告，抓基层建设呈现出上下联动的好局面。
〖-ZW/正文〗
