〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把边防建设纳入地方建设规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省边防某部驻地的各级政府四年为边防建设投资百万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董志新张宝印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防联建黑龙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董志新、张宝印报道：黑龙江省军区边防某部驻地的各级地方政府，把边防设施建设同边疆经济建设紧密结合起来，并纳入地方建设规划之中。1985年以来，无偿投资近百万元，增设加固边防设施，做到了边疆城镇建设有变化，边防设施建设年年有发展。“八一”前夕，在边防某部召开的沈阳军区边防工作会议结束时，来自全国各地军内外代表，参观了鸡东县等地方政府无偿支援的边防设施后，无不交口称赞。
    这个部队边防线长，连队哨所分散，驻地的各级地方政府主动相互协调，积极为边防部队建设出谋划策，并且舍得人力、物力、财力。几年来，地方各级政府把繁荣边疆经济与加强边境设施建设溶为一体，纳入地方的整体建设规划中，先后在边防某部辖区内组织了三次大型调查工作，对边境上的建设做了统一规划，即可利于经济建设，又有利于边境管理，初步使边境线构成了布局合理和多功能的边防体系。1985年以来，这个部队驻地的各级政府，先后拨款数十万元，帮助部队在边境建起了数十公里长的铁丝网。为解决兴凯湖水面巡逻执勤问题，密山县政府拿出40多万元专款，购置了汽垫船和附属设备。
〖-ZW/正文〗
