〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三医大毕业学员奔赴前线代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/第三军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批实习学员是八三年级五年制本科毕业学员，已决定留校从事教学、医疗、科研工作。在毕业前夕，他们得知有代职见习任务，便三番五次写请战书要求上前线。为了前线将士的健康，为了到前线接受血与火的洗礼，他们态度坚决，决不放弃上前线的锻炼机会。
    为了做好到前线代职见习的各项准备工作，三医大用10天时间，对他们进行了军事技术和防护救治专业技术的强化训练，掌握了止血、包扎、固定和搬运等战场救护四大技术。学会了使用由三医大研制并投入战场使用的止血带、快速环甲膜切开器、防雷鞋、抗休克裤和口对口呼吸管等多种战伤防护救治系列器材，在当地连续高温的日子里，他们还苦练摸爬滚打等单兵动作，熟练了冲锋枪、步枪等轻武器的使用。
〖-ZW/正文〗
