〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见西哈努克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对他提出的解决柬埔寨问题的立场表示赞赏和支持〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月22日电 国家主席杨尚昆今晚在钓鱼台国宾馆会见诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，双方就柬埔寨问题交换了意见。
    在一个多小时的亲切会见中，西哈务克重申了他对解决柬埔寨问题的立场：（一）越南必须在1989年底以前从柬埔寨全部撤军。（二）解散金边现政权。（三）成立四方联合政府。
    杨尚昆对西哈努克的上述主张表示赞赏和支持。
    杨尚昆对西哈努克说：“亲王是中国人民的老朋友，同许多中国领导人很熟悉。我今天是第一次同亲王见面，感到非常高兴。”
    西哈务克说，今天见到杨尚昆主席，他也十分高兴。
    会见后，杨尚昆设宴招待西哈努克和夫人。
    外交部部长钱其琛等参加了会见和宴会。
〖-ZW/正文〗
