〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑拓彬在回答记者的问题时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国外债未超出警戒限度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宪鑫张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外经济政策/外债问题RW：郑拓彬/对外经济贸易部部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 （记者陈宪鑫、张毅）对外经济贸易部部长郑拓彬日前在回答记者的问题时说，我国所借外债并未超出警戒限度。
    据了解，从1979年至今年上半年，我国实际使用国外贷款累计达295亿美元。利用这些资金，有力地促进了我国国民经济的发展。但是，借债总要还钱，扩大利用外资，特别是从国外贷款，会不会使我国背上沉重的债务负担呢？
    郑拓彬回答说，我国利用外资时掌握三条原则：一是根据我国的偿还能力和各方面的配套能力确定适宜的借债规模；二是外资的投向要与国民经济发展重点和产业结构调整相吻合，外债的结构要合理；三是重视利用外资的效益，项目本身要有足够的偿还能力或有综合偿还能力。我国实行有计划的商品经济，外债完全是可以控制在允许的范围内的。近年来，我国在扩大利用外资的同时，积极偿还到期本息。到目前为止，扣除已偿还外债部分，在我国各种债务类型中，政府贷款和国际金融组织的中低息、中长期货款占多数。综合来看，我国的债务结构、债务状况以及还债情况，还是比较正常的，并未超出警戒限度。
〖-ZW/正文〗
