〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为救战友而耽误了高考值得吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗为标〖HH/换行〗DW：56089部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月3日下午2点40分，我部3名参加院校高考的战士王义，刘小林、杜昌兵，在匆匆赶往考场的途中，身患感冒的王义突然休克，需马上送往与考场方向相反的医院抢救。刘小林当即决定：让小杜赶去参加3点进行的物理考试，自己送王义上医院。结果耽误了考试。事后，一些战友议论纷纷：有人赞扬小刘，说他为救战友，甘愿牺牲自己的高考和前程，精神可贵，值得学习。有人批评小杜太自私，认为战友之间应“同甘共苦”，要去医院都去医院，要上考场都上考场。还有人认为，他俩应该出钱请当地群众送王义到医院，为救战友耽误自己的前程不值得。编辑同志，你说遇到这种情况，他俩应该怎么做才好呢？
    56089部队 为标
〖-ZW/正文〗
