〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军医学专科中心建设不搞终身制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有利于在竞争中多出人才多出成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄茂辉华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学医学专科中心建设RW：韩光强/总后卫生部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日讯 黄茂辉、记者华布报道：细心的读者也许会发现，我军有的医学专科中心已悄悄地摘下了牌子。知情人欣喜地赞赏，这样好！竞争、不搞终身制，才能伎“中心”名副其实，多出人才，多出成果。
    在昨天结束的全国残疾人三项康复工作会议上，总后卫生部部长韩光强调：为搞好造福人民、有利四化的儿麻后遗症矫治、白内障复明和聋人听力语言训练等项康复工作，我军将建立一些康复或矫治中心。这些中心的建设，还是要在人才、技术的竞争中进行，成熟一个报批一个，建起来后也实行浮动制，不搞终身制。
    据介绍，我军已组建了数十个全军性的医学专科中心。近年来，通过总部组织的检查，将虽在临床上做了大量工作，但人才不足、信息不灵、交通不便的高山病中心，人员少、设备少、床位少的烧伤中心和经多年建设进展缓慢的创伤外科、免疫技术等5个中心撤销；对专科队伍建设不够健全，或学科带头人水平不够高，或专科成果没有获全军二等以上奖的5个中心出示“黄牌警告”，限期两年补短达标；巴撤销的电子技术中心，经过努力重新具备了条件，又予恢复。只要符合条件的，不论是哪一级医院都可经申请批准后挂“中心”的牌子。沈阳军区238医院是所驻军区院，他们利用蛇毒防治疾病很有成效，并建立完善了养蛇、取毒、制药一条龙工艺，被批准挂上了“全军蛇毒临床应用中心”的牌子。
〖-ZW/正文〗
