〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海安县为国防教育立法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把国防教育列入各类干部任期目标和岗位责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广孙黄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育立法江苏海安县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海安县领导依据《宪法》、《兵役法》有关条文，制定出《海安县全民国防教育实施办法》，提请人大讨论发布实行。《办法》明确规定，国防教育列入各类干部任期目标和岗位责任制，作为考核干部政绩的内容之一；对国防教育工作做出显著成绩的单位和个人给予表彰和奖励，对违反本办法的单位和个人，视情节轻重，分别给予教育、批评和纪律处分。
    国防教育的立法，促进了国防教育在社会各阶层的落实。全县各级领导依法组织实施国防教育，每个公民依法接受国防教育。县领导带头执行法规，成立了由一名县委副书记任组长、一名副县长、人武部政委和县委宣传部长任副组长的国防教育领导小组。在学校，国防教育渗透到了语文、历史、地理和体育各科教学中；在乡、镇，国防教育在广播、墙报、黑板报、演讲会和文艺演出等群众喜闻乐见的宣传阵地上占领了位置；在工厂企业，国防教育被纳入厂长经理的基本职责和目标管理责任制。
    随着国防教育的依法进行和人们国防观念的增强，全县上下兴起了盛况空前的“尚武热”和“拥军热”。民兵集中训练期间，许多乡、镇、厂的党政领导亲自带队和民兵一起吃住，体验训练生活。各工厂在招收新工人时，把进行国防教育、开展民兵基础知识训练作为上岗前培训的重要内容之一。许多中、小学组织军事夏令营，进行队列、投弹、射击预习等训练。今年以来，全县用于慰问烈、军属的经费已达10万多元。各乡、镇、工厂帮助军烈属排忧解难办实事1000多件。
〖-ZW/正文〗
