〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对战士的“感情投资”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪少虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士，尤其是新战士，不惜代价地对干部施行多种多样的“感情投资”，这一现象已经悄然出现于不少基层单位。他们或者利用父母、亲友手中的权力及其他有利条件，生动为所在单位的“现管”办些靠组织不易办到的事；或者利用各自的关系网，为干部提供各种有利可图的机会；更多的则是借助其优越的“经济实力”，给干部送礼或请吃请喝。据了解，某单位10多名专业户、个体户的子弟和带薪入伍或在家当过“小老板”的战士，入伍时普遍腰缠百千元，为取得良好的“第一印象”，而给干部送过礼，或请干部上过馆子。面对这一新情况，有些基层干部似乎缺少足够的抵御能力，颇感难以对付，有的则已放卷入势利圈，在分配工作、入党、转志愿兵、实施奖罚、选送学员、配备骨干、批探亲假等方面，对这部分“投资者”多方照顾，优礼有加。因此，研究战士“感情报资”的心态，加强干部自身素质的训练与修养，无疑是很有必要的。
    战士对干部进行“感情投资”，首先反映出一种人际交往方式的变化。随着商品经济的发展，商品交换原则正潜移默化地向部队内部渗透，改变着人与人之间的关系。不少战士认为，现在在部队干好干坏关键不在于“干”，而在于干部对你的看法；要在干部那里取得好感，就得给干部来点实惠的东西。有的战士还为此辩解说，这年头，请干部吃点喝点、送点礼物或帮着办点事，并不是什么坏事，而恰恰是新的历史条件下富有人情味的交往。我们家里富了，给干部送点东西有啥值得大惊小怪的？难道官兵之间时刻都要筑条防线不成？还有的说，这年头，入党提干当骨干已不是什么热门货，即使搞点“感情投资”也未必就是要求干部给予什么“回报”。
    一味指责战士搞“感情投资”，或者作出硬性规定，明令禁止，恐怕都不是好办法。这里，关键的问题是要看我们干部自身的素质如何，怎样对待这一现象。我觉得，有几点是需要干部们认真把握的：
    首先，思想上要明确，在革命队伍里，官兵之间应是一种纯洁的同志关系。大家为了一个共同的目标走到一起，共同担负着保卫祖国的任务，彼此间互相关心、互相爱护、互相帮助是完全应该的，但决不应存在互相利用或谁依附于谁的关系。因此，作为战士，根本不需要对干部进行所谓“感情投资”，作为干部，也不应该接受战士的“投资”，更不应该暗示战士给自己“进贡”。这就要求干部加强自身的修养，增强党性观念，自觉抵制庸俗关系的渗透。
    其次，无论战士进行“感情投资”的动机与方式如何，干部自身的理性天平任何时候都不能倾斜。战士之所以进行“感情投资”，因为“投”与“不投”所得到的结果往往不一样。如果所得到的结果一样，干部始终公道正派，那“感情投资”现象也就自然减少了。第三，对已经出现的“感情投资”现象要具体分析。对明显怀有某种个人目的甚至带有贿赂性质的要视其情节，加以制止、并给以批评教育；时并无什么具体目的，只不过出于一般哥儿们义气的，则应正面教育，讲清道理，予以疏导；对那些确实出于爱护、关心干部切身利益，诚心想为干部解决困难的，则应肯定他们的热情，并注意把这种热情引导到关心部队、关心更多战友上来。
    第四，要增强基层工作的透明度。一方面，应当与战士的家庭建立必要的联系，向他们讲清部队内部关系，介绍其子女在部队的表现，主动听取他们的意见。另一方面，则应增强基层民主空气，有关战士权益的重大情况要让战士知道，重大问题的决定应充分听取战士的意见。通过民主方式堵塞各种不正常渠道，可以减少“感情投资”现象，使部队传统的良好内部关系在新的历史条件下更加发扬光大。
〖-ZW/正文〗
