〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义初级阶段社会心理特征
    张世杰在《社会科学家》1988年第3期上撰文指出，社会支义初级阶段的政治经济状况以及意识形态，决定、支配并影响了我国现阶段社会心理具有如下的特点：一、差异与共有心理的联结性。现阶段我国的经济相对来说还是落后的，并且各地区之间经济发展又不平衡，这样的经济状况决定了人们的社会心理必然具有较大的差异。同时，不同的主体群，不同的利益集团毕竟反映的是同一经济状况，而且他们的社会心理内容的一部分还可以通过各种渠道感染其它社会群体和利益集团，这就决定了社会心理的差异性中具有普遍性的品格。二、一维纵向比较与二维横向攀比的心理意向性。人们往往以现状和过去的状况相比，从而产生满意和不满意的心理意向的一维纵向比较。二维横向攀比是不同人、不同企业和事业单位以及不同地区间由于分配不同而产业的相互攀高的比较。三、对改革的驱力与失衡的心理态势显示性。一方面，社会主义初级阶段的现状使人们深刻地认识到中国不改革就没有出路，这种内心驱使力促使人们迸发出积极投入到改革洪流中去的无比热情和活力。另一方面，由于对改革缺乏全面的认识，于是当改革中可能出现的某些失误或某些改革措施同自己的愿望和要求相冲突时，就会出现这样那样的失衡心理。四、实现人生价值的成就动机与守常稳态的心理矛盾性。许多人有投入到改革和建设中去从事、完成自己认为重要的或有价值的工作的强烈的大显身手、干一番事业的成就动机。同时，又由于受小农经济等保守思想的影响，不少人又具有“守常心理”和“稳态症”。五、参与与淡漠的心理掺杂性。由于民主制度不健全，不完善，由此有对政治淡漠的心理状态。六、新异与习性心理的交织性。我国现阶段的意识形态领域，人们既有竞争、开放等思想观念，同时又有许多固定的、不易改变的民族习性心理。
    美国海军研制出减小舰船摇摆的新型系统
    据美国《海军时报》报道，美国海军技术办公室领导下的一个研究中心，研制出一种新型的减小舰船摇摆度的系统――方向舵控制摇摆系统。经鉴定：确认能减少舰船摇摆幅度40％，可以平缓驶过高达10英尺的海浪。
    该系统的主要部件是一台小型个人计算机（不包括键盘和监视器部分）和一支传感器。传感器安装在舰船的关键位置上，用以测量海浪的方向和速度，并将这些参数输入计算机，计算机则根据传感器测量的参数进行快速计算，并迅速给方向舵发出数值化命令，告诉方向舵朝什么方向移动，何时移动，移动多少，方向舵的转动引起船体的转动，用以抵销海浪的冲击。美国海军认为，安装这种新系统后，必将在减轻舰员晕船、节约经费、增加海军战斗力方面发挥重大作用。
    （《科技日报》1988.8.6）
    爱的投资――子女教育婚嫁金保险受欢迎
    福建省保险公司即将在全省推开“子女教育婚嫁金保险”，被保险人享有以下保障：
    1、按约定领取教育金：被保险人在15周岁至17周岁，可领取高中教育金，每年100元，共领3年；在18周岁至21周岁可领大学教育金，每年200元，共领4年。如到了约定领取高中或大学教育金时，而被保险人未能考上高中成大学，此时的教育金可领取，也可不领取转成婚嫁金。
    2、按约定领取婚嫁金：被保险人在22周岁时，可领满期婚嫁金，婚嫁金在1000―5000元内，投保人可任意选择。如某家长25周岁为1周岁孩子每月交10.89元，到孩子22周岁时累计交2743.02元，但能领到5000元的婚嫁金。此外，被保险人因意外伤害致伤残可领取医疗费用、全部或部分保险金，如亡故还可得到一笔死亡退保金；如被保险人健在，投保人亡故，可享免交未到期保费的优待。
    这项被家长誉为“爱的投资”的保险业务，在厦门某地试办以来，深受欢迎，到目前已有1028人参加保险。
    （《福建日报》1988.8.5）
    名人墓志铭
    美国著名钢铁大王卡内基的碑上这样写着：“墓内躺着的是一位知道选用比自己能力强的人来为他服务的。”
    美国近代电学研究的先驱富兰克林的墓碑上这样镌刻着：“从苍天处取得闪电，从暴君处取得民权。”
    法国著名思想家卢梭墓碑上刻的是他自撰的碑文：“睡在这里的是一个爱自然和真理的人。”
    德国著名音乐家贝多芬的碑上有这么一句话：“他总是以他自己的一颗为人类的善心对待所有的人。”
    苏联著名科学家奥尔科夫斯基的碑上铭刻着他的名言：“地球是人类的摇监，但是人不能永远生活在摇篮里，他们不断地争取着生存于世界和空间，起初小心翼翼地穿出大气层，然后就是征服整个太阳系。”
    英国著名物理学家牛顿的墓碑上是这样写的：“死去的人们应该庆贺自己，因为人类产生了这样伟大的装饰品。”
    法国著名作家司汤达的墓碑刻的是：“米兰人亨利哥・贝尔安眠于此，他曾经生存、写作、恋爱。”
    （《工人日报》1988.8.15）
    道德的激励功能
    李健撰文提出，道德的激励功能不是低于道德调节功能的一种次要功能，也不是实现道德调节功能的一种方式与途径，而与道德的调节功能一样，是道德的一个重要的基本功能。道德是人的活动的一种特殊的积极的表现形式，即人的具有善恶价值的实践――精神活动。它不仅要满足调整个人与个人之间、个人与整体之间相互关系的需要，而且要满足人们自我发展、自我实现的需要。那么，人们在自己的道德实践中，不仅要依据道德规范来约束自己的行动，而且要依据一定的道德理想来激励自己的行为，更新道德观念，发挥自己作为道德主体的历史主动性和社会积极性，实现理想的道德人格。在道德实践过程中，道德的激励功能与调节功能是同样重要的。
    （《社会科学》1988年第6期）
    美国地理盲何其多
    美国今春举行了一项“地理一盖洛普国际调查”。结果表明，美在接受调查的9个国家中名列倒数第4名，美国青年人在各国青年组的测试中则居最后一名。
    测试结果显示有75％的美国人分不清波斯湾、红海、地中海、黑海和印度洋，50％的美国人说不出华沙条约任何成员国的国名、32％的美国人说不出北大西洋公约组飘任何一个成员国的国名，45％的美国人不晓得中美洲的位置，一半以上美国人不知道英国、法国、南非和日本的地理位置。
    美国国家地理学会主席格罗夫纳为此感到“震惊”。该学会已成立一个教育基金会，并拟通过各种办法培训地理教师队伍，改善地理课程教育，以解决这种“国家危机”。
    （《文汇报》1988.8，11）
    黑人游泳“技不如人”的奥秘
    在体育运动项目上，黑人不乏杰出人才，如足球、篮球、长跑和其他田径项目。但有一项体育运动却极少有黑人选手，那就是游泳。黑人的游泳纪录从来都不理想，即使加以训练也无济于事。这到底是什么原因呢？
    据美国洛杉矶一位体育运动专家说，黑人游泳之所以“技不如人”，是因为黑人在水里得到的浮升力较小的缘故。人体的脂肪就象围着人体的“救生圈”，能帮助人自由地漂浮于水上，这是因为脂肪的比重较水小。但是，骨胳、肌肉及其它一些人体结构组织的比重却较水大。据一项专门研究披露，黑人的骨骼平均较一般人的骨骼比重约大5％――10％，而大多数黑人运动员身上的脂肪却要比一般运动员少得多，所以，总的来说，黑人的身体比重比一般人大。
    （《解放日报》1988.8.10）
    人生各阶段的伦理特征
    就人的伦理活动范围而言，少年的活动以家庭和学校为主；青年除了家庭学校伦理外又卷入社会伦理中；中年又加上职业伦理，中年是人生伦理关系广泛复杂、重叠交织的时期；老年则又似乎回到以家庭伦理为主的“少年时代”，但生活的“质”已经变化。
    就人生目标而言，少年期是人生无特定目标（准目标）时期；青年期是面临众多目标有待认真抉择的时期；中年人的主要目标业已固定，大都围绕治家立业；老年人的主要目标是如何使剩余无几的时光过得更有意义。
    就价值思考与转移而言，少年时期以父母、师长价值观为是；青年时则以自我为主；中年人视自己满足与社会贡献缺一不可；老年人则易把自己的奉献视为快乐的泉源。
    就道德一般取向而言，少年多表现出天真无邪地忘我、无我；青年多处在利我和利他道德两难冲突中；中年人多企求利他和利我两全其美；老年人取向固定。
    应当指出，人的生理年龄不完全等于心理年龄，也不全等于伦理年龄，因而，人生不同阶段伦理特征，仅仅具有相对性。
    （《中国青年报》1988.8.11）
〖-ZW/正文〗
