〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家底翻了5番花钱仍细掂量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣李建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队仓库管理北京军区RW：陈秀琪/北京军区某仓库主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库主任陈秀琪谈了自己的看法：“不管需不需要，只管撒手花钱，挣得越多，反倒给浪费和其它不正之风提供了物质基础。”生产经营收益到底怎么花？他扳着指头，历数了仓库受益的几个领域：
    用于弥补正常经费不足。他们拿钱对老设备进行了改造，引进了微机，并大力开展技术革新。其中，含油污水处理装置获全军科技成果二等奖，微机软件开发获军区一等奖，罐装油位自动测量等6项科技成果在军区处于领先地位。这样，改善了仓库业务保管条件，提高了科学管库水平。
    用于改善物质文化生活条件。几年来，他们自筹资金为基层分队配发了彩电，机关、家属院安装了公用天线，煤气管道通到各家各户。对各伙食单位进行补贴，保证了在物价调整情况下生活水平不下降。
    用于扩大再生产。他们投资一大批钱，用于增加经营项目和改善储存条件。同时，上交上级机关80余万元，用于扶植其它单位的生产经营。
〖-ZW/正文〗
