〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不穿干部服，照样尽义务”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某坦克团100多名志愿兵在评衔工作中不计得失，克尽职守，争做干部的好助手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清李明亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵评衔工作/沈阳军区RW：牟向彬马跃明岳凤武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、李明亮报道：“我是一个兵，不能图虚荣；不穿干部服，照样尽义务”――沈阳军区某坦克团100多名志愿兵联名发出的这一倡议，已成为这个集团军进行士兵评衔教育的生动感人的活教材。
    士兵评衔教育在部队展开后，这个团有的志愿兵也一度产生了“落差感”。然而，就在这时，团领导在连队调查中发现了3个与众不同的志愿兵，一个是被集团军树为志愿兵标兵的九连代理排长牟向彬，一个是获军区专业技术比赛第一名的修理连班长马跃明，另一个是被上级树为思想工作标兵的三连车长岳凤武。他们对士兵评衔有着自己独到见解。他们说，实行军衔制，就是为了理顺部队的指挥关系，改变兵不兵、官不官的现状。再说，我们志愿兵本来就是一个兵嘛，大家都对号入座了，谈不上什么亏不亏的。我们当兵尽义务，又受组织培养那么多年，怎么能无视部队正规化建设需要，老在穿什么衣服上动脑筋，满足个人的虚荣心呢？
    这3位同志的话虽很朴实，但着实感动了团政委胡月星。在全团士兵大会上，胡政委一边传达文件，一边介绍这3位同志的思想境界和模范行动，顿时激起与会志愿兵的强烈共鸣。大家说，我们都是受部队教育多年的骨干，在评衔的关键时刻牟向彬他们能做到的，我们有什么理由做不到？会议未散，有的志愿兵就坐不住了，掏出小本子写起了决心书。会后十几天，全团100多名志愿兵先后自发地用书面或口头向营连干部和团领导表示了同样的决心：树立全局观念，正确对待评衔，不攀比，不伸手，工作干劲不减，以自己的模范行动保证军衔制的顺利实施。
    志愿兵的这些举动，在全团产生了意想不到的反响。一些入伍时间较长，这次评衔偏低的战士，原来想找干部说道说道，现在不找了。他们说，志愿兵干这么多年，授个不带“长”的军士都没说什么，我们还有啥说的。团里原有5名因评衔偏低思想不大偷快的干部，对照志愿兵的行动进行了反思，也很快卸掉了思想包袱。坦克团的志愿兵为了使更多的战友把思想统一到中央军委的决策上来，同心同德推进新的军衔制实施，由牟向彬、马跃明、岳凤武3人首先发起、全团100多名志愿兵一致响应，联合向全集团军志愿兵战友发了倡议书，并提出与兄弟单位志愿兵战友开展竞赛，在评衔中自觉做到：带头把思想统一到军委决策和条例要求上来，争做落实条例的排头兵；带头振奋精神，克尽职守，争做干部的好助手；带头正确对待个人名利得失，争做亲属和战友的思想工作的疏导人；带头爱军习武，争做教育训练的骨干尖子；带头顾大局讲奉献，争做部队建设和改革的创业人。
〖-ZW/正文〗
