〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识你心中的“模特儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从少年时代开始，在你不知不觉中，一些“模特儿”便陆续活跃在你的心中了。他们有的是你在生活中直接认识的，有的则是通过影视书刊间接认识的。这些“模特儿”左右你的思维，使你经常自觉不自觉地去模仿他们的言行。
    有人曾对这些“模特儿”分过类：有“事业型”的，如领袖人物、英雄、作家、企业家等。有的是“生活型”的，如风度翩翩，举止文雅，足以令人倾慕的人；还有“性格型”的。各种各样的模特，还可从性质上分为三类：“好模特儿”、“坏模特儿”、“不好不坏的模特儿”。
    可不能轻视这些“模特儿”的作用。在你的成长过程中，他们是“引路人”，潜移默化地引导着你去模仿，不知不觉地塑造着你的性格，推动着你的追求。因为你感情上接近他们，思想上崇拜他们，所以他们的“引导”有时比师长亲友的力量还大。
    那么，如何看待“模特儿”的影响？一方面，要学会真正认识心中的“模特儿”。由于年轻幼稚，先前容纳在心中的”模特儿”，很可能好坏都有。这就要用正确的尺度去鉴别一下。“坏模特儿”是隐藏在你心中的“奸细”，随时都有把你引人深渊的危险，应当毫不客气地把他逐出你的心田。当然，这个过程不是简单的，往往不能一下子驱走。这就要经历一个淡漠直至遗忘的过程。同时，不妨借助身边领导和战友的力量，让他们帮你“驱驱邪”。
    另一方面，要通过鉴别，确认“好模特儿”。“好模特儿”象良师益友，会给你激励，给你力量。你在向他“看齐”中，获得事业上的成功，人格上的完善。这样的“模特儿”，应该让他成为“座上宾”。不过，这里还要注意一个问题，即这个“好模特儿”，是不是各方面都适宜你去效仿？倘若这个“好模特儿”与你适宜，那么你向他“看齐”才能实现。否则，你与他的差距太大，难学到，也只能平添一腔焦躁和烦恼。可见，纵然是“好模特儿”，如果选择不当，也会在你心中起负效果，起不到“好模特儿”的作用。
    年轻的朋友不妨在夜深人静时，把你心中的“模特儿”们排排队，筛选一下，留下适宜的，“辞退”不适宜的，“赶走”坏的。
〖-ZW/正文〗
