〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教训变财富苦果酿出蜜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师预防事故的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文友刘永顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，这个师每年都要发生几起事故。1986年，全师共发生车辆事故12起，事故苗头6起，非责任事故4起，不同程度损坏车辆11台，伤6人，亡4人，赔偿损失折款近5万元。
    屡屡发生的车辆事故一直困扰着这个师的领导。凭心而论，为抓安全行车、预防事故，这个师的领导的确没有少操心！
    是对驾驶员安全教育不深入吗？各级领导头脑中预防事故的“弦”一直没有松过。每次任务，事先都要进行安全教育；每次发生事故后，都立即整顿，组织干部战士参观现场，分析原因，制定措施……
    是安全措施不落实吗？无论什么会议，几乎次次都讲，在多次检查中，团、营、连都按规章制度办事；各级都有负责抓安全的干部。
    是干部战士责任心不强吗？谁愿意出事故？谁都想高高兴兴地出车，安安全全地归队！
    那么，“病症”在哪里呢？
    师长、政委带领机关的同志兵分两路，深入基层，寻根求源。他们渐渐看出一些原因：
    病症之一：驾驶员反应能力差，技术不熟练。近几年来，入伍战士文化素质下降，理解、反应能力差，在司训连训练6个月，实际水平充其量是个“半瓶子”。分到连队后，有的一年半载摸不上几次方向盘。
    病症之二：驾驶员缺乏心理素质训练。大部分新司机出车有“四怕”：一怕操作不好老司机训斥；二怕掉队后同行笑话；三怕完不成任务今后不派自己出车；四怕出了事故没脸见人。过于紧张的心情常常使他们顾虑重重。
    病症之三：领导使用驾驶员有“偏心眼”：有老兵不用新兵，有技术好的不用技术差的，只要眼前不出事就行。还有的干部把开车当作一种奖励，越是平时表现差的同志，越是不让他们出车。年复一年，驾驶员的技术状况形成了恶性循环。
    病症之四：预防事故急于求成。防事故仅仅满足于不出事故，似乎少出车、不出车就能减少或避免事故。
    “病症”找到，“药”到“病”除。
    驾驶员的技术训练加强了。他们对那些平时出车少，技术“欠火候”的驾驶员重新“回炉”，将各团汽车排有4年以上驾驶经验的志愿兵调到连队，而后把那些技术欠佳的驾驶员充实到汽车排，有意识地多给他们出车的机会。
    增加新训项目：心理素质训练。去年，这个师在司机训练连成立了驾驶员心理素质培训班，对各团司机分3批进行了轮训，消除了驾驶员出车时情绪过于紧张现象，使他们处于一个“宽松”的心理环境之中。
    领导合理安排新驾驶员出车，不亲“老”疏“新”，一视同仁。
    “苦果”终于酿出了“蜜”。去年，这个师还被上级树为安全行车先进单位。
〖-ZW/正文〗
