〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍文孟庆彬陈小布高克强余光泉左孝本周建勇宗宝泉王贤群 刘国珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王志衡研究某型通信系统荣立二等功
    本报讯 “八一”前夕，空军司令部给空军通信研究所总工程师王志衡记二等功1次，表彰他在研制某型通信系统中做出的突出成绩。以王志衡为主的科研小组，经过6年多的刻苦攻关，研制成功的这套全部采用国产元器件的通信系统，达到国际同类产品先进水平，获得军队科技进步一等奖。 （刘绍文、孟庆彬）
    广空水泥厂将水泥加工成混凝土供应用户
    本报讯 从8月初开始，广州空军水泥厂将出售的袋装或散装水泥，变为严格按比例配制好的混凝土，直接运到建筑工地进行浇注，受到用户欢迎。 （陈小布）
    新疆军区以学术研究指导安全工作
    本报讯 新疆军区从1980年以来，各类行政责任事故不断下降，到去年底，事故比历史上最多的1979年下降85.3％；今年上半年又比去年同期下降42.8％，5月份全区部队杜绝了重大行政责任事故。
    新疆军区安全工作一条成功经验是，他们重视开展安全工作学术探讨。全区部队先后写出了《预防行政责任事故的关键在于充分发挥人的能动性》、《军车肇事的基本规律及治理措施》、《关于车辆事故的哲学思考》、《连队预防事故要在措施上下功夫》等10多篇学术文章。 （高克强、余光泉）
    高县人武部不顾自身安危带领民兵抗洪抢险
    本报讯 四川省高县遭受特大洪灾，县人武部在自己的围墙被冲垮、车库倒塌、办公室进水的情况下，不顾自身安危，组织带领全县4万民兵投入抢险救灾，有效地保护了人民群众的生命财产安全。 （左孝本、周建勇）
    化工部第一胶片厂支援空军指挥学院办学
    本报讯 8月上旬，一套彩色教学照片送到空军指挥学院。这套图片共300余幅，是化工部第一胶片厂得知空军指挥学院急需制做一套彩色照片用于办学时，抽调技术人员加班制做，无偿援助的。       （宗宝泉）
    萍乡铁路局军代处主动为部队服务
    本报讯 江西萍乡铁路局军代处主动为各部队在萍乡市购买军用物资，办理运输业务，5个多月共为40多个部队单位落实货源，代办运输200多个车皮。
    江西萍乡市素有建材之乡的美称。近年来，有许多国防施工单位和营建单位争相来萍乡市购买建筑材料，由于这些部队采买人员人地生疏，办事很不方便。萍乡军代处从今年3月1日起，主动为部队义务办理托运业务、收集传递信息、帮助发函发报等。 （王贤群、刘国珍）
〖-ZW/正文〗
