〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军重视发挥咨询机构作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事、政治、科技三个学术研究委员会成为海军现代化建设和领导机关决策的智囊团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭向星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设科学决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学决策的链条上，咨询、论证、研究是不可缺少的重要环节。海军为充分发挥专家、工程技术人员和离退休干部在军队现代化建设中的作用，于1983年9月成立了军事、政治、科技3个研究委员会会，使海军在这些领域有了专门的咨询机构。3个研究委员会开展专题研究十分活跃，已发表有价值的论文近千篇，出版10册论文集。这些科研成果涉及到海军军事、科技、后勤、政工等许多门类和领域。如科技论文就涉及到飞机、舰艇、兵器等门类和人才培养、隐身技术、靶场建设、海防工程建设、人工智能等新技术，以及海军装备发展战略等领域。他们还接受海军首长的委托，对一些具体工程项目进行专题研究。
    3个研究委员会在预测研究上做了大量工作。在《2000年中国海军的发展》课题研究工作中，他们对海军发展战略和海军战略、战役、战术及装备建设、人才培养、战场建设、条令编修等许多问题，以走访、座谈、讨论等多种方式对其进行学术指导和咨询，使研究工作得以顺利展开。3个研究委员会还开展了调查研究和咨询等项工作。他们每年都组织几十批次委员下部队，进行广泛的调查研究，根据发现的问题，及时向海军领导和机关提出各种合理化建议。
〖-ZW/正文〗
