〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春华方荣堂刘国厚王广生刘俊成周国栋额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸首都20万人示威
    20万群众22日在缅甸首都仰光举行和平示威。这是貌貌博士8月19日担任执政的缅甸社会主义纲领党主席和缅甸总统以来发生的最大规模示威。
    抑制打鼾的保健滴剂研制成功
    一种可以抑制打鼾的保健滴剂在北京研制成功。睡觉打鼾者只要在睡前滴上一两滴这种滴剂入睡后就不再打鼾。这种被命名为“鼾立停”的止鼾滴剂即将在北京投产。
    宁夏拨专款为军队转业干部统建住房
    宁夏回族自治区在军队转业干部安置工作中，以省级财政部门拨款为主，国家财政拨款为辅，千方百计解决军转干部住房问题，近三年统建军转干部住宅17000平方米，基本解决了全迁户的急需。至7月底，他们基本上为今年转业干部落实了住房。             （张春华、方荣堂）
    咸阳对万余退伍军人进行专业培训
    陕西省咸阳市各级人武、民政部门，近两年来利用本地大专院校、科研机构和大型企业多、科技力量雄厚的优势，对12000名退伍军人两用人才进行专业培训，使他们的知识结构发生了显著变化，成为当地致富能手。 （刘国厚）
    特等伤残军人边少忠成为劳动模范
    失去双臂，过去全靠国家奉养的特等伤残军人边少忠，1982年从荣军疗养院回到家乡，用政府发给他的3000元建房费买了97只优种绵羊，当上了养羊专业户。现在他已成为吉林省延边朝鲜族自治州智新乡首屈一指的富裕户，被州政府评为劳动模范。 （王广生、刘俊成）
    军警民联合治理使炮兵旅营区内外秩序好转
    南京军区某炮兵旅针对驻地社会治安状况差，营区秩序较乱的问题，采取与当地有关部门建立军警民治安联防组织的形式，在部队相对集中的地区，分别成立了军警民治安联防小组，同心协力维护驻地治安和营区秩序。“八一”前夕，上级总结推广了这一经验。      （周国栋、额尔敦）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
