〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能抛开中心工作去挣钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某教导团采取措施保证全训连队一心一意搞训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀胡全良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练任务/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，这个团有价值150万元的营建任务需要承包。消息传开后，大家看着那么多的施工费，不少人建议，反正部队要搞生产经营，不如让新兵连轮流给建筑队当小工，也免得“肥水外流”。可团的领导感到，新兵阶段是由老百姓到普通军人转变的关键时期，不能见钱眼开，误了新兵的教育训练，就把营建工程全部承包给地方。训练连队的兵员一个也没动用，新兵的军事训练结业取得了优异成绩。
    今年6月，油库施工任务下达后，除工程材料费用外，仅施工费上级就拨下1万元。人们又议论开了，以往为搞好新兵训练，到了嘴边的“肥肉”都白白让人吃掉了，现在新兵走了，工作头绪也少了，军事训练到了淡季，这1万元再不能让别人挣走了。有一个营还专找团领导请战，要求把建油库的任务承包给他们。团党委研究认为：按规定部队没有担负生产经营任务，而每年新兵训练任务很重，部队需要把骨干先培训好，不能抛开中心工作去挣这些钱。他们说服部属，集中精力进行教学法培训，提高了骨干带兵能力。
〖-ZW/正文〗
