〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙，中华版图上的明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张珏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    序
    这是一束来自南沙的“绿橄揽”。它经过八千里路风和浪的吹打，经过长长的旅程，终于交到您的手里，展现在您的眼前，希望能根植在您的心中。
    这组“绿橄榄”，它的“枝干叶片”，无不闪烁着水兵闪光的心灵。也许，您从信中，能寻到您日思夜想的儿子的足迹；也许，从来信人的笔下，能发现您朝也盼夜也盼的心上人的音容笑貌；也许，从来信的有限篇章里，能听到您当海军的爸爸的叮咛嘱咐；也许，您读了这些看似平常却不平常的方块字，能鼓满您驶向南沙的风帆。
    这些来信，虽然没有现时那些时髦小说那样醉人，没有流行通俗歌曲那样动听，但它饱含南沙海域的琼浆玉液，是水兵们捎回的马蹄螺，是南中国海出产的连心锁。愿它陪伴您，去把金黄的稻麦堆成山；去把燃烧的钢水汇成河；去把祖国的界碑树稳；去把我们的硅谷开拓；去把奥运会金牌夺回……
    “3・14”海战的硝烟虽然散去，但南沙的天空仍布满阴云。我们的水兵日夜坚守在那里，保卫着祖国最南端的海洋国土。
    南沙，从地理上说，距离您确实很遥远。我们的南沙勇士说，天涯并不遥远，因为南沙的身后挺立着十亿炎黄子孙，南沙的心早就打上了中国的烙印，只要祖国一声令下，我们的水兵虽赴汤蹈火亦在所不辞。一位喜爱边塞诗歌的老海军借用戚继光的两句诗表达了这种心愿：“丈夫不逆旅，何以及苍生”“驱驰还我辈，不惜鬓毛苍”。
    老山猫耳洞，南沙高脚屋，将一同写进我们民族的历史，一同为我们的时代所称颂。
    “晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”南沙，拓展着老山的情怀；高脚屋，延续着猫耳洞之梦！
    《南沙来信》将在本报陆续刊载，愿它能象南沙的波涛，在您的生活中激起小小的浪花。
    李君：
    还记得吗？除夕之夜，当我们一起在地图上细看南沙的时侯，感到南沙是那么遥远。而今，当我们的军舰经过几昼夜的航行，来到北纬9度的南沙群岛永暑礁时，心中涌起的那种自豪，那种激奋，真是难以用言语表达。呵，可爱的南沙，现在就在我的身边！
    军舰抛锚时正值黄昏。举目远眺，黛蓝色的海面泛着一片翡翠般的草原，那是珊瑚岛礁，翻腾的浪花给它镶上了一条银色的花边，在夕阳辉映下闪光，宛若一颗硕大的明亮的珍珠。此时，我和水兵们一起拥到了舰首，挥舞双手，忘情地呼唤着：南沙，你好！……
    来到南沙，仿佛进入一个怡静而又生机勃勃的伊甸园。这种享受，是身居大都市的你所得不到的。这里靠近赤道，终年常夏，一些岛上长着麻枫桐、野批杷以及说不上名、看不太清楚的绿色树林。正月十五元宵节，你还裹着大衣、围着长巾吧？我们却身着单装在甲板上开联欢会，仍被炙人的阳光晒得冒油。那变化万千的海上奇观，每一个景致都象一幅画、一首诗。
    瞧，刚才还是万里无云，烈日当空。一会儿，天上乌云密布、暴雨如注般倾泻下来。水兵们脱得只剩一条短裤，在雨中尽情地嬉戏，痛快地搓洗着身子。一会儿，暴雨骤停，在雾嶂云海之上，飞架起一道拱形的、艳丽的彩虹，真象是来到了《西游记》中描绘的天国。当我正赏心悦目地凝视着它的时候，不远处又刮起了龙卷风，它呈螺旋状旋转着，将海水源源不断地旋上空中，龙头是黑色的，龙尾是白色的，龙身又是灰色的，它张牙舞爪，凶猛席卷而来，幸而我们及时驶离了它的身边，要不然，不知会发生什么样的事情呢？也许会随它腾空而去吧！
    然而，最富诗情画意的莫过于南沙的云了。记得我休假期间，每天晚饭后，你都要我陪你去散步，去看变化万千的云彩。然而那时所见的云彩简直没法和这里的云比。你瞧，淡灰色的、层叠飘浮的云朵，犹如国画大师气势磅礴的泼墨大作；清秀的桂林独秀峰，缥缈的黄山云雾，挺拨的泰山极顶……我拿出相机，摄下了一幅又一幅；而那朝霞、夕阳映衬的镶着金边的云，象是无数东方少女，对着大海这面镜子梳妆。我简直有点弄不清，究竟是画中景，还是景如画？是身临仙境，还是人在画中？难怪联合国教科文组织政府间海洋学委员会要求我国在此建立海洋观测站！我敢断言，南沙丰富的水文气象，将给人类开发利用海洋提供无限宝贵的资料。
    如果说南沙的秀美使我称奇，那几个月下来，我逐渐发现并赞叹不已的，还要数它丰富的蕴藏和开发价值。南沙，不愧是我国最大的热带渔场。水面，五光十色的热带鱼儿，成群结队地穿梭翻飞。南沙盛产石斑鱼、金枪鱼、马鲛鱼、鲨鱼、海豚、玳瑁和海龟等。为了克服补给困难，改善伙食，同时也为丰富水兵的业余生活，我们组织了一支业余钓鱼队。嗬，钓竿长长，硕果累累；最大的石斑鱼一条有50多公斤重，300多公斤的大鲨鱼也被钓了上来；金枪鱼屡屡上钩，成为我们的美味佳肴。至于永面的马鲛鱼等，可谓垂钓可得，但它不如深水鱼味美，大家不愿理睬它。钓上来的鱼，或蒸、或烧、或煮成鲜美的鱼汤，几个月下来，共钩了近万斤。鲜鱼弥补了蔬菜的缺乏，提供了需要的维生素，丰富了水兵的生活。有的同志说：“南沙几月，我们对祖国的南沙更有感情了。”这话是真的。生在其中，才知其美嘛！
    到南沙的第三天，我就和同志们一起，登上了岛礁。这里到处是白的、蓝的、红的珊瑚和海石花，我们好象一下子走进了百花盛开的大花园。珊瑚是造石灰的极好原料。在珊瑚的中间，栖息着各色各样的螺和珍珠母贝，好看极了，等我带回去，你准会被迷住的。最值得一提的是这里的鹦鹉螺，它大小如拳头，形状、颜色如活生生的鹦鹉，谁见了都爱不释手。据说，英国大不列颠博物馆养有各种贝类，唯独缺活的鹦鹉螺，足见其珍贵了。在珊瑚丛中，我们还拾到各种海参。被誉为“参中之王”的梅花参长达1米。全世界共发现40种食用海参，南沙就占20多种。在岛的周围，还生长着急种藻类。我们从中捞起大量的石花藻、麒麟藻，经过炊事员的加工，那真是“雀巢咖啡――味道好极了”。
    对了，南沙的矿物资源更是丰富。随舰来的樊总工程师告诉我们，南沙海底遍布锰结核矿石，它是提炼核能的主要原料；还有大量的铁、铜、铝等矿产。岛上几十万吨鸟粪是质量上乘的磷肥。南沙海域又是巨大的石油宝库，甚至可称为“第二个中东”，仅曾母暗沙盆地，油气储量就有127―177亿吨，可开采的达20一40亿吨。你看，原来咱们想象中的南沙，除了礁就是水，偏僻又荒凉，现在看来是多么可笑啊！
    南沙，你是祖国版图上一颗璀璨夺目的明珠！
    呵，君，你要是能来到南沙，你也一定会爱上边颗明珠的，对吗？
    您的战友张珏
    4月1日于929舰
〖-ZW/正文〗
