〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿的有声“日记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于发林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和爱人都是军人。记得八年前我们刚当爸爸、妈妈时，就商量着怎样记下女儿成长的足迹。记日记，有字无声，不能尽如人意；拍照片，有形无话，仍觉美中不足。我想到了录音机。若能录下孩子的歌声、笑声、读书声，不就是理想的有声“日记”吗？打那以后，这桩事就成为我们节假日一项饶有情趣的家庭活动。
    女儿开始呀呀学语了，我录下了她奶味十足的叫“妈妈”、“爸爸”的声音。待她进了幼儿园，录音带上又录下了她学会的第一支儿歌：“红苹果，圆又圆，阿姨带我上公园……”幼儿园的小朋友为机关汇报演出，她表演的歌舞“我要争做小红花”也成了录音带上的保留节目。
    随着女儿年龄增长，她对录自己节目的要求也高了，我和她妈想糊弄过关可不那么容易。每次录音之前，女儿都要一本正经地反复练习，还让我和她妈妈挑毛病，直到她自己完全满意才同意录音。有一次，她演唱一首“春天在哪里”的儿歌，“哩、哩……”吐字不那么清爽，录了一遍已到了吃晚饭的时候。我说先这样算了，她硬是不肯，非缠着抹掉重录不可。就这样，抹了录，录了抹，又折腾了差不多一个钟头，直到这几个字听起来利利索索才算罢休。
    从女儿开始懂事的时候起，我就抓住她对表演节目兴致高的心理，试着用她唱过的歌、讲过的故事中蕴含的道理，启发她养成说到做到的习惯。这一招还真灵。过去她的玩具从不让别的小朋友玩，小人书不给别的小朋友看，一个人霸着。我就把“萝卜又回来了”等故事放给她听，慢慢地她知道自己不对了。后来，别的小朋友来玩，不用大人吩咐，她就主动把玩具、小人书拿来，还把小人书中的故事内容讲给比自己小的伙伴听。
    几年过去了，我已为女儿录满了三个盒带，里面有儿歌、诗朗诵、绕口令、故事和电子琴演奏等。这几盒录音带成了女儿的宝贝疙瘩，由她自己精心保管着。每到节假日，她就拿出来放给我们听。当录音机里传出女儿那充满稚气和欢乐的童音时，我仿佛听到了孩子成长的脚步声，心里总会涌出一股难言的喜悦。
〖-ZW/正文〗
