〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库抵制不法分子的金钱诱惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守政府法令不谋不义之财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵纪守法/沈阳军区后勤某仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、宋云达报道：7月下旬，一个自称是茅台酒厂的人，找到沈阳军区后勤某仓库负责军需工作的黄助理，说是有50箱茅台酒要以每瓶80元的“便宜”价格售出，若推销出去，他可给上千元的“好处费”，遭到黄助理的严词拒绝。这是这个仓库干部战士在参与社会经济活动中，维护政府法令，不给“倒爷”可乘之机的又一例。
    这个仓库随着开放搞活的不断深入，仓库与地方接触越来越多，经济交往也比较频繁。社会上经常有一些不法分子企图利用部队这条自以为“保险”的渠道，进行倒买倒卖；甚至用虚假伪劣商品，通过给“好处费”、“赚大钱”等诱惑，借干部战士之手倾销出去牟取暴利。仓库党委发现这一问题后，明确规定任何人不得给“倒爷”提供方便，更不能与“倒爷”交往，做违法乱纪、坑害用户的事，一经发现，受党绍、政纪处分，甚至法律制裁。
    今年初，驻地某公司提出要以物换物的形式，和仓库做5台进口汽车买卖。仓库拿平价钢筋换他们的平价进口轿车，只需过个手双方可挣几十万元的钱。仓库领导经过研究觉得，虽然对方是官商，但进口汽车和钢材都是国家控购商品，我们不能破坏国家经济利益做这样的交易。几年来，这个仓库抵制公、私“倒爷”的倒买倒卖活动共7起，较好地维护了军人的声誉和消费者的利益。
〖-ZW/正文〗
