〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向“乳酪”之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾作家龙应台在《中国人，你为什么不生气》（原名《野火集》）一书中，讲了一个青年人抱定“非读大学不可”之志，却因屡考不中而跳楼自杀的故事，并引了麦尔教授对老鼠所作的有趣实验作比，读来很耐人寻味。
    麦尔教授把老鼠聚集在一个平台上，让它们一个个往下面两个门跳；跳向左门，它会碰得鼻青脸肿，跳向右门，门即打开，门后是甜美的乳酪。小老鼠并不笨，训练几次后，就快快乐乐地老往右门跳去。
    可是，就在小老鼠的选择方向固定了之后，麦尔却把乳酪从右门移到左门，老鼠不知道客观情况已变，仍然习惯地向右门跳去，结果不仅没见乳酪，反而碰得鼻青脸肿，如此碰了几次以后，老鼠又渐渐熟悉了新情况：原来乳酪改在左边。
    谁知，这时麦尔又变出了新花样：把门的颜色重新漆过，把乳酪一会儿放在左边，一会儿放在右边。可怜的老鼠，刚刚熟悉新情况，形成新习惯，就发现新的选择方向又不对，于是它必须不断地适应更新的新情况，不断地修改自己的选择方向和习惯行为……，由于变得太快太频繁，它终于应变不过来，于是就开始固执起来，拒绝改变，而老以不变应万变。譬如说，当它已习惯于跳左门时，即使你把乳酪明显地放在右门上，让它看见，它也仍旧狠狠地往左门碰去，结果是愈碰愈恼火，愈固执。如果这时实验者还继续强迫它去作跳左或跳右的选择，它就会抽筋，狂奔，东撞西跌，或咬伤自己，然后全身颤抖，到昏迷为止。也就是说，它“精神崩溃”了。明明换个门径就可解决的问题，却因固执在习惯行为中而饱受挫折与失败的煎熬，乃至以“精神崩溃”告终。这就是被习惯弄“拧”了而不善于应变的老鼠的悲剧。
    我觉得这个实验似可当作寓言来读。龙应台把那位跳楼的青年比作被旧习惯弄“拧”了的老鼠是恰当的。因为他只知道以前上大学是通往“乳酪”之门，却不知道现在客观情况变了，门的颜色变了，“乳酪”的位置换了，通向“乳酪”之门已不止大学一途了，而他却仍固执地守着旧的选择，怎能不走向“精神崩溃”？
    因固执旧习惯、不知应变而“精神崩溃”的人大概不多，但因此而饱受挫折、失败的煎熬者却不少。正如龙应台所感慨的，人生每个阶段里都有看似不可解的难题时时强迫你作出选择：考试失败了，爱人变心了，婚姻破裂了，工作失去了，等等。每个难题都需要一个解决办法。究竟通向“乳酪”之门在哪边？当一个人不会以新的方式来适应新的情况，甚至不计后果地拒绝改变自己的时候，他就会重演弄“拧”了的老鼠的悲剧。
    人生应有坚定的理想和目标，也应为实现自己的理想目标而执著地奋斗。然而情况在不断地变化，实现理想目标的途径也是多样而多变的，要随时作出正确的选择和调整，则需要智慧和弹性。这也许正是人与鼠的一大区别吧！
〖-ZW/正文〗
