〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长习武当“状元”战士练兵创佳绩优秀连长朱树森〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以模范行动带动干部战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘裕超张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区RW：朱树森/基层干部/军队先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘裕超、张寿锦报道：济南军区某部连长朱树森，以刻苦训练的模范行动，影响带动干部战士爱军习武，使一个训练基础十分薄弱的连队，一跃成为全团的尖子连，两年里先后在团以上军事比武考核中夺得28个第一。7月底，被济南军区树为“优秀连长”的朱树森，被破格晋升为营长。
    朱树森是1986年由副指导员改任连长的。上任之初，他手下几个排长都不懂步兵“业务”。连队战士也大都是从农场、虾场和养鸡场调回来的，参加过一年全训的满打满算不过7人。为了尽快改变连队军事素质差的状况，朱树森决定大力强化连队的军事训练。要求干部战士苦练军事技术。然而，计划实施没几天就搞不下去了。有的战士甚至还不服气地跟朱树森叫号：“标准定这么高，你来试试。”事实使朱树森看到：要带领连队苦练精兵，干部必须带头苦练武艺，起模范作用。他给自己规定：战士训练坚持跟班作业，艰苦困难的课目自己带头苦练，要求战士做到的自己首先做到。清晨，5公里越野，他次次跑在队伍最前面；晚上睡觉前，连里要求每人必须进行一定量的体能训练，他每次都超标准完成；盛夏，连队搞班进攻战术演习，匍匐前进要爬过象锥子似的麦茬地，战士们面有难色。他走到前边高喊一声“看我的！”就在麦茬地上刺刺拉拉爬了一圈儿，手上、脸上、脚上划出了道道血口子，战士一见，“唰！”展开卧倒了。
    朱树森改任连长两年，还利用业余时间学习了《刘伯承用兵录》、《百战奇略》等军事书籍，钻研了天文、地理、教育学、现代管理科学等方面知识，并联系卖践写了5万多字的心得体会。勤学苦练，使他的军事索质得到了全面迅速的提高。如今，连队技术、战术课目和所属的各种火器，他都拿得起放得下，成了全师训练尖子、优秀“四会教练员”。在团以上机关组织的“军事比武考核中，他19次夺得第一名。他的模范行动影响带动了全连。两年中，连队在师团军事比武中，取得了28块金牌，涌现出战术尖子24名，“四会教练员”17名，射击能手79名，投弹能手67名。今年初，在济南军区召开的基层建设经验交流会上，朱树森被评为“优秀连长”、二级英模。
〖-ZW/正文〗
