〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新知识结构提高学员素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学实行高层次教学的调查之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把国防大学办成“具有世界先进水平的军事学府”，“从这所学校培养出来的人，应当是军事、政治、后勤工作的通才。在他们中间，应当涌现出驾驭现代战争，能克敌制胜的将帅。”这是在1986年1月15日国防大学成立大会上，军委副主席杨尚昆代表军委、邓小平主席提出的人才培训目标。
    那么，国防大学成立两年多来，是怎样实现军委制订的这一目标的呢？在该校首届学员毕业的时候，记者带着这一问题采访了国防大学。无论来到哪个学员队，学员都无不感慨地对记者说：“两年的国防大学学习生活，使我们终生受益的是知识结构的更新。因为知识结构的变化是一种质的飞跃。”检验一个学校教改成果的唯一标准是人才质量。从学员们发自内心的共同感受中，我联想到系统论中关于结构决定功能的基本原理，联想到化学中的同分异构体，如石墨和金刚石虽分子式相同，但由于排列组合的不同而引起质的区别的自然现象，深深感到：这数百名学员由于知识结构的变化所引起的素质的飞跃，就是国防大学党委和全体教职员工，向军委和全军指战员交出的第一份答卷！
    国防大学是我军指挥院校三级培训体制的“塔尖”，其任务是培养具有战略头脑的战役指挥员。国务院和军委决定成立国防大学，决不是原军事、政治、后勤三大学院的简单合并，而是一项改革军队院校教育体制的重大战略决策。按照这一决策培训高层次指挥人才，最关键的是使学员具有与之相造应的知识结构。从一定的意义上说，国防大学筹建、进行教学准备和实施教学的过程，实质上是一个确立教学指导思想，制订教学大纲，根据培训目标来设计人才模式和知识结构，并据此来编制新的教材体系以正在教学实践中不断完善的过程。
    经过两个星期的调查，记者对国防大学的这一改革思路有了明晰的认识：
    ――1985年8月，杨副主席在深入调查的基础上，审查了总参关于指挥院校三级分工的设想，谈了对院校改革的意见。遵照杨副主席的指示，根据老一辈无产阶级革命家的办学思想，集中大家的智慧，逐步形成了国防大学“高”（从战略全局上探讨现代战役的组织指挥，训练层次和内容起点要高）、“新”（研究当代高技术发展对未来作战样式的影响和我们的对策，用最新学术思想和科研成果来武装学员）、“宽”（从军、政、后，陆、海、空等备方面来拓宽学员的知识面，经纬交织，以满足通才的需要）、“深”（专业要深，突出重点，研究得透）的教学内容体系，并以此为基础，提出了“着眼改革，理顺关系”的指导思想。
    ――以培养通才为目标，制订实行综合训练的教学大纲。从1985年7月开始，用了整整一年的时间，对教学大纲进行了14次重大修改，积极稳妥地对教学思想、教学内容、教学管理和教学方法进行了改革，较好地解决了院校教育中存在的训练层次不清、中高级干部训练层次低、内容交叉重复、新技术、新学科不突出等问题，把现职训练与必要的超前研究结合起来，使“三个面向”的方针真正落到实处。
    ――在办学的过程中，不断地用军委确定的人才培训目标来统一认识，始终坚持“高、新、宽、深”的知识构成。如有的同志曾担心学员的基础不一，为不使一个学员掉队，主张将教学层次降低一些，或将一些初、中级院校的基础知识列为选修课。学校坚持用“就高不就低”的原则开展深入的思想工作，并采取相应的措施，较好地解决了学员水平参差不齐的问题。
    ――把学习的自主权交给学员。在教学过程中，教员只作启发报告，指出研究重点，提出必读、参考书目；有些课学过了可以免修，改学别的；除讲课时间统一安排外，什么时间读书，读什么书，基本上由学员自己掌握；课堂上主要讲新的学术观点、学术动态和不同看法，以拓宽学员的思路，启发大家去分析问题，留出时间独立思考。
    知识结构的变化带来了学员思维方式的变革，“高、新、宽、深”的知识结构启迪了学员的战略思维，增强了战略意识和战役运筹决策、组织指挥能力。例如在战略、战役课教学中，大家围绕和平与发展这两大主题，从世界的经济、政治、军事格局出发来研究局部战争，研究国家战略、国防战略和军事战略；从战略的高度来研究战役行动，使战役决策更好地体现战略意图。
    知识结构的变化，提高了学员将知识转化为谋略的能力和不断获取新知识的能力。学员们普遍反映：“如果把‘高、新、宽、深’的知识比作金子，我们在国防大学两年不仅背回了金子，而且学到了点金术。”
〖-ZW/正文〗
