〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正当交往不应遭非议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方由朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚出校门就进军营的战士，都希望在各种交往中得到知识和友谊。这本是正当的愿望。可现实生活中却常遭到非议。这里记录的是几位爱交往的战士的苦恼。
    文静：我是从大城市入伍的女战士。入伍前，我在一家工厂任团支部副书记。我爱好文艺、体育，不料这为我招来了许多麻烦。朋友的来信多了，有人说三道四；星期天，我去找人探讨绘画、写作的技巧，也有人在后面指指画画。更让人受不了的是，我的入党问题也因为“交际广泛”而泡汤。我不明白，为什么女兵就不能多一些交往？
    张广：俺是从山沟里来的。看到别人文化高，比俺懂的事理多，心里很羡慕，于是爱上了小说，先是一本接一本地看，随后自己也偷偷地写起来了。为了更快地提高自己，我参加了文学刊授学习。从刊授学友录中，俺和远在天涯的学友“相识”了。于是，开始书信往来，交流学习写作的心得。俺们这样做，不知碍了别人什么事。有人用异样的眼光盯着俺，说俺不正经，乱拉关系，有人说俺和几名女孩子通信在搞多角恋爱，不安好心；还有人说俺不务正业，不是好东西。更让人气愤的是俺的信经常被卡着。俺不明白，军人呼唤地方青年理解，而军营里，仅在这交往问题上就有干部不理解战士、战士也相互不理解的现象，真让人痛心！
    胡兴义：我们有三年恋爱史，但后来还是分手了。说起来，让人难以置信。那是一个星期天，她从千里之外的老家来看我，偏巧我上街拜师学裁缝去了。我的师傅，是个年轻漂亮的女性。就为这，不少人往我女朋友耳朵里吹冷风。她受不了这种突如其来的打击，一颗火热的心凉透了，第二天一早就乘车返回了老家。到家后她给我来了一封绝交信，说她为我祝福，只怨自己长得不如人家等等。我这才明白了原委。我一连给她去几封信解释，都无结果。
    在改革开放的今天，战士的交往显著增多了，其中自然包括男女交往。在这种情况下，不负责任的胡乱猜疑、信口开河是极其有害的。正当的交往不应遭非议。那种对男女问题过于敏感、津津乐道的不健康的思想情调需要好好改一改。
〖-ZW/正文〗
