〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强责任感兼职尽好职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅组织三级纪检委员述职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李苏玉章淘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李苏玉、章淘报道：南京军区某高炮旅在旅、营、连三级兼职纪检委员中开展述职活动，使有成绩的兼职纪检委员受到褒奖，兼职不尽职的纪检委员产生紧迫感，有力地促进了各级纪检工作的落实。8月中旬，集团军纪委肯定了他们的这一做法。
    这个旅开展纪检委员述职活动是从几位的士给旅纪委写的信中受到启发的。今年初，几名战士写信反映新兵连少数领导存在私分剩余伙食费问题，而这类问题兼职纪检委员却较少反映，说明兼职纪检委员的作用没有发挥好。有的单位纪检队伍松散，纪检委员缺位没有及时补；有的党支部分工不明确，纪检工作没人做；有的兼职纪检委员对自身工作的重要性认识不足，认为纪检职务是虚的，兼而少管以至兼而不管；有的纪检委员原则性较差，怕得罪人，知情不报。旅纪委分析这些状况后，决定组织纪检委员开展述职活动。述职前，旅纪委拟定“述职要点”，发给各兼职纪检委员，让他们认真做好准备。述职的基本方法是：连队纪检委员向全连党员述职，由党支部组织、营纪检小组长参加；营纪检组长和委员向营党委述职，旅纪委派人参加，各支部纪检委员参加，营纪检组长述职报告报旅纪委；旅纪委委员向旅纪委述职，由旅纪委组织。在述职的基础上，进行讲评，肯定成绩，指出问题，开展批评表扬，总结经验教训。
    这个旅通过组织兼职纪检委员开展述职活动，收到较好的效果。不久前，有7名兼职纪检委员因工作成绩突出受到旅纪委通报表扬。
〖-ZW/正文〗
