〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的铺路石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军雷达学院副教授王长胤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：王长胤/副教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王长胤副教授1953年毕业于张家口军事电讯工程学院。70年代开始从事计算机专业。随着新技木革命浪潮的到来，他日益感到知识更新的必要。于是，他潜心钻研电脑技术。为了培养一代高技术人才，他呕心沥血，甘当铺路石：
    1978年，计算机教研室正式组建，专业人员十分缺乏，他主动编写教材，亲自讲课，为教研室培训了10多名教学骨干。
    1983年以来，他利用业余时间为校内外审定微机文稿30多份，累计100多万字。
    他为全国各地求知者解答疑难问题1000多个。
    他为地方举办3期微机人才培训班，使一些机关、企业单位的工作效率、经济效益明显提高。
    这些劳动，作为他个人来说是无偿的，但它的价值又是金钱难以买到的。王副教授看到一批批微机人才成长起来，内心里充满着一种难以抑制的兴奋。
    王副教授为了钻研微电脑这门新学科，真是惜时如金。1982年以来，他利用“老头假”时间到地方讲授微机课，从未安稳地度过一次假。有一次，湖北省通信学会聘请王长胤担任“微机电视函授辅导班”的主讲，他暗自思忖：作为一个从事计算机专业多年的科技人员，目前正面临着新技术革命的挑战，作为炎黄子孙，要为国家的科技振兴贡献聪明才智。为振兴中华而出力的使命感，燃起了他心头一团火。王长胤立即着手编写一部《微计算机原理及其应用》电教课教材。为了查找资料，他奔波于武汉三镇，购置和借阅了几百种书籍和资料，摘录了30多万字的笔记，解剖了230多个部件图，对微机的每个“内脏器官”都了如指掌。在编写过程中，一部分数据要在微机上调试。当时学院只有少量微机，供教学用。为了不影响教学，他就到几十里外的邮电学院去编排调试，有时一调就是一整天，中午在微机旁啃面包、喝开水。一天外出时，爱人给他皮包里放了两包方便面，作为他的午餐。谁知，他外出忙了一天没顾上吃饭，两包方便面依然原样带了回来。功夫本负有心人。经过一年多时间的努力，他主写的一部50多万字的《微计算机原理及其应用》教材，经出版社出版，按时发到了学员手中。
    园丁浇汗水，桃李果累累：1978年以来，受他直接教课培养已成为副教授、副研究员和高级工程师以上的就有20多人；讲师以下的则难计其数。这些人正活跃在全国、全军的教学、科研和生产战线上，为四化建设发挥着重要的作用。人们赞扬王长胤是青年攀登技术高峰的一架人梯，是科学道路上一颗晶莹的铺路石。
〖-ZW/正文〗
