〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有错不能“盖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋学飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正如太阳有黑子一样，即使是“大圣大贤”也是不能无过的。博学如恩格斯，尚且弄错了鸭嘴兽的属别；明眼如鲁讯，竟也错怪了杨树达。所以，对一个人来说，重要的不在于有没有缺点和错误，而在于对待缺点错误的态度。
    对待错误和缺点有两种不同的态度，一种是“改”，另一种是“盖”。哪一种态度好？不言而喻：改了好。
    然而，我们有些同志对错误和缺点却采取了“盖”的态度。其表现：一是拒绝批评，采取不承认主义；二是上推下卸，想方设法找“垫背”的；三是强调客观原因，大事化小，小事化了；四是巧言诡辩，为自己开脱，你说他滥发钱物，他说是“关心群众生活”；你说他搞特殊化，他说是“工作需要”；你说他任人唯亲，他说是“内举不避亲”。诸如此类，不胜枚举。
    其实，缺点错误是一种客观存在，盖是盖不住的。南斯拉夫有一部小说，叫《皇帝的鬼耳朵》，说的是从前有个皇帝，长着一对又尖又长十分难看的耳朵。他为了不让别人知道，做了顶大帽子盖起来，就连为他理过发的理发师也都要杀掉。结果这事越盖越传得广，全国都知道了“皇帝长着鬼耳朵”。最后，他不得不承认，“世界上什么丑事都是瞒不住的”。
    俗话说，“小洞不补，大洞吃苦”，小错不改还可能酿成大错。唐德宗时的宰相陆贽，居官清廉，对当时官场上的受贿风深恶痛绝，多次向唐德宗极言直谏。昏庸的德宗反而捎话给陆贽，说他廉洁得太过分了，不应拒绝一切馈赠，“象鞭、靴之类的东西，受亦无伤”。陆贽反驳说：“鞭靴不已，必及金玉”，“涓流不绝，溪壑成灾”！小的贿赂不拒绝，就会导致接受大的贿赂，在错误的道路上越滑越远。这已被无数的事实所证明。
    有的同志担心承认了错误，会丢掉面子，降低自己的威信。实际恰恰相反。如恩格斯公开承认自己弄错了鸭嘴兽的属别，鲁迅接连撰文承认自己误解了杨树达，不但没有丢面子、降低威信，反而使人更觉得他们伟大、崇高。可见，认错、改错，失掉的只是思想上的灰尘，得到的却是健康的肌体和清洁的脸面，使自己成为一个更加完善、对社会巨有价值的人。
〖-ZW/正文〗
