〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“训练改革先进团”训练考核为何名落孙山？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团追根溯源，及时纠正用训练改革代替抓训练落实的倾向，使改革更好地促进了部队战斗力的提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康晓晖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团自1986年以来，为提高炮兵的快速反应能力，先后完成了炮兵的“××式自动化指挥系统”等20余个项目的改革，被总参炮兵部肯定和推广，并授予该团为“训练改革先进团”称号，沈阳军区党委为这个团荣记了集体二等功。然而去年底，一瓢冷水却泼灭了全团的喜悦气氛，师司令部门对全师专业基础科目训练进行考核，该团在全师团队中名列最后。为什么一个在改革中扛“红旗”的团队却在基础训练上名落孙山？团党委追根溯源，发现部队训练落实上存在许多问题：抽查连队的参训率，结果有的连队不足70％；到正在进行的协同训练场去察看，结果发现，人员稀稀落落、冷冷清清。抓改革，团领导下的功夫多，劲头大；抓落实，团领导想得少，抓得也少。事实使团党委猛醒：抓训练改革，抓训练落实，都是为了提高部队战斗力。两者相辅相成，紧密关联，忽视其中哪一个方面，都不利于部队建设的健康发展。为此，今年开训后，团党委从端正训练指导思想入手，明确了这样几个原则：在组组领导上，既要突出训练改革，又不忘抓训练落实；资金投入上，既要在训练改革中舍得花钱，又不忘在正常训练的保障上舍得投资；计划实施上，严格按制度办事，不能以改革为由，随意冲击正常训练。
    他们还采取了一系列具体措施，抓好训练落实。今年一开训，他们采取多种方式，对全团的指挥、阵地干部进行了7次大的集训和演练，并规定每周三为干部训练日，雷打不动；他们还投资2万多元，恢复和完善了全团14个训练场地，用以保障部队的正常训练。与此同时，大力加强了对训练的正规化管理。年初一开训，团党委就做出硬性规定：任何单位和个人不准随意改变训练科目，不准以各种理由简化训练程序、压缩训练时间、漏训应训人员。这个团的一营，因担负炮兵自动化指挥系统小型化改革试验任务，4月份全营到外地试训一个月。回到营房后，团党委没有因为一营已完成了训练时间而取消他们的专业基础科目训练，而是统一调整计划，对该营专业基础科目进行补训，结果，一营不仅圆满完成了训练改革任务，专业基础科目也获得了总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
