〖ZQ/总期〗11183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春城农民的艺术娱乐中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的一天，我到昆明官渡区前卫镇的马家乡，采访名扬云岭高原的“前卫艺术娱乐中心”。
    走进这家农民办的“中心”大厅，我的眼睛顿时亮了。一眼望去，陡峭的山崖，参天的大青树、飘洒的水帘……使人仿佛置身于西双版纳的热带密林中，又仿佛站立在阿诗玛故乡那气象万千的大叠水瀑布前。
    “这个大厅是我和我们轧钢厂罗模钊厂长设计，由自己的建筑队建造，自己的装修队装饰，自己的家具厂做的家具布置起来的。”陪同我参观的前卫艺术娱乐中心总经理王定洲自豪地对我说：“我们的构想是要把大自然的美与现代艺术融为一体。”
    王定洲在介绍了大厅的建造情况后说：“今年5月在这个大厅里举办了一次轻音乐演唱会，著名歌唱演员殷秀梅、韩芝萍、许丽丽、柳培德和电影演员洪学敏等来到这里表演。他们演出后说：‘万万想不到，我们的农村居然有这样第一流的文艺娱乐中心。’”
    我请王定洲谈一谈他们当初兴办这个中心的考虑。他沉思片刻说：“我们要搞一个文化和经济的联合体。”王定洲边带者我参观边说，起先他们办了一个前卫轧钢厂。现在，他仍兼任这个厂的副厂长。几年间，乘着改革开放的劲风，轧钢厂已经发展成包括钢铁、建筑、家具、装潢、机电、有色金属冶炼、化工、养殖、商业、珠宝玉石开发等项目的20个企业的经济联合体，固定资产达1000多万元。
    在经济上有了较大的发展之后，王定洲和他的伙伴们萌发了一种强烈的欲望：要让父老乡亲们在精神文明的建设上也有一个较大的发展，要自己拍电影，拍电视，自己组织大型演出……
    一次次的探索，使他们积累了经验，增加了勇气，终于决定兴办一个艺术娱乐中心。王定洲说：“我们这个中心是以建设社会主义的精神文明，丰富人民的文化娱乐生活为宗旨的。下设文艺、影视、开发三个部门。不仅承办各类文艺演出，还承办各类专题竞赛、大奖赛；不仅承办电影、电视的摄制业务，还准备经营游乐场、跑马厅、游泳池，我们还要参加组织或主办国内外、省内外的艺术交流活动。”
    “我们办的是文化和经济的联合体，这就能有效地克服当前一些文艺团体由于在经济上没有坚实的基础带来的许多难题，也能有效地促进我们农村的精神文明建设。”最近，由这个中心的文艺部经理苏永生执导的一部电视剧已经开拍了。6月底，王定洲又同专程来昆的电影《红高粱》的导演张艺谋进行了长谈，签定了一项由前卫艺术娱乐中心投资110万元拍摄一部电影的合同。
    一阵欢快的乐曲声远远传来，王定洲告诉我，这是他们的时装表演队在排练。据说，这个队已成为云南省第一流的时装表演队。在今年9月举行的云南省民族艺术节上，她们将作民族时装展演，向国内外推出前工艺术娱乐中心开发部的时装产品。前卫艺术娱乐中心还投资20万元建了一个今年9月就可投产的工艺美术制品厂，近期主要生产具有浓郁的民族特色的蜡染服装。
    说到这些，精力充沛的王总经理愈加兴高采烈，“我们还要办一个音像公司，生产高质量的音像制品，办一所专门印制高档印刷品的印刷厂，出版一本画报，要用最朴实的语言，讲真情说实话，谈论人们最关心的问题；我们还准备在条件成熟时办一所综合性的大学，为农村各行各业培养人才……”
〖-ZW/正文〗
