〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建“新通道”确保“打得赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻济铁军代处与时俱进改革军交工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培宽/王玉波/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建“新通道”确保“打得赢”
    ――驻济铁军代处与时俱进改革军交工作纪事
    ●张培宽王玉波本报特约记者孟斌
    仲秋，一场实战演练在中原某地展开，上级指定某部在规定的时间内通过铁路机动到千里之外的预定地域集结。兵力投送、装备运行、后勤保障的重任，落到了驻济南铁路局军代处的身上。时间急、任务重、规模大，能否把千军万马按时运送到位？这个军代处按照总部规定的应急输送要求，从第一趟军列开出到部队输送完毕，提前完成了任务，受到上级表扬。
    让“市场”与“战场”对接
    这年秋天，军代处接到紧急输送一批新装备的任务，当时正是货运高峰期，如果此时铁路部门安排军运，势必会出现经济损失。有些职工说：“现在又不打仗，装备晚一天运少不了什么，商品一天不运就要少挣多少钱啊！”后来，经路局领导决断，新装备按时输送到了部队，但筹措车皮的经历却引起军代处领导的深思。
    这种“市场”与“战场”争位的现象，不仅在铁路系统时有发生，部分官兵头脑中的模糊认识也时有表现。因驻军整编撤消等原因，有的军用站台一时派不上用场，军代处考虑到铁路讲的是经济效益，对一个临时不用的站台进行维修，找不到什么好的理由，申请经费的事便搁置一边。没想到，在一次紧急输送中，参演部队聚集在这个小站上，由于军运设施不具备装载能力，致使部分物资不能按时卸载，只好用搭建临时站台的办法，输送才得以完成。
    面对新形势下出现的新情况，军代处党委“一班人”和铁路局领导坐在一起，对这一连串的问题进行深刻反思，一致认为：无论市场如何变，保打赢的意识不能变。随之，他们共同出台了《市场经济条件下部队铁路输送实施办法》，及时组织有关人员对济南铁路局管内3000多公里线路、几百个车站进行现场勘察，对那些年久失修、不能适用部队装卸载需要的军运设施进行维修改建；对部队因调整换防需要新建的军运设施进行补建；对现有军运设施不能满足新型重装备要求的予以改建和加强。他们还先后新建、修缮军事专用线10条，军用固定站台20座，确保军交运输畅通无阻。
    机制创新出保障力
    一个装载军械物资的军列，由于比规定装载标准高出2厘米，被军代处、部队和铁路部门三家新成立的“联检会签小组”亮了“黄牌”。这是驻济南铁路局军代处与时俱进，积极向机制创新要保障力的一幕。
    铁路进入市场后，实行自负盈亏。市场规律使部分人对军交运输放松了要求，安全系数有所下降。针对这种情况，这个军代处与济南铁路局联合下发了《联检会签责任制实施办法》，要求军代表、车站负责人，会同部队将联检情况进行现场记录，然后三方在记录簿上共同签字确认。这一改革举措，保证了军交运输万无一失。
    随着铁路客运公司的成立，原有的铁路运行体制发生了重大变化，给军代处的保障工作带来许多新课题。驻济南铁路局军代处不等不靠，加快建立与市场相匹配、与战场相接轨的运行新机制。他们及时与客运公司建立“联络员制度”，制定了《军用客车使用暂行办法》，保证了铁路军事任务的完成，此经验被上级肯定推广。
    去年初，某部技术分队接到去千里之外执行保障任务的命令，要求在第二天拂晓必须到达，而此时正值客运高峰期，当日所有的车票早已发售完，客运公司根据军代表的通报，当即决定：即将发出的旅客列车加挂一节客车，并选派了一流的服务员，配备了餐饮用具。类似这种情况，在没有建立相应的运行机制前，是很难圆满解决的。为提高铁路职工做军运工作的积极性，他们还与铁路局协商建立了《铁路职工军运资金规定》，每年年终或每次大的军事运输任务完成后，由军代处对铁路各有关单位的军事运输工作进行考评，对成绩突出的先进单位和个人进行奖励。
    思路一变效益增
    军用装备运输一直沿袭传统的三角木加固，由于三角木易断裂，再利用率低，既影响了军列装载效率，又浪费了资源。为此，他们研制出了“折叠式钢制止轮器”。这一革新成果不仅占用空间小，便于携带保管，而且使用寿命长，节省资金。如今，这种止轮器已列装部队，大大增强了装载效能。
    触摸式网上自动化办公，使军运工作又向前推进了一大步。近年来，军代处结合铁路有关系统建设，就军交自动化建设进行攻关，先后开发了《新老兵运输计划管理系统》、《铁路军事专用线查询系统》等软件，电子标绘《军事运输工作图》，实现了资料微机化管理。他们还积极加入铁路办公自动化网络，实现了由单个计算机向计算机网络应用的切换，只要点击鼠标，军供站、铁路军事专用线、铁路军运设施、军列运行情况等信息便一目了然，大大提高了军交运输工作的科技含量和工作效率。
    近年来，这个军代处不管是组织新老兵输送，还是保障各类演练，都确保了每一趟军列按时发出、正点到达，实现了整列始发正点率、整列运行正点率、月计划兑现率、日装车兑现率等军运指标均达到全优标准，军代处连续多年被济南军区表彰为“军交正规化建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
