〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地结合水兵训练变化学习十六大报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持改革创新提高打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者彭泽成、特约记者李湘东报道：连日来，被称为“水兵摇篮”的海军某训练基地组织官兵结合新一代水兵素质的变化，认真学习十六大报告，表示一定要全面贯彻“三个代表”重要思想，用创新精神培养高素质人才，走精兵之路。
    近年来，该基地贯彻“三个代表”重要思想，坚持与时俱进，紧贴部队装备和水兵的第一任职需要，改进教学手段和方法，使新一代水兵素质有了很大提高。学习十六大报告时，官兵们畅谈新一代水兵发生的变化：
    “过去用耳听军舰，现在电脑解忧难”。望、闻、问、切曾是水兵了解机械运转的“绝活”，苦累不说，还经常有差错。基地大胆改革传统做法，让水兵学习高科技知识和现代化监控设施的应用，在电机集控房里用电脑为舰艇“排忧解难”，实现人与装备的最佳结合。
    “过去看海靠双眼，现在仪表测海天。”基地加大了学兵智能训练，让他们熟练掌握计算机知识和新一代智能化仪器，借助现代化手段，全天候监测海天的风云变幻。
    “过去上甲板忙备战，如今在舱室打海战。”以前水兵们训练，大都在甲板上跑战位、搬炮弹，如今则在空调房里按电键。基地先后制作了51项训练模拟装置，通过模拟、动画手段，加大水兵的技能训练，并编写了新教材26种，现在官兵们在舱室里即能完成备战备航的任务。
    细数水兵训练变化，官兵们深深感受到，这些变化归功于“三个代表”重要思想的指导和实践。结合学习贯彻十六大精神，该基地进一步研究了培养新型水兵的举措，加大改革创新的力度。他们表示，要坚定不移地把意志和力量凝聚在“三个代表”旗帜下，立足本职，苦练精兵，进一步提高现代水兵的素质。
〖-ZW/正文〗
