〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部发射十连官兵表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋力提高“打赢”本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋力提高“打赢”本领
    本报讯刘一代、记者赵风云报道：十六大胜利闭幕的喜讯如一缕春风，激荡着第二炮兵某旅发射十连全体官兵的心。连日来，连续10年被评为“基地标兵连队”的十连官兵热情高涨，干劲倍增。他们联系实际反复学习领会十六大报告，决心自觉践行“三个代表”重要思想，争做新时期合格的火箭兵。
    走进训练场，记者看到，基地优秀指挥员、连长王辉正聚精会神地与战士们一起进行装备维护保养。他说：“学了十六大报告，我们全连官兵斗志昂扬。作为一名基层连队主官、新时期军人，我此刻最想说的就是：一定要把十六大精神化为练‘打赢’的精神动力，思想上与时俱进，训练场上大胆创新，争做新型导弹部队的合格指挥员！”
    指导员许为军告诉记者，为了让官兵更好地学习领会十六大精神，他们采取了谈、议、讲、写、赛5种学习方法。谈，官兵在一起座谈国家、军队、家乡及本人家庭的变化和感受；议，以班排为单位组织官兵开展讨论，交流体会；讲，领导讲课辅导，官兵用身边事进行演讲；写，写征文、写日记、写心得、写家信；赛，认真组织各种形式的学习竞赛活动。
    连队党支部还把学习十六大报告与连队担负的工作任务结合起来，与官兵的现实思想、工作实际结合起来，进一步激发大家献身国防事业、建功军营的热情。
〖-ZW/正文〗
