〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻十六大精神：将心动化作行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/韩国贤/李晓舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神：将心动化作行动
    军营“网上社区”热闹非凡
    “热血铸忠诚，赤心献给党！”
    “用世纪蓝图绘就美丽家园！”
    周末，记者走进沈阳军区某仓库输油管线队的学习室，一群年轻战士正在局域网上阅读十六大闭幕的消息，用激情编织着自己的军旅梦想。
    记者随手打开士兵张端强的个人网页，一行“辉煌在于创新，希望在于发展”的滚动字幕下，一圈密密麻麻的“新”字围着一颗红心的图案。小张激动地说：“那天我在报纸上看到一条消息，说十六大报告中有90多个‘新’字，我和战友们边读报告边查找，读着读着就有了灵感，于是设计了这个特别的‘新’字网页。”说着，小张用鼠标点了一下“红心”，又一个全新的界面呈现在我们面前：新世纪、新阶段、新特点、新目标、新思路、新挑战……“一看到这些，仿佛有一种力量从胸中升腾，恨不得马上投入到建设中国特色社会主义的伟大事业中去！”战士李耀志在一旁插话，说出了战友们的心声。
    年轻人的天地，总有一些与众不同。在管线队主网页的左边，竖排着一个个战士的名字，每点击一个人名，都会带来一次惊喜。战士隋兴东的两个新话题引起了战友们的强烈兴趣，一个是“我为小康做点啥？”一个是“战友，入党申请书你写好了吗？”话题后面的讨论、感慨、表态已经贴了满满4页，更多的还在不断增加中。
    仓库杨光辉政委说，这次为学习贯彻好十六大精神，他们针对当代团员青年的特点，专门在局域网上设置了十六大的专题，里面有十六大报告的全文，有军队代表的讨论发言，还存着3天之内的《新闻联播》等。
    王永孝 本报记者 韩国贤
    村里来了十六大宣传队
    “全面建设小康社会，让人民过上幸福生活，这是党中央为咱老百姓说的。”
    在山东东营市河口区胡家村小会堂，驻地武警支队官兵组成的宣传队正在向村民们讲解十六大的精神。战士于景明一上台，就激情满怀地讲起了十六大报告中关于建设现代农业，发展农村经济的部分，村民们一个个听得聚精会神，看得出来，小于的一番动员已经让大家心里热乎乎了。
    站在一旁的支队领导告诉笔者，几天来，十六大已成为青年官兵的热门话题，为把这种激情引导到实际工作中，让官兵更加深入地学习领会十六大精神，支队就组织了这支团员青年宣传队，走家串户把十六大精神传播到齐鲁大地的各个角落。
    每次宣传结束，战士们还将一本题为《母亲，我想对您说》的心语集和一些科技兴农的书籍发给村民。士官宋会明告诉笔者：“从十六大一开幕，我就有特别多的感触和体会想写下来。得知要组织这个宣传队时，我就汇报了自己的想法。支队领导听了也非常支持，逐渐有200多名战友参与进来，写下各自的感受汇成了这个集子。”
    “要讲好十六大就得先学好十六大精神，在宣传过程中我对十六大精神的理解更深了。”新兵王刚说他一直有入党的愿望，但总感觉写不好入党申请书，这次参加宣传队后，他仅用一个小时就一气呵成了。在整个支队，已经有好几百名战友和他一样向党组织递交了入党申请书。
    李晓舟
    雪山“青年突击队”攻坚不已
    “十六大胜利闭幕了！”
    海拔5300米的格金山口，回荡着战士们兴高采烈的欢呼声。在他们身后，两道1米多高的雪墙延伸了10多公里，一场打通雪山“生命线”的攻坚战已进入了最后关头。
    这条路是边防某团四连与外界联系的唯一通道，从9月下旬大雪封堵至今。前几天团部收到四连急电：给养告急！工兵某连工程机械班的7名战士自告奋勇组成了一支“青年突击队”，开始在风雪中疏通道路。
    推土机在雪地上“一步三喘”地向前拱，推起的雪快要高过引擎盖了。连续几天的奋战，来自重庆的李懋红患上了雪盲，眼睛红肿得直流泪，可任凭战友劝说，他死活不出驾驶室。这是他的小秘密：出发前，他将一份抄写得工工整整的《入党申请书》悄悄交给了指导员，他要以实际行动来学习十六大，表达坚决向党靠拢的决心。
    新兵张华龙今天本应病休。昨天推土机的履带脱落，他蹲在雪里将40多块10多公斤重的履带板一一接好，一干2个多小时，累出的汗在头上结成“冰盖”感冒了。可当他在连队通过卫星电视看到十六大的新闻时，又瞒着指导员悄悄跑上山来，告诉战友们这个喜讯，然后拿起一把铁锹清理路面上残留的冰块。
    听到十六大胜利闭幕的消息，战士们满心喜悦，干得更带劲了。下午6点，两台推土机怒吼着将最后一堆积雪推下山崖，早已守候在路那头的四连官兵欢呼着迎上来，和冻成“冰人”的工程班勇士们拥抱在一起。身后，几辆满载给养的东风大卡车，欢快地在雪墙间穿行……
    高勇君本报记者夏洪平
    大漠深处的“送报员”思兵心切
    十六大胜利闭幕的新闻，新疆军区某通信总站的战士何武剑是在医院病床上收看的，他一边看一边内疚不已：“真没用，要病也该晚两天病啊！”
    原来，小何负责为驻守在大漠中的官兵送水。这个通信总站的八连和三个维护站，担负着“死亡之海”塔克拉玛干沙漠北缘340多公里的线路维护任务，官兵们的生活用水全靠车辆运送。十六大召开以后，何武剑每天都要跑好几百公里，送水送菜的同时把报纸也给官兵们捎去。他说，虽然战士们这些天在电视上能看十六大的报道，但还是把报纸送去才能让官兵们了解得更多更透彻，学习落实得更好。
    其实再过几天，总站的输水管道就要修通了。但在11月13日，何剑武还是决心再跑一趟，让官兵们能看到有十六大最新报道的报纸。没想到出发后暴雨骤袭，沿途许多路基被洪水冲垮，他被困在了路上。不少地方驾驶员见状，掉转车头就去找食宿的地方了。可小何为了能将报纸及时送到，留在了原地，忍着饥饿和寒冷苦苦熬了一天一夜。回来他就高烧不退，被连队派车送进了医院。
    “每次看着战友们拿到报纸的兴奋劲儿，我就觉得所有的艰辛全抛进沙漠里了。这两天战士们看不到报纸，肯定都急了。”看完十六大胜利闭幕的新闻，他更躺不住了，连声问守在身旁的指导员：“我什么时候能出院啊？等回去了再跑一次行不？我想带去十六大胜利闭幕的消息，告诉那里的战友，尽管水车不去了，但党的关怀还是会像那输水管里的甘泉一样，源源不断地流进大漠，流进大伙儿的心田。”
    本报特约记者梁永利
    “爸爸，我加入中国共产党了！”
    “爸爸，我加入中国共产党了！”
    11月17日下午，广西百色市武警支队的士官陈坚滨一回到驻地，就迫不及待打电话给家里报喜，向父母讲述了两个小时前的情景：在百色起义纪念碑前，他和29名战友一起，面对鲜红的党旗庄严地宣誓：“我志愿加入中国共产党……”
    放下电话陈坚滨仍激动不已，他告诉记者：“我是带着父亲的希望来部队的，他是一名私营企业家，有资产700多万元，开了三家工厂。小时候父亲就常跟我说，我家能富起来，全靠改革开放的好政策，是共产党带来的。他很早就希望加入这个光荣的集体，但始终未能如愿，把我送到部队来锻炼，就是希望我们家能早日出一名共产党员。”
    来到部队后小陈一直勤勤恳恳，踏实工作，把入党作为了自己矢志不渝的追求。十六大召开前夕，他再次向党组织递交了入党申请书。令他没想到的是，能在这具有特殊意义的日子被党组织接纳：“入党让我倍感兴奋和自豪，不仅是因为我实现了父亲的心愿，更重要的是我通过对十六大精神的学习，深深感到我们伟大的党一定能带领人民走向富裕，全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面！”
    陈坚滨说，他还告诉了父亲一个好消息――十六大报告中明确提出，要最广泛最充分的调动一切积极因素，不断为中华民族的伟大复兴增添新的力量。他鼓励父亲积极创造条件，也争取早日加入党组织，实现这一生的夙愿。
    高传开本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
