〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中直机关和人民团体迅速传达十六大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起学习宣传贯彻十六大精神的热潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电党的十六大胜利闭幕后，中共中央直属机关各部委和人民团体迅速传达并部署学习、贯彻十六大精神，通过召开部委党组（中心组）学习会、座谈会以及举办学习培训班、理论辅导班等，掀起了学习宣传贯彻落实十六大精神的热潮。干部群众表示，坚决拥护江泽民同志所作的十六大报告、修改后的党章和中纪委的工作报告，坚决拥护十六大和十六届一中全会产生的以胡锦涛为总书记的新的中央领导集体。中直机关要带头全面学习贯彻十六大精神，进一步加强和改进中直机关党的建设，以十六大精神为指导，努力推进中直机关党的建设和各项工作。
    中共中央政治局委员、全国政协副主席、中央统战部部长王兆国说，党的十六大是我们党在新世纪召开的第一次代表大会，也是我们在开始实施社会主义现代化建设第三步战略部署的新形势下召开的一次十分重要的代表大会。统战系统要把十六大的要求落到实处，积极支持和帮助广大统一战线成员学习十六大精神，增强接受共产党领导的自觉性和坚定性，增强走中国特色社会主义道路的信心，紧密团结在中国共产党周围，同心同德，群策群力，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面作出更大的贡献。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长刘云山说，学习宣传贯彻十六大精神的总要求是围绕主题、把握灵魂、狠抓落实。要紧紧抓住报告的主题，紧紧抓住十三年的基本经验，紧紧抓住“三个代表”重要思想这个灵魂，紧紧抓住全面建设小康社会的奋斗目标，紧紧抓住十六大报告的精髓，紧紧抓住经济政治文化建设和体制改革的各项任务和重大举措，紧紧抓住党的建设这个根本保证。通过扎扎实实的工作，迅速在全党兴起学习宣传贯彻十六大精神的热潮。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长贺国强说，学习贯彻十六大精神，要以“三个代表”重要思想为指导，全面推进新世纪新阶段党的组织工作。重点要在五个方面下功夫、抓落实：一是建设高素质干部队伍，形成朝气蓬勃、奋发有为的各级领导层；二是大力实施人才强国战略，加强人才队伍建设；三是深化干部人事制度改革，建立健全干部选拔任用和管理监督机制；四是加强基层党建工作，不断增强党组织的创造力、凝聚力战斗力；五是加强党员队伍建设，保持党的先进性和纯洁性。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任王刚说，学习贯彻十六大精神，必须在理论和实践的结合上下工夫。一是要紧密联系新世纪新阶段我国改革开放和现代化建设的实际，把思想认识提高到十六大的要求上来；二是要紧密联系本部门本单位工作的实际，把工作水平提高到十六大的要求上来；三是要紧密联系机关干部队伍建设的实际，把干部队伍的整体素质提高到十六大的要求上来。
    中直机关广大干部职工对党的十六大胜利召开并圆满完成各项议程欢欣鼓舞。大家认为，党的十六大是一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会，也是一次继往开来的大会，在我们党和国家的发展进程中具有重大的历史意义。
〖-ZW/正文〗
