〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望未来信心百倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团官兵结合驻地变化加深理解十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭昌训、记者彭泽成报道：11月15日，广州军区某海防团官兵来到珠海高新技术开发区，到特区大课堂里感受特区巨变，结合实际学习领会十六大精神。官兵激动地告诉记者，走一路，看一路，感到辉煌成就就在眼前，坚信十六大确定的目标一定能实现。
    珠海是我国改革开放的窗口之一，改革开放尤其是党的十三届四中全会以来，珠海已经由过去一个小渔村发展成为现代化的城市，1999年到2001年的GDP平均增速达11.8%，城市环境建设世界闻名。近年来，清华大学、中山大学等国内知名大学珠海校区的建成，更是让珠海的精神文明建设迈上了新台阶。耳闻目睹珠海发展的成功实践，官兵再一次感受到了邓小平理论、“三个代表”重要思想的威力，又一次感悟到只有共产党才能带领中国人民走向美好未来的真理。
    回到营区，官兵结合特区的见闻细数军营的发展变化，深感水涨才能船高，国富才能兵强。许多官兵谈到，这些年，珠海市的军转干部安置、退伍士兵安置、随军家属安置和抚恤优待工作一直走在全省前列，很重要的一条就是有强大的经济实力作后盾。
〖-ZW/正文〗
