〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实也要“耐得寂寞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实也要“耐得寂寞”
    ●党高明
    国画大师齐白石的传记中有这样一段记载：大师成名之后，有人问他是如何从一个乡下木匠成为一代国画名师的，老人回答：“作画是寂寞之道。耐得寂寞，百事可做。”由此联想到我们的工作。抓落实也是需要埋头苦干的“寂寞之道”，具备了“耐得寂寞”的心态，有什么不能落实？
    抓落实是“寂寞之道”，首先，抓落实必须付出扎扎实实的劳动，耐不住寂寞，没有扑下身子真抓实干的精神，是抓不好落实的。其次，抓落实是一个循环往复的过程，只有持之以恒，坚持不懈，周而复始地不断做工作，才能见成效。生活怕吃苦，工作怕辛苦，思想怕艰苦，是抓不好落实的。再次，抓落实是一项琐碎的工作，需要静下心来，像齐白石老人那样，甘于“柴荆常自闭，花发少人知”，“冷香留去影，影去留香冷”，才能抓好落实。如果心浮气躁，耐不住寂寞，抗不住诱惑，抓落实就是一句空话。
    现在的问题是，一些同志恰恰是在抓落实上缺乏“耐得寂寞”的心态和持之以恒的精神。有的把抓落实与开会划等号，工作布置会，经验交流会，问题研讨会、示范现场会，一个接一个，忙得不亦乐乎，看起来像是在抓落实，实际上是浮躁的表现。有的在抓落实上静不下心，沉不住气，心态就像一口永远烧不开的大锅，里边煮的什么连自己也不清楚，工作往往是这里抓一下，那里干一点，浅尝辄止，粗枝大叶。有的热衷于迎来送往，招待应酬，耗时于饭桌酒席，奔波于车站码头，根本没有精力和心思去认真抓落实。还有的忙于出“政绩”，创“名牌”，专拣那些见效快、能出名的事情干，只顾眼前、不管长远，只顾现任、不管后任，只顾自己的名利得失、不管部队的长远发展。凡此种种，都是耐不住寂寞的表现。
    抓落实耐不住寂寞，实质上是指导思想有问题。有的同志之所以心浮气躁，根本问题还是思想路线不正确，指导思想不端正，把干工作、抓落实当作博得领导好感、给自己制造“政绩”的表面文章来做，没有正确处理好个人得失与部队长远建设的关系。由此可见，解决落实难的问题，最重要的是要把指导思想搞端正，把工作的出发点搞明确。思想路线端正了，工作的出发点正确了，才能“心如止水”，聚精会神、认认真真地抓好落实。
    江泽民同志指出：“实干兴邦，空谈误国。形式主义和官僚主义作风，是我们党的一大祸害，全党上下，全国上下，必须狠刹形式主义、官僚主义的歪风。”抓落实一定要有好的作风。好的作风体现在心态上，就是要有“耐得寂寞”的精神，就是要有不图虚名、真抓实干的品德。眼下，各级都在认真贯彻“三个代表”重要思想。要把“三个代表”要求落到实处，从抓落实角度讲，最实在也是最重要的，就是要端正作风，真抓实干。各级领导都要进一步端正工作的指导思想，把对上负责与对下负责一致起来，不图名、不图利，扑下身子，真抓实干，甘于寂寞，无私奉献，学习齐白石老人“三间茅屋无人到，十里松阴独自游”的心态，扎扎实实抓好各项工作落实。
〖-ZW/正文〗
