〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各省区市党委召开常委会议传达学习十六大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合实际部署贯彻落实工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电各省、自治区、直辖市党委近日相继召开常委会和常委扩大会议，传达学习党的十六大和十六届一中全会精神，部署贯彻落实工作。各省区市领导一致表示，要深入学习贯彻党的十六大精神，把全党和全国各族人民的思想统一到十六大精神上来，同心同德完成十六大确定的各项任务，确保党和国家在新世纪新阶段奋斗目标的胜利实现。要以“三个代表”重要思想为指导，把发展作为执政兴国第一要务，结合本地实际，制定具体措施，进一步加快经济发展的步伐。
    山东省省直各部门与各市党委（党组）连续召开学习贯彻十六大精神会议，中共中央政治局常委、中纪委书记、山东省委书记吴官正认为，深刻理解和全面贯彻十六大精神，最根本的是要切实把握“三个代表”重要思想这一主题和灵魂，结合山东实际，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，为全面建设小康社会努力奋斗。
    在广东省委召开的常委扩大会上，中共中央政治局常委、广东省委书记李长春要求全省各级党组织切实把学习贯彻党的十六大精神作为当前的首要政治任务来抓，摆上重要议事日程，要通过学习班、报告会、研讨班等多种形式，组织广大党员干部深入学习。
    在新疆维吾尔自治区党委常委会议上，中共中央政治局委员、自治区党委书记王乐泉说，要结合新疆实际，扎扎实实地抓好贯彻落实工作，乘十六大的东风，全面推进新疆的改革开放和现代化建设事业。学习十六大精神，在掌握基本观点和领会实质上下功夫，努力提高理论素养和领导水平。
    中共中央政治局委员、江苏省委书记回良玉在省委常委扩大会议上强调，江苏在贯彻十六大精神中，要按照“三个代表”要求，进一步解放思想，一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变，一切影响发展的体制弊端都要坚决革除。紧紧抓住发展这个第一要务，坚持抢抓机遇、加快发展不动摇。
    在北京市召开的市委常委扩大会议和全市领导干部大会上，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长刘淇强调，领导干部特别是高级领导干部，学习贯彻十六大精神要身体力行，率先垂范，自觉地多学一点、学深一点，要在认真研读全文、全面把握重点、深刻领会精神实质上狠下功夫，在结合北京实际工作、努力提高思想素养和领导水平上狠下功夫，在坚持党的思想路线、大胆创新上狠下功夫。
    中共中央政治局委员、天津市委书记张立昌在中共天津市第八届委员会第二次全会上提出，要深刻理解我们党在新世纪肩负的神圣使命；深刻理解全面贯彻“三个代表”重要思想的根本要求；要深刻理解全面建设小康社会的丰富内涵，深刻认识发展是第一要务，牢牢把握重要的战略机遇期，努力推动物质文明、政治文明、精神文明协调发展。
    中共中央政治局委员、浙江省委书记张德江在省委常委扩大会上强调，要以良好的学风和作风学习、贯彻好党的十六大精神。省委常委和省级领导要带头到全省各地向基层干部群众宣讲、辅导，使全省广大干部群众把思想行动统一到党的十六大精神上来，把力量凝聚到实现十六大确定的奋斗目标上来，珍惜浙江的大好形势、发展浙江的大好形势。
    中共中央政治局委员、上海市委书记、市长陈良宇说，要结合上海实际，全面贯彻十六大精神和“三个代表”重要思想，在经济建设和社会发展中全面体现江泽民同志对上海工作的“四新”要求，与时俱进，奋发有为，力争早日把上海建成国际经济、金融、贸易和航运中心之一。
    中共中央政治局委员、书记处书记、四川省委书记周永康在省委常委扩大会和有1100多人参加的干部大会上指出，要紧紧围绕十六大的主题，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化建设，开创中国特色社会主义事业新局面。
    中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声在省委常委扩大会议上指出，全面贯彻落实十六大报告精神的总体要求就是“围绕主题、把握灵魂、狠抓落实”。全省上下要充分认识十六大的重要意义，准确把握十六大精神实质，各级党组织要把学习宣传贯彻十六大报告精神作为一项重大政治任务，摆在首要位置，抓紧抓好。
    福建、安徽、海南、重庆、云南、广西、内蒙古、甘肃、宁夏、河南、河北、吉林、辽宁、黑龙江、山西、江西、湖南、贵州、西藏、青海、陕西等省区市在传达学习党的十六大精神时，都结合自身的区域优势和战略特点，提出了贯彻、落实十六大精神的新思路和新举措，认为十六大把“三个代表”重要思想确立为全党的指导思想写进党章，体现了中国共产党作为与时俱进的马克思主义政党在思想理论上的成熟；提出全面建设小康社会的奋斗目标，体现了中国共产党遵循社会发展规律在执政实践上的成熟；党的领导集体实现盛世交替，与历史上几次受命于危难之际的重大交替形成鲜明对比，更是体现了中国共产党以新老交替制度化为标志在组织建设上的成熟。他们表示要通过广泛发动和精心组织，形成强大声势，营造浓厚氛围，掀起学习、宣传、贯彻十六大精神的热潮，使十六大精神成为凝聚人心、鼓舞士气、推动事业前进的强大动力。
〖-ZW/正文〗
