〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗600老兵筑路忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员李凤鸣本报特约记者张年春
    11月15日，天刚蒙蒙亮，炮连班长、推土机操作手刘贵悄悄来到工地消除碎石。他说，自己还有十多天就要退伍了，可眼前任务还很艰巨，哪能睡得着？党的十六大胜利闭幕的喜讯传到西气东输工地，担负管道伴行路施工任务的新疆军区某部官兵无比振奋。今天，600余名即将退伍的战士立下军令状：大干10天，早日修通伴行路。
    管道伴行路是西气东输工程新疆段最难啃的“硬骨头”，但战士们听了江泽民同志的报告后，浑身是劲。施工中遇到连绵的花岗岩，老战士自发组成10个突击队，驾驶近百台大型施工机械开山劈路，推路基，拉垫土，经过近百小时的连续奋战，一条宽敞平坦的伴行路终于穿过花岗岩地段。为了加快施工进度，许多即将退伍的老战士想办法、出主意。筑城连战士王平与爆破组的同志先后总结了专门攻克花岗岩、盐碱盖的新办法，省时省力，效率提高了一倍。
〖-ZW/正文〗
