〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅积极改进训练手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备快速形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘一代、特约记者何天进报道：夜幕初降，利剑出鞘。“号手就位！”一声令下，各发射分队如离弦之箭，奔向战位。展开装备、起竖导弹、精确瞄准……“点火”指令传出，某新型导弹喷吐着火焰直刺蓝天。日前，记者与第二炮兵某旅官兵一起分享了新装备演练成功的喜悦。
    记者走进该部模拟训练室，但见一场模拟演练正酣：各种指示灯频繁闪烁，荧屏上参数变幻不断，随着一声声“参数合格、参数合格……”的有力回答，导弹发射测试由单装升级进入单元，继而进入合成。在声、光、电的交织中，官兵们演绎着一场霹雳之战。这套模拟训练系统，操作动作逼真，实战背景气氛浓厚，不仅能逼真地模拟导弹从准备发射到击中目标的全过程，还能设置常见故障，监控训练过程，评定训练质量。记者置身其中，仿佛在经历着一场战斗。
    现场总指挥张彦祥告诉记者：“我们采取借装备训练，借科研单位培养骨干人才，借模拟器材提高整体素质的训练方法，使新装备到来后，短时间内就形成了作战能力。”
〖-ZW/正文〗
