〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第13届“中国十大杰出青年”候选人确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军特级飞行员王少华榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第13届“中国十大杰出青年”候选人确定
    我军特级飞行员王少华榜上有名
    本报北京11月20日讯记者李砺寒报道：第13届“中国十大杰出青年”评选活动组委会今天召开会议，研究确定了30名候选人。我军特级飞行员王少华榜上有名。
    这些候选人是：万明坚、王少华、王焕臣、边巴扎西（藏族）、刘强、孙丕恕、张亚平、张庆桓、李书磊、杨扬（女）、杨金龙、肖颖彬、闵建功、周文波、林圣雄、迪丽娜尔・阿布都拉（女、维吾尔族）、金海、赵晓林（苗族）、徐颖军、袁绍宏、郭为、梁建增、黄宝国、景柱、蒋锡培、谢国刚、道日诺（蒙古族）、韩杰才、雷凡培、潘殿卿。这30名候选人分布在军队和科教、农业、企业管理、医药卫生、新闻出版、文化艺术、体育、社会服务等系统，具有广泛的代表性。
    “中国十大杰出青年”评选活动由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会与人民日报、中央人民广播电台、中央电视台和本报等10家首都新闻单位联合主办。
    30名候选人名单和事迹近期将在各主要报纸上进行公示。评选结果将于12月下旬揭晓。
〖-ZW/正文〗
