〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切联系群众是保持党的先进性的根本要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗药晓欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的先进性教育；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的十六大报告中，江泽民同志总结党领导人民建设中国特色社会主义必须坚持的十条基本经验，其中之一是坚持加强和改善党的领导，保持党同人民群众的血肉联系，保持党的先进性、纯洁性和团结统一。认真学习领会这一重要论述，对于坚持党的性质和宗旨，改进党的作风，提高拒腐防变和抵御风险的能力，有十分重要的意义。
    中国共产党自成立那一天起，就公开申明党是代表工人阶级和广大劳苦大众的，党的全部活动是为实现工人阶级和广大劳苦大众的彻底解放。党除了最广大人民的利益，没有自己特殊的利益；党的一切工作，必须以最广大人民的根本利益为最高标准。正因为我们党把实现最广大人民群众的利益作为奋斗的目标，才得到人民群众的衷心爱戴、拥护和支持，带领人民群众取得了革命和建设事业的一个又一个胜利。有了这样坚实、深厚的阶级基础和群众基础，始终保持同广大人民群众的密切联系，我们党才能战胜各种艰难险阻，无坚不摧，无往不胜，立于不败之地。
    密切党同广大人民群众的血肉联系，是党的群众路线在实际工作中的生动体现，是新形势下保持党的先进性的内在要求，也是贯彻“三个代表”重要思想的出发点和落脚点。全党同志特别是党的各级领导干部，要紧紧抓住执政为民这个贯彻“三个代表”的本质，积极引导广大人民群众认清自己的根本利益，团结在党的周围，为实现自己的利益而奋斗。领导干部想问题、办事情、作决策，必须以群众满意不满意、高兴不高兴、拥护不拥护、答应不答应为尺度，切实转变领导作风和工作作风，力戒官僚主义、形式主义，深入实际，深入群众，把工作的出发点和落脚点放在为广大人民群众办实事、办好事上，真正做到深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事。只有不断地实现、维护和发展人民群众的利益，我们党对人民群众才有凝聚力，人民群众对党才有向心力，从而不断密切党群关系，进一步打牢党的执政基础，巩固党的执政地位。
    作为部队的党员干部，要心系广大官兵，带头密切官兵关系，时刻把他们的安危冷暖放在心上，关心他们的工作、生活、学习、进步，为他们的成才创造良好条件。对官兵关注的热点问题如立功受奖、考学、改选士官等，必须公平、公正、公开。要做到这一点，重要的是端正指导思想，牢固树立“领导就是服务”的观念，破除官僚主义、形式主义，破除“有距离才有威信”等模糊认识，脚踏实地做好服务的工作。通过党员干部的努力，把党的路线、方针、政策落实到基层的工作中，把党的关怀送到官兵的心坎上，切实实现好、维护好广大官兵的利益。坚持这样做，就一定能在广大群众中树立起党的良好形象，建立起坚如磐石般的官兵关系。
    面对新形势、新任务、新要求，全面贯彻“三个代表”重要思想，开创建设中国特色社会主义事业新局面，推进军队建设和改革不断深入，广大党员干部必须坚持为人民服务的宗旨，发扬密切联系群众的光荣传统，把贯彻执行党的路线方针政策同维护最广大人民的根本利益一致起来，不断实现和维护广大人民群众日益增长的物质文化生活需求，取信于民，赢得民心。只要我们坚持人民的利益高于一切，坚定不移地走群众路线，始终保持与广大人民群众的密切联系，我们党就能建设得更加坚强，就能够战胜任何困难，夺取建设中国特色社会主义事业的伟大胜利。
〖-ZW/正文〗
