〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来队亲属话心得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏继承/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏继承本报特约通讯员左起超
    “去年我下岗后，贷款办了个汽修厂，效益还不错。党的十六大报告中讲到要毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展。我学了后感到心里更有底了。”今天，济南军区某通信团二营教导员朱雷的哥哥朱慎丰，心情激动地走上连队的讲台，向官兵畅谈感想，赢得阵阵掌声。
    连日来，像这样被请上讲台的，在该团接连出现了17位。六连战士温建歌的父母原是乌鲁木齐市纺织厂工人，两年前双双下岗，现在靠做小本生意过日子。小温的父亲深有感触地对战士们说：下岗后我们家的日子比较艰难，但我有信心。十六大报告讲到要不断健全社会保障体系，我相信我们家的情况一定会好起来的。四连战士庄春洋的父亲是老实本分的农民。他说：农业结构的调整给我们带来了福音，今年村里推广新品种小麦后，不仅产量增长了，而且每斤价格也涨了5毛钱。十六大报告中提到要保护和提高粮食综合生产能力，说到了我们农民的心坎上，有党的好政策，庄稼人更有信心全面奔小康。
    该团官兵说：跟自己的亲人一起学习十六大报告，感觉很亲切。
〖-ZW/正文〗
