〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造更加灿烂的先进文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队文艺工作者学习贯彻十六大精神座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：11月17日，总政宣传部、解放军报编辑部联合召开了军队文艺工作者学习党的十六大精神座谈会。与会同志就如何用“三个代表”重要思想统领军队文化工作、与时俱进地推进军队先进文化建设，以及坚持弘扬主旋律、坚持为兵服务、积极推进军队文化体制改革等一系列问题，进行了热烈的讨论。大家在回顾军队文艺工作取得丰硕成果的同时，表示一定要深入贯彻十六大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，以昂扬向上的精神状态，创造更加灿烂的社会主义先进文化。
    为振兴军队文艺事业作贡献
    作为一名部队文艺工作者，学习十六大报告，深受鼓舞。江泽民同志在报告中号召全党同志要深刻认识文化建设的战略意义，推动社会主义文化的发展繁荣。党对文化工作的高度重视，令我们这些文艺工作者备感自己肩负着重大的历史使命和神圣职责。
    我们部队美术家在党的文艺路线指引下，历年来创作出一系列歌颂党的战斗历程、描绘伟大的祖国、表现时代精神的美术作品。特别是改革开放以来，军队美术创作更呈现一派欣欣向荣的局面，推出了一大批与时俱进的优秀作品，涌现出一大批优秀的青年骨干力量，得到全国美术界的重视，成为一支表现主旋律、歌颂时代精神的重要美术力量。
    在今后的艺术生涯中，我们要毫不动摇地遵循先进文化的前进方向，把党的十六大精神落实到实际工作中去，更好地完成党和人民赋予的任务。要努力为弘扬我们的民族优秀文化，为部队文化建设、为中华民族的伟大复兴作出应有的贡献！
    刘大为（解放军艺术学院美术系主任）
    民族文化要面向世界
    党的十六大的胜利召开，为我们总结了经验、描绘了蓝图，使我们进一步明确了方向、增强了信心。面对盛世，我们文艺工作者备感责任的光荣，使命的神圣。
    江泽民同志在十六大报告中明确指出：在当代中国，发展先进文化，就是发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，以不断丰富人们的精神世界，增强人们的精神力量。我们总政歌剧团是全军唯一的歌剧艺术表演团体，歌剧艺术是一门最为复杂的舞台综合艺术，在某种程度上，它代表着国家和民族的文化艺术水准，在大力发展社会主义文化，建设社会主义精神文明方面占有举足轻重的地位。推出面向世界的精品力作，是我们的重要职责。
    任何优秀文化产品都是超越前人的创新。只有用崭新的艺术观念、先进的艺术手段和科学的艺术生产机制，才能创造出具有时代性、开放性、科学性和群众性的精品力作。我团近年来在创作演出歌剧《党的女儿》、《克里木参军》、《芦花白・木棉红》、《屈原》、《玉鸟“兵站”》、《招手》、《红灯笼》等作品时，从题材选择到剧本创作，从角色招标到舞台表现，都讲求先进，注重创新，收到了良好的效果。尤其是为了庆祝建党80周年，配合宣传“三个代表”重要思想，我们复排了歌剧《党的女儿》，在全国各地巡演受到热烈欢迎，创造了新时期中国原创歌剧演出之最，取得了社会效益和经济效益双丰收的佳绩。展望未来，我们决心为弘扬先进文化做更大贡献。
    王祖皆（总政歌剧团团长）
    创新是文艺创作的生命
    刚刚闭幕的党的十六大是我们党历史上一个新的里程碑，意义重大，影响深远。十六大报告号召我们，要建设面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，要坚持弘扬和培育民族精神，要不断增强中国特色的社会主义文化的吸引力和感召力。作为一名军队文艺工作者，我深深感到任重道远，责无旁贷。
    创新是文艺创作的生命，没有创新的艺术只能走向没落。近年来，我多次参与了双拥晚会的创作，深刻体会到参与创作双拥晚会本身就是践行“三个代表”重要思想的极好的学习机会。在总政首长的直接领导下，每一届双拥晚会都把创新作为特别重要的课题。在把握整体晚会思想性、艺术性和观赏性完美统一的同时，力求使晚会的总体艺术风格和样式年年出新，推出了像舞蹈《顶碗舞》、《酥油飘香》，杂技・芭蕾《向往》，歌曲《西部放歌》，小品《种子》、《西部西瓜》等一批在国内外具有广泛影响的精品力作。这些作品都有一个共同点，就是具有强烈的创新意识。我从事文艺工作已经30多年，先后创作了舞剧、歌剧、舞蹈作品300多部，这几年，我的作品《哈达献给解放军》、《和梦一起上岸》连续在国际国内获大奖、金奖。这让我更加体会到“不重复别人，也不重复自己”是艺术创新十分重要的前提。
    实践证明，艺术只承认一流，时间只记住精品。在新的形势下，我们要认真学习、深刻领会、努力践行“三个代表”重要思想。在先进文化的旗帜下，要做到勇于创新，就要自觉融入到日新月异的全面建设小康社会的生活当中，去体验、去感悟、去创造；就要大胆探索新领域，尝试新方法，走前人所没有走过的道路，努力为广大人民群众和部队官兵奉献出他们所喜闻乐见的，并具有鲜明时代特色的艺术精品。
    张继钢（总政歌舞团副团长）
    唱响时代主旋律
    江泽民同志的十六大报告使我深受鼓舞和教育，作为一个文艺工作者，备感肩上的责任重大。多年来，在上级领导的帮助下，我始终坚持了弘扬主旋律的创作方向，努力追求能够创作出紧跟时代、贴近生活、鼓舞士气，同时又能使人得到美的享受的音乐作品。
    这些不断创作的过程，也是我对先进文化、对文艺工作者神圣职责理解不断深化的过程。我国正处在一个伟大的时代，也是一个重大的历史变革时期。在这个时期，人们对文化的需求是多元化的，而往往在这个时期，又有许多消极的、低级趣味的，甚至是腐朽的文化悄然进入人们的社会生活，这些文化不知不觉地磨灭了一些人的精神追求，降低了人们的文化欣赏水准和趣味，对社会主义精神文明建设产生了很大的危害作用。因此，作为一个党员，一个部队的文艺工作者，必须站在历史的高度去思考、认识问题。其实，人们在娱乐、消遣的同时，更需要的是能陶冶他们的情操、激励斗志、鼓舞他们去创造美好未来的音乐作品，而这样的作品也才是当今时代所真正需要的。在我长期的创作实践中，《走进新时代》、《西部放歌》、《西部情歌》等歌曲深入人心的事实表明，能振奋民族精神、高扬时代主旋律的作品，才是最具生命力的。这就需要我们文艺工作者不能光凭决心和热情，还必须在创作实践中，不断总结经验，不断学习，在生活中吸取养料，创作出紧扣时代脉搏的新鲜的、有个性的、又能被广大人民所喜爱的艺术作品。
    印青（总政歌舞团一级作曲）
    追求军事题材创作的新突破
    江泽民同志的十六大报告，令我在振奋和鼓舞的同时，更有一种紧迫感。江泽民同志在论述全面建设小康社会的奋斗目标时指出，综观全局，二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇。我们要在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展、民主更加健全、科学更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。作为一名军队的文艺工作者，要想抓住机遇，必须从三个方面去努力：
    一是要不断深入部队生活。部队的工作、生活和精神面貌已经和正在发生巨大的深刻的变化。只有不断地扎实地深入生活，与指战员们同呼吸共命运，才能创作出优秀的反映部队现代化建设和当代军人形象的作品来。二是要多创作以表现当代军人为主的精品力作。在实施现代化建设建立巩固国防的新的战略部署，以及为中华民族的伟大复兴而奋斗的过程中，蕴含着无数可歌可泣的军旅故事和一批批生动可爱的官兵形象，这是我们创作取之不尽、用之不竭的源泉。三是要不断创新。创新和发展是时代的潮流。新时代需要有表现新内容、新思想、新形象以及新的多种风格样式的新作品。没有创新，作品就没有生命，没有出路。让我们振奋精神，努力创作，作无愧于伟大时代的文艺工作者。
    韦廉（八一电影制片厂一级导演）
    繁荣与时俱进的军旅文艺
    与时俱进，开拓创新，是贯穿党的十六大报告的一条主线，对于全面推进我国的文艺事业，具有重大的现实意义和深远的历史意义。江泽民同志指出，发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措。这就进一步提升了我们对于创新问题的认识高度。
    在读到江泽民同志这一重要论述时，我和团里的几位编导正坐在飞往上海的班机上，为明年创演大型民族舞剧《红楼梦》而奔波。报纸上的醒目标题，令人眼前豁然开朗，这对于探索尝试搞活军队文艺团体运营机制，像是万里云天上洒进机窗内的一缕灿烂阳光，给了我们信心、智慧和力量。我团是一个有60多年光荣历史的军队歌舞艺术团体，上世纪60年代创排的《长征组歌》，至今上演千场不衰。然而对此我们并没有满足，在党的十六大精神鼓舞下，我们准备从明年春节过后，在全国范围内组织一次“新时代、新长征――《长征组歌》百场巡演”的大型活动，力争走出一条新路子。与此同时，我们要打造新的艺术精品，计划于明年年底以前，推出大型民族舞剧《红楼梦》，与《长征组歌》形成珠联璧合的效应，全面开拓国内外的演出市场，力争社会效益和经济效益双丰收。
    时代发展到今天，军队歌舞艺术团体的生存与发展面临着新的机遇和挑战，我们要把握机遇，迎接挑战，就必须遵循和贯彻与时俱进、开拓创新的思想，找到新形势下弘扬主旋律、为兵服务的新思路，新举措。今后呈现在舞台上的歌舞艺术，将不仅仅是一歌一舞式的简单组合，而更有长演不衰的经典保留剧目，我们要努力全面开创繁荣军旅歌舞艺术的新局面。
    王晓岭（北京军区战友歌舞团团长）
    在火热的生活中淘金
    党的十六大的胜利召开，为我国实现全面建设小康社会的宏伟目标吹响了奋进的号角。连日来，认真学习江泽民同志的十六大报告，更加感到文艺创作在建设先进文化方面所不可替代的重要性。在我个人的艺术创作经历中，每一个受到广大观众喜爱的作品，既凝聚着各级领导、专家的支持与关爱，更饱含着时代的给予和部队火热生活的恩赐。小品《巡堤》就是一个最好的例证。当我置身于惊天动地的九江抗洪大堤时，是千里大堤上的猎猎军旗感染了我，是万众一心战洪魔的壮举鼓舞了我，是发生在抗洪前线的众多感人事迹激励了我。虽然《巡堤》只是描写了抗洪斗争中的一件小事，但它却唱响了时代的强音，讴歌了党和人民军队的光辉业绩，是新时期军民鱼水深情的真实写照。这个作品的成功，使我深深地体会到艺术创作与我们的生活和我们所处的时代的血脉关系。
    党的十六大为我国描绘了全面建设小康社会的宏伟蓝图，我军的现代化建设也必将突飞猛进地发展，在波澜壮阔的伟大实践和火热的军营生活之中，每时每刻都会发生感人的故事。作为军队文艺工作者，如何适应新的形势和新的变化，创作出人民群众和部队官兵喜闻乐见、催人奋进、具有强烈时代气息的好作品，是摆在我们面前的重要课题。这就要求我们部队文艺工作者必须遵循先进文化的前进方向，始终坚持与时俱进，在火热的生活中淘金。以饱满的热情积极投身到祖国和部队建设的最前沿，扎扎实实地深入生活，真正做到下得去、蹲得住，虚心向人民群众和部队官兵学习，在他们的现实生活中体味他们的真情实感，在他们改变祖国面貌的实际行动中积累创作素材，只有这样才能够创作出更多的深受人民群众和部队官兵喜爱的艺术精品，才能在建设先进文化的新征程上勇往直前。
    黄宏（总政歌舞团一级演员）
    激情澎湃颂祖国
    这几天认真收看电视，学习十六大报告，心情格外激动。十六大报告站在历史和时代的高度，深刻分析了新世纪我们党和国家面临的新形势和新任务，充分肯定了13年来我们党和国家各项工作所取得的巨大成就，科学总结了我们党带领全国人民建设中国特色社会主义必须坚持的基本经验，是一个凝聚党心、振奋军心、鼓舞民心的马克思主义纲领性文献。
    十六大报告在强调代表中国先进文化的前进方向的同时，着重强调了要全面建设小康社会必须大力发展社会主义文化，建设社会主义精神文明的问题，为文化事业繁荣发展指明了方向。我们文艺工作者学习之后精神十分振奋。当今，文化已成为社会经济发展不可或缺的重要资源，一个国家或民族强大与否，不仅取决于经济实力、科技实力，同时也取决于文化的影响力、凝聚力、号召力，文化已经成为一个国家或民族综合国力及民众信心的精神标志。我们所从事的文学艺术创作就包容在文化之中。作为一名军队文艺工作者，我为身处在这样一个伟大的时代而备感自豪，我愿倾注我全部的情感，不断耕耘，歌颂改革开放，歌颂与时俱进，歌颂继往开来，歌颂伟大的党、伟大的军队和伟大的中国人民。
    孟冰（总政话剧团副团长）
    爱国主义是军事文学永恒的主题
    作为一名军队文艺工作者，我由衷地为党的十六大胜利召开而感到激动、喜悦和振奋。江泽民同志在十六大报告中有关先进文化的精辟论述，不仅使我们深受鼓舞，更让我们真切地感到了责任感、使命感和紧迫感。
    先进文化是一个民族振兴发展的精神源泉，而爱国主义又是民族精神的重要内容，是每一位公民都应具备的最崇高的情怀。从这个意义上来说，创作出高扬爱国主义精神的文艺作品，是我们每一位文艺工作者的职责和荣耀。我们这一代人，虽然没有参加过革命战争，但亲历了新中国的发展。我们看到了很多，感受也很多，有切肤之痛，更有欢欣鼓舞。特别是近13年来，改革开放带来的社会巨变，更让我们这些新中国历史的见证人感到热血沸腾，激动万分。中国共产党带领全国人民改革开放、锐意进取，解决了世界五分之一人口的温饱问题，现又在向着全面建设小康社会迈进。每当想起这些，又怎能按捺住心中涌动的爱国激情！军队的文艺工作者别无选择，只能把自身汇入时代的洪流，以弘扬民族精神，繁荣社会主义先进文化为己任。我们没有任何理由只沉溺于一己悲欢，游戏笔墨，向壁虚构，闭门造车，而应加倍努力学习，补充自己的精神营养和生活元素，永远致力于创作弘扬爱国主义精神的优秀作品。
    韩静霆（空政创作室主任）
    赋予作品民族精神之灵魂
    江泽民同志在十六大报告中强调，民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑，面对世界范围各种思想文化的相互激荡，必须把弘扬和培育民族精神作为文化建设极为重要的任务，使全体人民始终保持昂扬向上的精神状态。这一论述对军队的文艺工作者来讲，具有特别重要的意义。
    文化艺术是衡量一个国家综合国力的重要内容，而作为一个受众最为广泛的艺术门类，电视剧的创作无形中已经承担起传播民族精神、丰富人们文化生活、增强人们的精神力量主力军的责任。多年来，我们军队的电视剧艺术在总政和各大单位党委的关怀、领导下，在荧屏上推出了一批又一批凝聚着民族精神的优秀作品。《潮起潮落》、《和平年代》、《红十字方队》、《突出重围》、《壮志凌云》、《激情燃烧的岁月》、《导弹旅长》等作品所获得的广泛赞誉，无不证明了凡是弘扬民族精神的艺术作品都会受到广大观众的欢迎，都会有着长久的艺术生命力。
    各种思想文化的相互激荡，既是我们吸纳各种文明精华的机会，同样也将成为我们能否经得住历史选择的严峻挑战。作为一名军队的电视艺术工作者，我会在十六大精神的指引下，更加自觉地为弘扬我们的伟大民族精神而创作，力争将饱蕴伟大民族精神，讴歌人民军队，鼓舞士气，娱乐广大群众的电视剧精品搬上电视屏幕。
    周振天（海政电视艺术中心主任）
    肩负起时代的责任
    党的十六大在我们党和国家的发展进程中具有重大的历史意义。体现全党集体智慧结晶的大会报告，是我们党在新世纪新阶段的政治宣言和行动纲领。十六大报告指出，全面建设小康社会，必须大力发展社会主义文化，建设社会主义精神文明。联系当今世界文化与经济、政治交融的现实，我们愈加清醒地认识到，发展社会主义先进文化，建设社会主义精神文明，是中国特色社会主义的重要特征，是全面建设小康社会的重要目标，是中华民族发展壮大、实现伟大复兴的精神源泉。文化是一个国家综合国力的重要组成部分，在综合国力竞争中的地位和作用越来越大。全面建设小康社会，不仅包括物质文明建设，而且包括精神文明建设，促进人的全面发展。实现这个目标，不仅要不断提高人民群众的物质生活水平，而且要不断提高全民族的思想道德素质、科学文化素质和健康素质。因此，如何在全面建设小康社会的同时，形成有利于社会主义现代化建设的共同理想、价值观念和道德规范，防止和遏制腐朽思想以及丑恶现象的滋长、蔓延；如何在进一步扩大对外开放、吸引国外优秀文明成果以及弘扬祖国传统文化精神的同时，防止和消除文化垃圾的传播，抵御敌对势力的西化、分化图谋，都是我们发展先进文化的进程中需要面对的课题，是我们需要自觉承担的责任，也是我们为之努力的方向。在这样一个继往开来的新世纪新阶段，当好中国先进文化前进方向的忠实代表，对于我们文艺工作者来说，是一项艰巨的历史使命。我们一定要始终牢记自己所担负的神圣使命，沿着党的十六大报告所指引的方向，坚定不移地走下去。
    宋祖英（海政歌舞团一级演员）
    吸纳世界优秀文化
    作为部队文艺工作者，我们要把十六大报告中提出的发展面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义文化，作为自己崇高的使命和职责，作为最有价值、最有意义的事业为之奋斗、为之工作。
    我国有着悠久的历史，民族文化的精华是永恒的、优秀的，是中华民族精神根基所在。军队文艺工作者面对极其丰富的民族文化，仅点缀一点素材于自己的创作中是远远不够的，只有挖掘、体味中国各民族老百姓喜怒哀乐中最感人的部分和最独特的表达方式，了解他们的生存和历史变迁，素材才会得以升华。同时，我们还要勇于面对世界，吸纳世界优秀文化的成果为我所用，这是拓展中华民族的先进文化、促进民族精神创新的重要条件。只有勇于借鉴和融合世界先进的东西，才能使中国先进文化不断发展。部队文艺工作者学习贯彻十六大精神，首要的任务就是要把学习十六大精神和创作实践相结合，把握弘扬和培育民族精神的方向，调动创作人员的积极性，推动文化创新，多出精品，多出人才，为建设先进的社会主义文化和社会主义精神文明贡献力量。
    严晓藕（解放军军乐团创作室主任）
〖-ZW/正文〗
