〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京集会纪念郭沫若诞辰110周年等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆/张舵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京集会纪念郭沫若诞辰110周年
    据新华社北京11月20日电（记者邬焕庆）在文化巨人郭沫若诞辰110周年之际，近300名中外专家学者和各界人士20日齐聚北京，追寻郭沫若的不朽文化轨迹，仰忆其人其事。郭沫若诞生于1892年11月16日，今年恰逢其诞辰110周年，为此，中国社会科学院、中国科学院、中国文联、中国对外友协等单位20日联合在京举行纪念会。
    北京将依靠社会资金筹建奥运设施
    据新华社北京11月20日电（记者张舵）中共中央政治局委员、中共北京市委书记、北京市市长刘淇今天在会见美国洛杉矶市市长詹姆士・韩时表示，北京2008年奥运会场馆等设施建设主要由相关的项目法人负责融资，而政府主要负责城市基础设施的建设。刘淇说，北京希望将市场机制引入奥运会筹建过程中，以减少政府投资，最终使政府有更多精力进行城市建设。
    美国无偿返还我国古生物化石
    据新华社贵阳11月20日电（记者石新荣）整整93箱共计14吨重的珍贵古生物化石在被走私出境后最近回到了祖国。这是美国无偿返还我国的最大一批古生物化石。国家文物局近日将这批珍贵化石交给了我国最大的自然博物馆――北京自然博物馆永久收藏。
    中国举重队包揽世锦赛首日6金
    据新华社华沙11月19日电（记者万方、潘毅）第72届世界男子和第15届世界女子举重锦标赛今天在华沙“托尔瓦尔”体育中心举行，中国选手王明娟和吴美锦分别在女子48和男子56公斤级的比赛中夺得抓举、挺举和总成绩三项冠军。中国举重队包揽了世锦赛首日比赛的全部6枚金牌。
    八一队3∶1胜足协杯冠军青岛队
    本报湘潭11月20日电在今天结束的全国足球甲A联赛第28轮比赛的补赛中，新科足协杯冠军青岛哈德门队客场失利，以1∶3不敌八一振邦队。
    第九分钟，八一队陆博飞利用禁区外一个直接任意球的机会，一脚低平球，首先破门。两分钟后，八一队利用角球，由前锋郭辉在门前偷袭得手。下半时第71分钟，青岛队扳回一球。但不到一分钟，八一队黄勇禁区外远射，再次破门成功。
〖-ZW/正文〗
