〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的思想耀青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建军/曹彦群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹建军曹彦群
    如果说青春是一艘远航的船，那先进的思想就是鼓起的风帆；如果说青春是一只飞翔的鸟，那先进的思想就是展开的翅膀。就像火焰离不开氧气，青春想要充分燃烧，离不开科学理论的滋养。
    回首几十年走过的光辉历程，无论是在烽火连绵的战争岁月，还是在改革开放的大潮里，青年人无时无刻不在追寻着、跟随着先进的思想理论。“五四”点燃了星星之火，马克思列宁主义成为那个时代青年的向往；毛泽东思想指明了中国革命的正确道路，引革命青年斗志昂扬；高举邓小平理论伟大旗帜，又让无数的热血青年为改革开放的大业奔走繁忙。党的正确的思想理论，为一代又一代的青年提供了肥沃的土壤，从中不断汲取营养。
    走过辉煌，迈向未来。今天，“三个代表”重要思想写入了党章，全面建设小康社会的奋斗目标写入了党章，我们这一代青年站在历史的新起点上，又有了新的航标和理想。但闪光的思想并非与生俱来，而是在不断的学习和实践积累中来，所以摆在我们面前的紧迫任务，就是要把“三个代表”重要思想融入青春的活力与奔放，把党的号召化作我们的动力源泉。
    新世纪头二十年，对我国来说是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期，当代青年军人应责无旁贷地担当起为实现党在新世纪新阶段宏伟目标而奋斗的艰巨任务。号角已响，战鼓催征，我们必须与时代同步，奋发图强，用先进的思想理论武装自己；百舸争流，千帆奋进，我们必须赶快启航，投身到改革开放、建设中国特色社会主义的伟大事业中，共同创造我们的幸福生活和美好未来。
    青春是一颗无价的钻石，需要光线才能折射出璀璨的光芒，而“三个代表”重要思想就是这道新世纪的曙光！
〖-ZW/正文〗
