〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双眼瞄准的“神枪手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“临汾旅”迎外射击分队班长宋海龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖章波/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双眼瞄准的“神枪手”
    ――记“临汾旅”迎外射击分队班长宋海龙
    ●廖章波本报记者曹锦华
    打枪谁都知道，不就左眼闭、右眼瞄、抠扳机吗。可你是否见过睁着两只眼睛打枪的神枪手？“临汾旅”迎外射击分队九班长宋海龙就有这手绝活：在迎外表演中，81式自动步枪射击，他能在十几秒钟内，用20发子弹打出198环的优异成绩。
    宋海龙1995年12月跨入军营，分在迎外射击分队当了一名射手。头一年，连里按一名射手的要求，对他进行正规严格的训练，结果令人大失所望。第二年，连里加大了对他的技术指导力度，可他还是成绩平平。宋海龙被淘汰到靶场附近的副食品生产基地。白天，他在温室里育秧、培土、浇水，晚上躺在床上却辗转反侧，不能入眠。他一遍遍问自己：难道我就不是一块当枪手的料？过了一段时间，他终于鼓足勇气，找到连长李广德：“我想回来，我不信自己当不了一个优秀射手！”连长见他信心十足，答应了他的请求。
    俗话说，铁是打出来的，马是骑出来的。重新回到射击分队的宋海龙希冀自己射出的每一发子弹，都能在10环上穿过。他老老实实从苦练开始。据枪、瞄准、击发，每天趴在地上练习这些枯燥的动作，时间一长，他的右手虎口长了黄豆大小的一层老茧，右脸颊由于枪托贴腮过多过紧，仔细看去，稍有洼陷。
    几年来，宋海龙边练边打，不断摸索积累经验。
    瞄准是影响射击精度的重要环节，宋海龙跟其他射手一样，他在瞄准时通常采用的是“左眼闭，右眼睁，通过缺口看准星”的传统方法，紧闭左眼时容易造成面部肌肉紧张，眼睛疲劳，右眼视力受到一定影响。
    能不能睁着双眼瞄准呢？他用一块小纸板和橡皮筋做一个简易眼罩，练习时罩住左眼，睁着两眼瞄准。反复练习几天后，他渐渐适应了，再摘除眼罩。这样，他成了全连惟一睁着两眼瞄准的“神枪手”了。
    2000年6月，他为玻利维亚国防部长作射击表演，20发子弹打出198环的好成绩。每次射击表演后，外宾总是面露微笑，连声赞许：“我们从你的身上看到了中国军人的良好素质。”
〖-ZW/正文〗
