〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习十六大为党做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国友/张德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百花竞妍是大地母亲的哺育，万木争荣源于光辉普照的太阳，我们的成长进步须臾离不开党的培养。矢志不渝、扎根军营、苦练精兵、爱岗敬业，我愿怀一颗无私的红心，将满腔热忱的青春献给党，让有限的生命在无限的追求中升华，让平凡的工作在伟大的事业中闪光。――65547部队王国友
    党旗下的誓言，是我一生的期盼；永做先锋，是我一世的心愿。
    ――65547部队张德胜
    花儿欣欣绽蕾，忘不了春风的爱抚；禾苗破土而出，忘不了甘美的雨露。党啊，你就是那春风和雨露，我甘愿用生命与青春来增添您的光彩。
    ――66109部队尹小智
    把生命交给您，让脉搏与您一起跳动；把青春交给您，让热血与您一起沸腾。亲爱的党啊，我要在万里海疆书写对您的忠诚，我要用毕生的努力为您奉献。
    ――92684部队卢成涛
    没有勇敢精神，不是合格的革命军人；没有奉献精神，不是合格的共产党员。我要用自己无私的奉献报答党的恩情，在平凡的工作岗位上，做“三个代表”重要思想的忠实践行者。
    ――66334部队缪仁飞
    党的十六大是与时俱进的盛会，“三个代表”重要思想是我们的指路明灯，开创历史是我们肩上的责任，献身国防是我们义无返顾的选择。
    ――66336部队徐春峰
    青春献给党，汗水洒军营，我愿默默无闻地做一名“三个代表”的忠实实践者，让祖国钢铁长城更加坚固，让和平安宁的歌声永远回荡在城市乡村。
    ――北京军区某军械仓库赵恒
    雄鹰的歌唱给蓝天，战士的歌唱给伟大的党。时刻听从党指挥，保卫边疆显本色。这就是我，一个普通士兵的心愿。
    ――内蒙古物资供应站王相中
    解放思想、实事求是谱写了一曲改革开放的辉煌赞歌，与时俱进、开拓创新绘制着一个民族复兴的宏伟蓝图。我们愿做忠于党的战士，随时代的大潮奋勇前行。
    ――72672部队张健
    下期话题：要走的老兵，你想对军营说些什么？
〖-ZW/正文〗
