〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第19次南极科考队扬帆启航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将首次对南极埃默里冰架进行考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第19次南极科考队扬帆启航
    将首次对南极埃默里冰架进行考察
    据新华社上海11月20日电（记者张建松）随着白色的“雪龙号”极地科学考察船一声长鸣，我国第19次南极科学考察队于20日扬帆启航。
    在上海浦东民生港务码头，彩旗招展，气球高悬，来自国家海洋局极地考察办公室、东海分局、中国极地研究所等单位领导、上海金洲小学学生以及科考队员的家属共300多人，冒雨举行了热烈而简短的欢送仪式。
    在未来4个多月的时间里，140多名科考队员将进行23项科学考察，包括对我国长城站和中山站进行夏季、越冬考察，以及进行南大洋考察、生物资源考察、生源要素地球化学考察、海冰观测等内容。此外，还承担了长城站和中山站的后勤保障任务。
    尤为引人关注的是，我国第19次南极科考队还将首次对南极埃默里冰架进行考察。埃默里冰架是南极三大冰架之一。埃默里冰架的变化直接关联着南极冰盖物质平衡过程及其对海平面变化的影响，同时又是南极冰盖发生变化最敏感的“指示器”。在目前全球气候变暖的背景下，具有十分重要的研究意义。
    首次南极埃默里冰架综合考察队共有8名队员组成，由来自中国极地研究所的研究员李院生担任队长。考察队配备了先进的冰芯钻探和测冰雷达等设备，有直升飞机和现代通信等后勤技术条件的支持，计划在埃默里冰架上，结合冰架表面冰川学断面调查，钻取一支300米左右的冰芯，并进行冰架海边缘物理海洋学观测。
    考察队员们乘坐的“雪龙号”是我国目前唯一能在极地冰区破冰航行的科学考察运输船。船上具有先进的导航、全球定位GPS系统和自动驾驶系统，有能容纳两架直升飞机的平台、机库和配套设备，船上还建有物理海洋、海洋化学、生物、气象云图和洁净实验室，配备了先进的大洋调查仪器和设备。
    11月20日，中国第19次南极科学考察队乘“雪龙号”科学考察船从上海浦东启程。本次科考任务为长城站、中山站的夏季考察和越冬考察，南大洋考察等5个方面。考察队将于2003年3月初回国。新华社记者张刘仁摄
〖-ZW/正文〗
