〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队认真传达贯彻十六大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区
    连日来，兰州军区领导机关集中进行了党的十六大精神的传达贯彻。军区党委常委和四大部机关的领导同志，先后两次联系实际进行了讨论。
    军区司令员李乾元、政委刘永治结合参加十六大的感受，带头畅谈学习体会。他们表示，一定要始终坚持党对军队的绝对领导，牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，扎扎实实做好军事斗争准备，在不断创新中谋求部队建设的新发展。据了解，兰州军区还将采取宣讲辅导、理论集训、教育试点等形式，进一步深入学习贯彻十六大精神。
    济南军区
    11月19日，济南军区召开党委常委会，传达贯彻党的十六大精神。军区司令员陈炳德、政委刘冬冬表示，要在全区部队迅速兴起一个学习宣传贯彻十六大精神的热潮，切实把官兵思想统一到十六大精神上来。
    为确保学习贯彻的效果，军区党委作出了3项具体部署：组织军区机关全体干部、军区驻济直属单位团以上干部、离退休干部传达贯彻十六大精神；举办全区师旅以上单位党委书记集训班，专题传达贯彻十六大精神；由军区机关政治干部和院校教员组成十六大精神宣讲团，深入部队搞好宣讲辅导。
    南京军区
    11月18日上午，南京军区召开军区领导、机关及直属队党员干部大会，传达贯彻党的十六大精神，并对部队学习贯彻作出具体部署。
    军区司令员朱文泉、政委雷鸣球传达十六大的基本情况和主要精神，要求各级党委增强政治意识、大局意识、责任意识，把学习宣传贯彻十六大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，高度重视，精心组织，科学安排，务求抓出成效。与会人员纷纷表示，要积极营造学习宣传贯彻十六大精神的舆论氛围，以更加昂扬的姿态和更高的标准推进部队各项建设。广州军区11月19日，广州军区召开党委常委会，传达贯彻党的十六大精神，并就基层部队贯彻落实十六大精神作出部署。
    军区司令员刘镇武、政委刘书田强调，各级党委一定要紧紧围绕十六大的主题，牢牢抓住学习贯彻“三个代表”重要思想这个中心环节，迅速在全区部队兴起学习贯彻十六大精神的热潮。常委们一致建议，要充分利用特区和对外开放地区社会大课堂的教育资源，把学习贯彻十六大精神与促进本职工作联系起来。据悉，广州军区各级政治部门已经组织宣讲团，准备深入部队和边防、海岛宣讲十六大精神。
    成都军区
    连日来，成都军区党委、机关和部队兴起了学习宣传贯彻十六大精神的热潮。大家表示，一定要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，以与时俱进的精神状态做好各项工作。
    十六大一闭幕，在北京参加会议的军区司令员王建民、政委杨德清，就打电话对全区部队学习贯彻十六大精神作出部署。11月15日，在军区的党委常委和四大部领导集中传达了十六大精神。大家纷纷表示，要在十六大精神指引下，努力把全区部队建设提高到一个新水平。据了解，在下一步的学习贯彻中，成都军区将以团以上领导干部为重点，并在《战旗报》开辟有关专栏，确保十六大精神深入人心。
    国防科技大学
    11月18日，国防科技大学分别召开党委常委会和全校教职员工大会，传达贯彻党的十六大精神。校长温熙森代表校党委要求大家，一定要把思想和行动统一到十六大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现十六大提出的任务上来，为创建有我军特色的世界一流大学作出贡献。
    学校党委还就深入学习贯彻十六大精神进行了研究和部署，要求广大师生不断增强贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性，认真落实十六大对军队建设改革提出的各项任务和要求，尤其要抓好十六大精神进入教案、进入课堂、进入学员思想的“三进入”工作，切实促进以人才培养为中心的各项工作。
    武警部队
    11月18日，武警部队召开党委会议，认真传达贯彻党的十六大精神。党委成员一致表示，一定要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，牢记武警部队神圣职责，为全面建设小康社会创造稳定的社会环境。
    武警部队司令员吴双战、政委徐永清表示，武警部队牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，就要按照十六大报告中提出的“加强全面建设，永远做党和人民的忠诚卫士”的要求，真正把武警部队锻造成为威武之师、文明之师、胜利之师，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    （综合本报记者马三成、欧世金、彭泽成、张建军，特约记者宫曦岭、曹晓明、程关生、郑哲、胡训军、万元、王握文、史照栋来稿）
〖-ZW/正文〗
