〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起历史责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学部分博士生硕士生学习十六大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴玉明/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴玉明本报特约记者何国平
    党的十六大报告在第一军医大学博士生硕士生中产生强烈反响。连日来，学校党委、机关多次组织部分在校博士生硕士生交流学习体会。座谈中大家畅所欲言，盛赞世纪盛会，纷纷表示要坚决跟党走，肩负起推动我军现代化跨越式发展的历史责任。
    高学历人才需要科学理论武装
    博士生硕士生们普遍认为，“三个代表”重要思想是对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器。把“三个代表”重要思想写入党章是党心所向、军心所向、民心所向，同时也向世人宣告，中国坚持改革开放不仅没有变，而且将迈出更大步伐。神经病学博士生吴钢说：“过去，我们搞专业的人总是认为，做学问只要埋头钻研就行，不需要在政治理论学习上花太多精力。学习了十六大报告，联想到社会上一些高学历人才迷失政治方向的现象，深深认识到科学理论对于高学历人才成长进步的重要性，也明白了这样一个道理，就是学历越高，越要自觉地用科学理论武装自己。当前，摆在我们面前的一个庄严任务，就是深入学习‘三个代表’重要思想，肩负起推动我军现代化跨越式发展的历史责任。”
    高学历人才要在服务社会中体现价值
    过去，一说到高学历人才的个人价值，总是用发表论文的多少、奖项的大小、职称的高低等指标来衡量。从新疆军区入学的女博士生周洁深有感触地说：“我的家虽然在西部，这些年家乡变化很大，但总体看西部地区人民的物质文化生活与东部地区相比有较大差距。十六大报告提出要全面建设小康社会，积极推进西部大开发，促进区域经济协调发展，我感到肩上的担子沉甸甸的，一定要为完成十六大提出的各项任务贡献自己的力量。”多次参加“三下乡”服务活动的博士生李工也深有同感：“我们高学历人才的价值在哪里？它不仅仅在实验室里，也不完全在优秀论文中，老少边穷地区缺医少药的现状告诉我，只有走出狭小的自我圈子，在服务社会、服务人民中才能更好地体现高学历知识分子的价值。”
    高学历人才要在与时俱进中开拓新境界
    博士生硕士生们谈到，十六大报告不论是总结过去，还是指引未来，都体现了与时俱进的精神。优秀党员、心血管内科学博士生李建华说：“我们党认识到与时俱进的重要性，是国家之福，民族之幸。”谈到报告反复提到的解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新时，曾获军队科技进步二等奖、承担国家自然科学基金项目的博士生秦建增结合自己的专业谈感受：“作为中西医结合的博士生，把十六大报告强调的与时俱进、开拓创新落实到学习和工作中，就是要避免重复性研究，多出一些原创性成果。”博士生刘静说：“学校处在改革开放前沿，我们要将驻地开放程度高、观念新、政策活、资源丰富的优势充分利用好，进一步解放思想，适应时代发展要求，不断提出新对策、新办法，为实现我军现代化跨越式发展贡献自己的力量。”
〖-ZW/正文〗
