〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军“青岛”号导弹驱逐舰官兵表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分展示我军风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“青岛”号导弹驱逐舰官兵表示――
    充分展示我军风采
    本报讯许森、记者钱晓虎报道：连日来，刚刚圆满完成人民海军首次环球航行的海军“青岛”号导弹驱逐舰官兵，通过演讲、讨论会、文艺晚会等形式，认真学习宣传十六大精神。他们表示，一定要珍视荣誉，以崭新的舰容舰貌、一流的装备保养、随时能战的战技术状态，向全国人民和全世界充分展示我人民海军建设的新成就。
    几天来，该舰开展的“学习十六大、再创新佳绩”系列活动高潮迭起。在15日举行的结合环球航行学习实践十六大精神的演讲会上，士官郄兴京说：“在国外，我们代表的就是中国人。外国朋友通过我们了解中国。作为党员，我们更要注意保持党的先锋队性质，为党争光，为国争光。”技师刘斌接过话茬说：“军舰出访，展示着一个国家的实力和形象，而我们每个人都是这个整体的组成部分，这就需要我们每个人都当好表率。”
    不少官兵联系本舰外访任务多、接待参观多的实际，认为这是学习贯彻“三个代表”重要思想，全面展示我党、我军形象的大好机会，提出了“当好中华民族代表队”的口号。政委董振玉激动地告诉记者，深入学习十六大报告，广大官兵决心以良好的素质、严整的军容，展示人民海军风采，展示中华民族的良好形象，为党旗、军旗增光添彩。
〖-ZW/正文〗
