〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队文艺工作者在学习座谈十六大精神时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力创造军旅文艺事业新辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者卞振、蔡云骜报道：“用‘三个代表’重要思想统领军营文化建设，努力创造军旅文艺事业新的辉煌”。这是11月17日下午在总政宣传部和本报编辑部联合召开的“军队文艺工作者学习党的十六大精神座谈会”上，与会者表达的共同心声。
    以党的旗帜为旗帜，在发展社会主义文化、建设社会主义精神文明方面走在全社会的前列。这是江主席的殷切期望，也是军队文艺工作者的执着追求。刘大为、周振天、印青、韩静霆、韦廉等同志在座谈中高兴地谈到，党的十三届四中全会以来，我军的音乐、影视、美术工作者坚持弘扬主旋律，一路高唱正气歌，推出了一大批融思想性、艺术性、欣赏性于一炉的精品力作，成为社会主义文化建设的先锋劲旅。大家表示要在十六大精神指引下，为广大官兵、为人民群众奉献更多更好的精品佳作。
    推进军营先进文化建设，必须与时俱进，开拓创新，打造精品。张继刚、王祖皆、孟冰、王晓岭等同志谈到，艺术只承认一流，历史只记住精品。近13年来，无论是一年一度的双拥晚会，还是各专业团体在国际国内各种大赛中频频揽金夺银的剧目，无一不是文艺工作者呕心沥血刻意创新的结晶。创新是一个民族进步的灵魂，也是新时代一切有志向有出息的文艺工作者应有的追求，应该成为我们学习贯彻十六大精神的奋斗目标。
    坚持为兵服务的宗旨，积极到火热的军营生活中去淘金，这是军旅文艺工作者必须遵循的原则。黄宏、宋祖英、严晓藕对此感受尤深。宋祖英说，基层部队是我最乐意去的地方，为战士歌唱是我最乐意做的事。黄宏说：“不深入火热的军营生活，我们的创作就会枯竭。《种子》、《巡堤》等小品的问世，全是军营生活给我的恩赐。”（与会者发言摘要详见今日本报第七版）
〖-ZW/正文〗
