〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大精神励斗志练兵场上士气高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智慧/王金元/姚锋/徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2学习贯彻十六大精神，按照“三个代表”重要思想，积极推进军队现代化建设，一个重要的方面，就是要在军事工作中积极贯彻新时期军事战略方针，坚持科技强军战略思想，坚持战斗力标准，坚持改革创新，不断深化科技练兵，努力提高部队“打得赢”的能力，切实把军事斗争准备工作落到实处。这样，才能更好地完成党和人民赋予我军的神圣使命。
    ●空军航空兵某师成功组织大机群战斗转场演练
    本报讯张智慧、特约记者王金元报道：连日来，空军航空兵某师数十架新型战机，横跨7省、市，远程奔袭4000多公里，圆满完成了大机群战斗转场演练。带队的师长张铁良对记者说：“党的十六大描绘出了祖国建设发展新的蓝图，极大地鼓舞了飞行员的斗志，大家纷纷表示，要掌握好新装备，努力完成党和人民赋予我们的神圣使命。”
    该师根据部队担负的任务特点，把提高部队快速机动作战能力作为训练的重点，不断增大训练难度。在这次战斗转场演练中，他们把战场摆在陌生空域，将单纯的跨区机动改为带战术背景的战斗转场演练，并进行机务伴随保障。机群以多种方式实施了空中突袭，并与兄弟部队进行了战术对抗演练，检验了部队刚刚验证试飞完成的多套新战法。在演练中，飞行员以昂扬的精神状态，克服困难，立足最低气象条件出航，完全按作战程序进行，实现了“起飞动作快、空中集合快、截击歼‘敌’快、返场着陆快”的目标，达到了练组织、练指挥、练技术、练协同、练保障的目的，全面检验了部队机动作战能力、机务和后勤战时保障能力，标志着该师整体作战能力又迈上了一个新的台阶。
    ●济南军区某部严格按新大纲组织年度训练考核
    本报讯姚锋、特约通讯员徐健报道：随着一声令下，应急医疗小分队不到5分钟一顶集手术台、消毒柜等配套设施齐全的卫生帐篷便拔地而起，随后医护人员对“伤员”进行救治。这是日前笔者在济南军区某分部看到他们以实战为背景进行年度训练考核的一个镜头。
    连日来，这个分部党委结合学习贯彻十六大精神，狠抓部队战斗力建设，针对以往重单兵训练、轻勤务合成训练，重业务技能训练、轻组织指挥训练的现象，研究制定了改进措施，加强和兄弟部队间的协同演练，改变了以往那种训练自成体系、合成勤务训练与军兵种部队实战保障需求脱节的现象，增强实战保障的针对性。在此基础上，他们严格按新的标准组织训练考核，根据不同单位的专业技术特点，建立健全了训练档案，克服训练考核中的随意性。同时，机关加强对基层训练考核的指导，明确了司令部门抓综合、业务部门抓对口、单位主官具体抓的原则，进一步加大了训练考核指导力度，并下发了按纲施考核细则等，对年度训练全员额、全专业考核进行了周密计划和科学安排。
〖-ZW/正文〗
