〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握基层思想教育的四个环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓峰/张久望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈晓峰张久望
    积极组织好基层思想教育，是政治工作的一项重要内容。当前，基层干部战士民主意识和发展意识增强了，关心的热点问题、敏感问题和过去比有了很大变化。开展有效的思想教育，笔者以为应顺应形势变化，把握好以下“四个环节”：
    一是找准教育的“切入点”。即官兵普遍关心或思想上有模糊认识，急需释疑解惑的问题，也就是所谓“思想扣子”。二是激发干部战士的“兴奋点”。让官兵敢于说真心话，激发大家参与的热情，形成热烈讨论、人人思考的场面，使积极参与教育的官兵有收获、有提高。三是抓住教育的“着力点”。在教育中，对于应该把讨论、辩论引向什么方向、什么程度心中有数，做到既“放得开”，让人人发言、个个说话，让战士把话说完，不简单否定，非原则问题允许有分歧，不强求一致；又要“收得住”，引导官兵围绕主题讨论，点拨偏激观点，引导官兵统一思想。四是扣紧教育的“落脚点”。通过学习讨论使大家明道理、辨是非，切实解决官兵现实思想问题。
〖-ZW/正文〗
