〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立党为公留美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：党的十六大报告强调，要坚持全心全意为人民服务的宗旨，把实现人民群众的利益作为一切工作的出发点和归宿。立党为公，执政为民，应当成为领导干部的自觉行动，而对于单纯的“留名”则没有必要刻意追求。一般说来，“名是实之宾，无实何能名”，但也要看到，名声容易受主客观诸多因素制约，赫赫有名者未必都优秀，默默无闻者未必都平庸。领导干部与其刻意追求群众的褒扬，不如把目光和精力投向创造扎扎实实的业绩上。
    在谈到加强和改进党的建设时，党的十六大报告提出，要以立党为公、执政为民为根本目的，发扬党的优良传统和作风。执政为民，是贯彻“三个代表”重要思想的本质要求，也是衡量领导干部工作的标尺。
    日前，一位德高望重的老领导回部队讲传统，对大家语重心长地说：“都说‘政声人去后’，现在看来‘人去后’，再听‘民意闲谈’似乎有些为时已晚。因此‘政声’不妨建在‘人在时’。”这番话着实让人深思。
    “政声”当然有贬有褒。当领导的政绩是优是劣，为人是善是恶，口碑是好是差，人们都会有个说法――天地之间有杆秤，那秤砣就是“老百姓”。从这杆秤上，可以识兵心之向背，判官品之高下，测政绩之盈虚。为官一任是为兵服务还是以权谋私，是有所建树还是碌碌无为，不论自己在位时如何标榜，也不管哪些领导如何肯定，都不足为凭，只有离任后官兵的评判才最真实、最可靠。
    那么，为什么真实的“政声”特别是贬责领导的“政声”，往往会出现在领导干部离任之后呢？因为一个领导在位时，手中握有一定的权力，人家要提批评意见，不能不有所顾虑。如果领导好大喜功，甚至是“防民之口，甚于防川”，那就更不容易听到真实的评价。而离任后的评价就不同了，这时的褒贬才是官兵真情实感的流露和发自内心的表达。
    清代一大学士曾经说过：“官声贤否，去官方定，而实基于到官之初……”作为领导干部则不妨以此为鉴，赴任之日就要想到离任之时，切切实实用能力才干折服人，用人格魅力感召人，用工作实绩鼓舞人，多为部队官兵办实事、办好事。
    雁过留声，人过留名。一个领导干部的“政声”如何，不在于具有多高的职务，而在于为官兵办了多少好事和实事，留下了多少想头。当年刘邓大军在涉县挖掘的漳南渠，被老区人民称为“将军渠”。当年焦裕禄带领兰考人民种下的泡桐，被人民群众称为“焦桐”。由此可见，真实的政绩不是个人出风头的产物，而是我党我军光荣传统和宗旨的具体实践。但愿我们的领导干部，都能自觉践行“三个代表”重要思想，全心全意为兵服务，“人在时”为部队建设多创佳绩，“人去后”在兵的心坎上多树丰碑。
    （作者单位：94994部队）
〖-ZW/正文〗
