〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在统一思想中提高抓落实的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明山/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王明山刘勇
    工作难落实，是各级领导都在思考并认真解决的问题。难在哪里呢？原因固然很多，但其中重要的一条就是没有做好统一思想的工作，不掌握群众的思想反映，上级的指示、决策没有在群众中形成统一的认识。常言说，思想是行动的先导。思想统一了，认识一致了，做工作才有坚实的基础，才能方向明、步调齐、干劲足。
    统一思想，就是让群众充分领会上级精神，掌握领导意图。有人认为，军人就是要服从命令，领导定思路、下任务、提要求，群众照办就是了；还有一种干部，自己对上级的精神还没有完全领会，就急着去让群众落实。这种只让群众干而不讲清为什么的认识和做法，是非常错误的，也是有害的。试想，上级的指示、领导的意图群众都不掌握，怎么理解工作的目的、意义？又怎么能调动积极性？做好提高认识、统一思想的工作，是有效调动群众积极性的前提。通过反复宣传教育，思想动员，讨论研究，使广大群众明确工作任务，清楚干好工作的意义，既说明是什么，也讲清为什么，确保上级的指示精神和领导的工作意图深入人心，在群众中产生共鸣、形成共识，抓落实就有了坚实的群众基础。
    统一思想的重点是领导班子，领导班子思想统一的前提是团结。领导班子成员关系协调，感情融洽，大家就会心往一处想，劲往一处使，工作形成合力。否则，一人一把号，各吹各的调，班子内部的思想还没有统一起来，就不可能统一群众的思想。有些领导没有认识到这一点，特别是一些自认为能力强的领导，总觉得自己思路快、办法多，没把别人放在眼里，研究问题搞“一言堂”，工作不与别人配合，结果该落实的工作也落实不好。“一班人”内部出现思想不统一的情况，要分析不同原因，区别对待。如果是对问题有不同看法，可以通过学习、交流、讨论的办法解决；如果是个人之间的感情恩怨，就要进行教育、批评和帮助，不能影响工作。总之，只有“一班人”团结一心，才能更好地统一思想，才能达到团结同志、形成合力的效果。
    统一思想是一个反复、渐进的过程，不能急于求成。有的领导同志也懂得统一思想的重要，但统一思想的工作并没有做到位。他们不进行调查研究，不掌握群众的情绪，只是开会传达有关文件精神，再提出几项要求。他们以为，思想动员搞完了，目标、任务、措施都有了，剩下的就是抓落实，再强调统一思想是多余的了。这种认识实际上是作风不深入的表现。人的思想是动态的，随着形势、任务的变化，人们的思想也在变化，一般的认识统一了不等于深层次的思想统一，开始思想统一了不等于落实过程中能始终统一。领导要改进作风，深入基层，深入群众，体察下情，切实掌握官兵的思想脉搏，把统一思想的工作作为一项经常的、长期的任务，在统一思想中抓落实，在抓落实中统一思想。
    统一思想不是孤立的、静止的统一，而是辩证的、发展的统一，是工作方向确定和具体方法灵活多样的统一，是领导思想一致和群众积极性充分发挥的统一。有的领导把统一思想和调动群众积极性割裂开来，不是发动群众攻难关，而是关起门来自己想对策、找办法。这样的认识和做法无疑是错误的。群众是真正的英雄，他们当中蕴含着巨大的聪明才智，群众的创新积极性真正调动起来了，再难的事也会有办法。调动群众参与抓落实的积极性，当前，要努力学好用好邓小平理论和“三个代表”重要思想，把官兵的思想统一到党的路线方针政策上来，统一到做好军事斗争准备迫切性的认识上来，把群众的精力集中到科技练兵、准备打仗上来，集中到推动各项工作的开展上来。这样，广大官兵的积极性、创造性就能得到充分发挥，就能解放思想、大胆创新，积极想办法、出主意，创造性地抓好工作落实。
〖-ZW/正文〗
