〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些友好政党和国家领导人致电致信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺胡锦涛当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电世界上一些友好政党、国家和组织的领导人近日致电或致信胡锦涛，祝贺他当选中国共产党第十六届中央委员会总书记。
    缅甸联邦和平与发展委员会主席丹瑞、副主席貌埃在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记致以热烈的祝贺。丹瑞在贺电中说：“我深信，在阁下的领导下，中华人民共和国将继续全面发展，”“并期待着与阁下紧密合作，共同致力于发展缅甸与中华人民共和国的传统‘胞波’情谊。”貌埃在贺电中说：“我坚信，在今后的岁月里，中缅两国的睦邻友好关系将不断加强，并造福于两国人民。”
    埃及民族民主党主席、总统穆巴拉克在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺电祝胡锦涛在新的岗位上领导中国人民实现更加繁荣和进步的目标。
    卡塔尔国埃米尔哈马德・本・哈利法・阿勒萨尼在贺电中衷心地祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记，并祝他在新的领导岗位上取得成功。贺电祝愿友好的中国人民不断发展和进步，衷心希望两国的友好合作关系在未来的日子里得到进一步加强。
    卡塔尔国王储贾西姆・本・哈马德・阿勒萨尼在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示诚挚的祝贺和良好的祝愿。贺电祝友好的中国人民更加富裕、进步。
    蒙古人民革命党主席、政府总理那・恩赫巴亚尔、总书记道・依德活赫腾在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺电说：“蒙古人民革命党和中国共产党之间有着长期的友好合作关系，这对两国关系的发展起到了重要作用。”“我们相信，在今后两党关系的发展中，阁下将会继续作出卓越贡献。”
    吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示衷心的祝贺。贺电说：“吉尔吉斯斯坦高度重视全面加强与中国的平等伙伴和互利合作关系。”“我们两国之间牢固的睦邻友好关系业已形成，并将继续向前发展。”贺电表示相信：“我们两国将进一步发展富有成效的、潜力巨大的合作，以造福于两国人民。”
    叙利亚阿拉伯复兴社会党中央委员会总书记、总统巴沙尔・阿萨德在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示最诚挚的祝贺和最良好的祝愿。贺电说：“我们希望加强两国间业已存在的友好合作关系，以造福两国人民，并共同努力为全人类谋福祉。”
    利比亚“九・一”革命领导人卡扎菲上校在贺信中衷心祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺信表示十分珍视利中两国以及阿拉伯民族与中国之间长期的深厚友好合作关系。贺信说，近年来，特别是江泽民主席对利比亚进行了成功访问后，利比亚同中国之间的关系得到积极、持续的发展。“我们希望在更深层次和更广阔的领域进一步加强和发展这种关系。”
    乌克兰共产党中央第一书记西蒙年科在贺电中对中共十六大胜利闭幕、胡锦涛当选为中共中央总书记表示祝贺。贺电说：“中共十六大作出的决定将进一步推动中国人民沿着建设社会主义的道路前进，巩固中国共产党在社会发展中的领导作用。”“乌克兰共产党极为关注中国建设社会主义的经验，希望我们两党之间传统的友好合作关系进一步巩固，促进争取社会主义、和平与进步斗争事业的发展。”
    葡萄牙共产党总书记卡瓦利亚斯在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记，祝愿他在工作中取得更大的成绩。贺电表示愿继续巩固和发展葡共和中共之间的友谊、合作和团结。
    西班牙人民党总书记阿雷纳斯在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记，祝愿他为中国和中国人民的进步和幸福做出重大贡献。
    连日来，还有一些外国政党领导人对中共十六大、对胡锦涛当选总书记表示祝贺。他们是：牙买加人民民族党主席皮克斯吉尔；牙买加工党主席佩鲁托；玻利维亚新共和力量党主席雷耶斯；印度共产党（马克思主义）总书记苏吉特；孟加拉国民族党主席、前总统艾尔沙德；孟加拉国民族主义党总书记曼南・布伊扬；孟加拉国共产党总书记萨利姆；孟加拉国共产党（马克思主义）总书记巴鲁阿；保加利亚社会党最高委员会主席斯塔尼舍夫；新英国共产党总书记布鲁克斯。
〖-ZW/正文〗
