〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“雪海孤岛”红山嘴边防连官兵决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准履行戍边使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东永政/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪海孤岛”红山嘴边防连官兵决心――
    高标准履行戍边使命
    本报讯东永政、特约记者宫曦岭报道：连日来，被誉为“雪海孤岛”的兰州军区红山嘴边防连官兵，通过卫星电视收看江泽民同志所作的十六大报告，对我军实现现代化跨越式发展充满信心。官兵一致认为，十六大报告关于国防和军队建设的重要论述，为我军建设指明了方向，提出了新的更高的要求。我们要严格按照“五句话”总要求，用戍边卫国的实际行动贯彻落实十六大精神。
    连日来，十六大报告关于国防和军队建设的重要论述，成了红山嘴边防连的热门话题。连队开展了“畅谈军队建设伟大成就、共话军队建设光辉前景”活动。在该连蹲点的副团长侯副奎说，十六大报告把国防和军队建设作为一个重要部分进行了精辟论述，为军队建设指明了方向，也为我们基层部队加强全面建设提出了新的更高的要求，我们一定要按照“五句话”总要求，加快边防部队人才培养的步伐，确保西北边防部队建设始终紧跟军队建设的步伐。机要参谋李瑞峰说：“基层部队学习贯彻十六大精神，说到底，就是要老老实实按‘五句话’总要求，一条一条地抓好《纲要》的落实。”
〖-ZW/正文〗
