〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院加大教学改革创新力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建特色学科育新型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亮亮/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘亮亮、特约通讯员赵凌宇报道：空军第一航空学院围绕军事斗争准备，大力推进教育创新，飞机战伤抢修等新兴的特色学科体系完善，新装备保障人才培养步入发展的“快车道”，加速了部队战斗力生长。
    近年来，随着新型装备陆续装备到航空兵部队，部队对新装备保障人才提出的要求也越来越高。这个学院党委更加明确：院校作为培养人才的“摇篮”，必须以军事斗争准备需要为牵引，大力推进教育创新，建设独具特色的学科专业，以谋划教学改革的新突破。他们把飞机战伤抢修、航空通信、检测技术与自动化装置等作为学科建设的重点，突出新装备使用、维护和关键技术的教学，及时把科研院所和部队最新的科研成果引进教材，使其学科化、体系化，将飞机战伤抢修由以修理为主逐渐发展为包括无损检测、表面维修、抢修工艺等众多个分支的学科体系；加强高层次人才的引进，支持优秀教员外出深造，逐步建立起灵活务实的人才生长使用机制。
    为创新实践类教学，这个学院筹集资金，新建和扩建了相关实验室，更新了教学实习装备和实验仪器，相继建成用于飞机战伤抢修的“损伤结构强度”、“抢修工艺与设备”等重点实验室，逐步形成与学科体系相配套的高科技实验平台。依托这一高科技实验平台，全院可同时展开50多种课程的研究、实验和实装教学，从而使该院飞机战伤抢修的工程实验水平处于领先地位。
    创新的特色学科和创新的实践教学，使教学科研成果不断涌现。据统计，近年来该院共取得包括军队科技进步一等奖在内的重大成果32项。他们将这些成果进行二次开发，研制出一系列与新一代战机相配套的战伤抢修方舱和模拟训练器材，编写出飞机战伤抢修系列教材和维护规程、手册，为部队培养了数以千计的专业人才。
〖-ZW/正文〗
