〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演讲比赛引人入胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十三届四中全会以来的13年，是人民得到最大实惠的13年。这话说到了我们的心坎上。”该部组织科干事卢铭锋深有感触地说。卢干事老家在一个偏僻的小山村，入伍前，村里连电都没通。如今，他家里不仅实现了“楼上楼下，电灯电话”，还买了冰箱、洗衣机等家用电器，真是“吃着甘蔗上楼梯――步步登高节节甜”。
    连日来，这个部队通过集中落实“三个半小时”、张贴标语、办好板报墙报、开办营院广播、开通宣传网络等手段，把官兵的精力集中到学习贯彻十六大精神上来。为让官兵深刻理解十六大报告的内容，部队有关部门还把报告中的新思想、新观念整理出来，逐条为官兵辅导讲解。该部即将退伍的警通连战士王军说，十六大报告使我们深受鼓舞，干劲倍增。在部队一天，我就要为祖国站好一天岗；退伍回地方，我也要勤劳致富，为开创中国特色社会主义事业新局面添砖加瓦，决不辜负党和部队的培养。
〖-ZW/正文〗
