〖ZQ/总期〗16386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李向群生前所在连官兵决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神文明建设当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙炳祥、特约记者钟友国报道：南国丹桂竞飘香，军营无处不春风。11月15日，广州军区某团李向群生前所在连官兵认真学习讨论十六大精神纷纷表示，要以“三个代表”重要思想为指导，强化军魂意识，争做精神文明建设排头兵，争做李向群式的英雄战士。
    该连本着“完完整整学，原原本本学”的原则，组织官兵认真学习十六大报告，结合实际加深理解，准确把握十六大报告的主要内容和精髓，进一步明确了党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，官兵表示一定要毫不动摇地坚持党领导人民军队的根本原则和制度。学习中，该连官兵认为，民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支柱，我们党领导人民在长期实践中结合时代和社会的发展要求，不断丰富着我们的民族精神。作为李向群生前所在连官兵，更要紧跟时代步伐，深入开展学雷锋学李向群的活动，继续丰富学习内容，改进和创新学习形式，进一步增强官兵跟党走、听党指挥的信念。连队干部说：“与时俱进弘扬雷锋精神、李向群精神，就要像雷锋、李向群那样，用科学理论武装头脑，以对党和人民的深厚感情和高度的政治责任感，模范践行‘三个代表’重要思想，坚定理想信念，始终与党同心同德，永远做党和人民的忠诚战士。”
〖-ZW/正文〗
