〖ZQ/总期〗5750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一桶清水表深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，在某地执勤的北京卫戍区某部三炮连战士葛凤岗，下哨后骑着自行车返回驻地，途中，遇到四辆坐着外国朋友的小卧车从他旁边急驶而过，传来一股刺鼻的酒精味。他凭着执勤的经验，知道这是汽车发生故障的信号。顿时，脑子里闪过一个念头：决不能让外国朋友的汽车发生事故！想到这里，他用力跑车，向前追去，一边追，一边喊叫停车。可是由于逆风，虽然相距百十米，朝鲜司机却没有听到喊声。葛凤岗急中生智，摘下帽子打手势，司机终于从反光镜中发现了他。
    汽车停下了，车上坐着的是来自朝鲜的一个考察团。葛凤岗迎上前去说：“汽车可能要出故障。”司机一听，立即进行检查。果然不错，由于汽车的温度过高，车子里的冷却水箱中的酒精液已经沸了出来，如果再继续行驶，就会造成故障。司机对此非常感动。
    要降温，就得向水箱里加水。可是在半路上，到哪里去开水呢？这时，只见葛凤岗对朝鲜战友说了声“请等一下”，就蹬上自行车向驻地奔去。
    回到驻地，葛凤岗把事情的经过向班里同志讲了一遍，大家立刻去到炊事班弄水。可是不巧，炊事员已经把水放进锅里准备做饭了。如果再到远处去挑，那就要耽误时间。怎么办？大伙说：“朝鲜同志来我国参观访问，是对我们的极大鼓舞和支持，我们宁愿晚吃饭，也要先把水送给朝鲜同志用。”他们立即从锅里舀出一桶水，给朝鲜同志送去。朝鲜同志接过水，连声说：“谢谢！”“谢谢！”葛凤岗说：“咱们中朝两国是亲密邻邦，这些是我们应该做的。”
    以后几天，每当朝鲜同志外出参观路过这里时，总是老远减慢车速，打开车窗，伸出手来，向哨兵招手致意。（报道组）
〖-ZW/正文〗
