〖ZQ/总期〗5750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在珠江口岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州黄埔港边防检查站纪事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄埔港内，船舶来往穿梭，汽笛震空长鸣。随着毛主席革命外交路线的不断胜利，我国国际关系日益发展，进出港的外轮日益增多。黄埔港边防检查站的工作人员，在执行边防检查任务中，谦虚谨慎，不骄不躁，体现了“不称霸”的无产阶级的革命原则，为社会主义祖国赢得了各国人民的友谊，博得了赞誉。
    平等待人
    在码头上，人们常常可以听到外国海员用不同的语言，热情表达初抵中国口岸的内心感受，赞扬检查站的工作人员：“真是平等待人！”
    一次，检查员黄耀奎在一艘希腊船“依威罗斯号”上执勤。船停泊后不久，我海关一艘交通艇要靠过来，示意值班船员将吊梯拉高一些。可是值班的船员是个满头白发的老人，他怎么用力也拉不起吊梯。黄耀奎见此情景，便主动帮助他拉绳子。这一行动使那位老船员感到意外，他连忙摆手，用不熟练的中国话夹杂着英语说：“你是欧比斯（边防官），奴（不）！奴！”黄耀奎拍着老船员的肩膀，热情地说：“别客气，别客气。”说着，便用力把吊梯拉了起来。这位老船员很感动，亲切地伸出双手，把黄耀奎的手紧紧握住，久久不放。
    自从我国和坦桑尼亚、赞比亚签订了经济技术合作协走以后，我国工程技术人员和铁路建设物资要从黄埔港启运，两国船只进进出出。每当他们在港口停留的时候，总是经常和检查站的同志们亲切交谈，共赞中、坦、赞三国人民的友谊。今年四月，检查员赖天荣在一艘装满铁路器材，就要离港的中坦公司“合作轮”上执勤。将起碇时，一位坦桑朋友走过来和他道别，说：“中国对坦桑尼亚支持很大！”赖天荣说：“支持都是相互的。你们在非洲反帝反霸，坚持和新老殖民主义作坚决斗争，同样是对我们的巨大支持嘛！”这位坦桑朋友听了很感动，连连点头。轮船起航了，他还倚着船栏，频频致意。
    “全世界各国人民的正义斗争，都是互相支持的。”检查站的同志们，对于毛主席这一伟大教导有着深刻的理解。他们在自觉地贯彻执行着毛主席关于“不称霸”的指示。
    勤恳服务
    在一艘艘外轮上，经常可以看到我边防检查员，在执勤的空隙，手拿拖把打扫船体卫生，卷起衣袖帮放吊梯和撇带缆绳。他们的这些行动，在外国海员的心目中留下了深刻印象。
    去年六月，斯里兰卡共和国总理班达拉奈克夫人访问我国以后，我国政府赠送两艘轮船给斯里兰卡人民。当万吨轮“韩江号”在黄埔港移交的时候，边防检查站的同志们，日夜为这友谊之轮站岗放哨，换岗后，还抽空帮助斯里兰卡船员们擦甲板，放舷梯，搬运物资。斯里兰卡朋友热情地把一杯杯热茶、咖啡递到检查员们的面前。一天，我国前来帮助斯里兰卡船员的大副上岸有事，船员们上水上油掌握不好，遇到了困难，十分焦急。这时，检查员梁天胜主动和码头联系，及时把我方大副找回来，解决了技术难点。斯里兰卡的船员对梁天胜说：“谢谢你！你们边防官，还给我们当联络员呀！”
    今年四月二十六日，检查员陈虞章从垃圾尾岛执勤回来，同英国、日本的四十多名海员同乘一条交通艇。当交通艇快进港时，突然刮起狂风，大雨倾盆，江面上巨浪滚滚，交通艇被抛上摔下，情况十分危急。为了外国海员的安全，艇长决定将他们送到附近的一条大驳船上，可是风浪越来越大，抛出去的缆绳，都被打了回来。这时，陈虞章挺身而出，奋力跃上驳船，带上了缆绳，使交通艇慢慢靠近了驳船。但风浪把带上去的缆绳都打断了。这时，艇上只剩下一条大缆绳了，陈虞章就拚着全身力气，紧紧用手拉着，使交通艇迅速靠上了驳船。正当外国海员转移的时候，他的臂因为用力过猛被扭伤了。但他坚持不松手，直到外国海员安全转移。
    一天晚上，检查员李保元正在码头上执勤。这时，只见波兰船上的电报员，扶着一个喝醉酒的船员蹒跚地从码头上回来。当他们快上到舷梯口时，那个喝醉酒的船员突然摔倒了，眼看就要掉下江去。李保元手急眼快，拦腰把他抱住，但因他身体较重，两个人一起摔倒了。李保元十分清楚，如果两个人一块掉下江去，不是淹死，就是被船撞着。想到救护外国海员是自己应尽的国际主义义务，他就不撒开手，用一只脚牢牢地钩住岸上的石头，咬牙坚持着，直到船上、岸上的人们跑来把他们救起。李保元这种勇敢救人的行动，使外国海员很感动。
    一尘不染
    在黄埔港，每天要接待来自世界各地的很多海员。这些外国海员们，带来了各种不同的风俗人情、宗教信仰、生活习惯。对于这一切，边防站的同志们不议论，不歧视，不干涉，同时，认真执行三大纪律八项注意，处处严格要求自己。
    一天夜间，检查员冯修奇在一艘日本船上执勤。一个当班的船员要送他一块手表。冯修奇谢过他的好意，认真地说：“我们革命军人，有三大纪律八项注意，不接受私人的礼物。”一些初到中国的轮船，他们在我海关、边防人员要进行联合检查的时候，都准备了许多烟、糖、饮料作招待，可是，我检查人员总是婉言谢绝。他们赞扬：中国边防军人，光明磊落，不谋私利。
    一次，检查员马镇升在一艘日本轮船上执勤，喝水时不小心，把船方一个茶杯打坏了。他把船上的服务生找来，打着手势向他表示歉意，并要赔偿。那位服务生摇着手说：“不用，不用！”说完，换上一只新茶杯就干活去了。马镇升对此很着急。下班后，他到商店买了一个相似的杯子。第二天一早，他带着翻译登上日轮去找船长。日本船长感到意外，连连说：“不用赔，不用赔！”马镇升说：“损坏东西要赔，这是我们伟大领袖毛主席的教导，我不能破坏我军的纪律和传统。”日本船长接过杯子，激动地说：“好吧！我就把它收下，当作友谊的象征带回日本去，让日中两国人民世世代代友好下去！” ・本报通讯员、本报记者・
〖-ZW/正文〗
