〖ZQ/总期〗5750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚军方发言人连续发表战报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叙利亚武装部队击退以军大规模入侵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚决心不屈不挠抗击侵略；为保卫整个阿拉伯民族而战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东和平问题/叙利亚军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七三年十月六日电 叙利亚军方发言人十月六日在大马士革连续发表战报说，叙利亚武装部队六日下午和晚上击退以色列侵略军的新的大规模入侵，获得了新的战果。
    战报说：“今日下午十四时，敌军向我沿停火线的前沿阵地入侵，我军进行了回击，并使敌军停止了射击。数批敌机企图侵犯前线北段的我国领空，遭到了我方战斗机的截击。”
    战报说：“我军成功地制止了敌军对我阵地的进攻，并发起反攻，解放了包括谢赫山在内的一些阵地。”
    随后在六日晚上发表的战报说：叙利亚军队成功地突破了敌军的防御阵地，使敌军遭受重大伤亡，解放了被占领的戈兰高地上的一些村庄，并俘虏了一批敌军。
    战报还说，叙利亚防空部队击落了三架敌机。
    另据阿拉伯叙利亚通讯社报道，六日下午，叙利亚内阁在总理马哈茂德・阿尤比主持下举行了会议。会议决定立即宣布叙利亚进入紧急状态。
    叙利亚副总理穆罕默德・海达尔六日晚接见了阿拉伯和其它国家驻叙利亚大使，向他们介绍了以色列侵略的详细情况，并且表示叙利亚决心不屈不挠地抗击以色列的侵略，为保卫整个阿拉伯民族而战斗。
〖-ZW/正文〗
