〖ZQ/总期〗5750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看朋友遍天下〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深挖洞、广积粮、不称霸。”坚决贯彻执行毛主席的伟大战略方针，我们不断夺得了国内经济建设、国防建设的伟大成就，也不断赢得了世界各国人民的同情、支持和友谊。看国内：社会主义革命和建设捷报传；看国际：我们的朋友遍天下。
    和全国人民一道，肩负祖国委托，代表我军接待各国友人的干部战士，认真贯彻执行毛主席关于“不称霸”的指示，谦虚谨慎，不骄不躁，以自己的实际行动，为增强我国同世界各国人民的革命团结作出了贡献。
    正象有的同志说的那样：不称霸，友谊遍天下。同志们，让我们进一步提高贯彻执行毛主席革命路线的自觉性，在各自的岗位上，全心全意地为中国人民和世界各国人民服务；在接触到外国朋友的场合，坚持按照无产阶级国际主义的原则办事，认真执行我国的外交政策，谦虚谨慎地完成自己所担负的任务。我们要同世界各国人民紧密团结，共同奋斗，不断争取新的胜利！
〖-ZW/正文〗
