〖ZQ/总期〗5750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十四周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国国庆24周年/各国贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上沃尔特总统的贺电
    北京
    中华人民共和国
    毛泽东主席阁下：
    在贵国国庆的时候，我非常愉快地代表上沃尔特人民和上沃尔特政府，并以我个人的名义，向你致以十分热烈的祝贺和最良好的祝愿。祝英勇的、友好的贵国人民不断取得成就。我坚信，我们不久前开始的这一新阶段的合作必将获得顺利发展，以造福于勤劳的中国人民和上沃尔特人民。
    顺致最崇高的敬意
    上沃尔特共和国总统 桑古尔・拉米扎纳将军
    一九七三年十月三日于瓦加杜古
    乌干达总统的贺电
    董必武先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十四周年的时候，我极其愉快地向你本人，向中华人民共和国政府、党和全体英勇的公民表示我们的以及所有乌干达人和乌干达共和国政府的最衷心的亲切祝贺。我们赞赏中国人民在国际领域的伟大努力和成就，他们对被压迫民族的不懈的反帝、反殖斗争的坚定支持，以及中国对全球和平、和谐和社会正义所作出的贡献。我期望，为了我们两国人民的相互利益，如此愉快地存在于我们两个共和国之间的兄弟关系将得到进一步加强。
    阁下，请接受我的最崇高的问候和敬意。
    乌干达共和国总统伊迪・阿明・达达将军
    意大利总统的贺电
    意大利总统乔瓦尼・利昂纳致电董必武代主席，祝贺中华人民共和国成立二十四周年。电文如下：
    值此国庆之际，我特别高兴地以意大利人民和我个人的名义，热烈祝愿中华人民共和国繁荣和阁下幸福。
    赤道几内亚总统的贺电
    北京
    中华人民共和国总理周恩来阁下：
    在庆祝中华人民共和国国庆的时候，我非常愉快地代表分道几内亚共和国人民、党和政府，并以我个人的名义，向阁下表示最诚挚、最热烈的祝贺。英勇的中国人民在毛泽东主席的卓越领导下所取得的伟大成就是对全世界战斗的革命人民的巨大支持，他们正在为反对新老殖民主义、种族主义、帝国主义和其他一切反对爱好自由与和平的人民的侵略势力进行斗争。祝阁下个人幸福，祝伟大的中国人民昌盛和我们两国之间的友好合作关系进一步增强。顺致崇高的敬意。
    赤道几内亚共和国终身总统 弗朗西斯科・马西亚斯・恩圭马・比约戈
    一九七三年九月三十日于巴塔
    我驻坦桑尼亚大使举行国庆招待会
    中国驻坦桑尼亚大使李耀文九月三十日晚举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    在出席招待会的四百五十多位客人中，有坦桑尼亚交通和工程部长卢辛德及其他高级官员和群众组织负责人。
    一些国家驻坦桑尼亚的外交使节和非洲解放运动的代表也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    另外，中国驻桑给巴尔领事陈强十月一日晚举行电影招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    坦桑尼亚第一副总统、桑给巴尔革命委员会主席阿布德・琼布的夫人纳德拉・阿・琼布出席了招待会。出席招待会的还有其他高级官员等共近一百八十人。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻赞比亚大使举行国庆招待会
    中国驻赞比亚大使李强奋十月一日晚举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    出席招待会的共有四百位客人，其中有联合民族独立党中央委员、代理外交部长、土地和自然资源部长卡卢卢等高级官员和赞比亚各界朋友。
    一些国家驻赞比亚的外交使节和非洲的一些民族解放运动的代表也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻埃塞俄比亚大使举行国庆招待会
    中国驻埃塞俄比亚大使俞沛文九月二十八日晚举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    出席招待会的二百多位客人中，有埃塞俄比亚首相阿克利卢・哈普特・沃尔德及其他高级官员和各界朋友。
    各国驻埃塞俄比亚的外交使节以及在亚的斯亚贝巴的一些国际组织的代表也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻苏丹大使举行国庆招待会
    中国驻苏丹大使杨守正九月三十日晚在喀土穆举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    出席招待会的三百二十多位客人中，有苏丹农业、粮食和自然资源部长瓦迪埃・哈巴什等高级军政官员和其他苏丹朋友。
    出席招待会的还有许多国家驻苏丹的外交使节。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻阿尔及利亚大使举行国庆招待会
    中国驻阿尔及利亚大使林中十月一日晚举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    出席招待会的二百六十多位来宾中，有阿尔及利亚退伍军人部长马哈茂德・格奈及其他高级军政官员。
    出席招待会的还有一些国家驻阿尔及利亚的外交使节和一些民族解放运动组织驻阿尔及利亚的代表。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻埃及大使举行国庆招待会
    中国驻埃及大使柴泽民九月三十日晚上在开罗举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    出席招待会的有埃及总统国家安全事务顾问穆罕默德・哈菲兹・伊斯梅尔等高级军政官员以及埃及―中国友好协会会长易卜拉欣・塔哈威等埃及朋友约五百人。
    埃及总统萨达特九月三十日派总统府侍从长穆罕默德・阿里・赫加齐到中国大使馆会见柴泽民大使，转达了他对中国国庆节的热烈祝贺。
    出席招待会的还有巴勒斯坦解放组织执行委员会委员阿布・卢图夫以及非洲各解放运动驻开罗的代表。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻阿根廷大使举行国庆招待会
    中国驻阿根廷大使郑为之十月一日晚举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    应邀出席招待会的，有阿根廷当选副总统、正义党第一副主席、庇隆将军夫人伊萨贝尔・马丁内斯及其他高级官员。
    应邀出席招待会的还有许多国家驻阿根廷的外交使节。
    旅居阿根廷的一些华侨也出席了招待会。
    招待会在热烈友好的气氛中进行。
    我驻墨西哥大使举行国庆招待会
    中国驻墨西哥大使姚广十月一日晚上举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    应邀出席招待会的五百多位客人中，有墨西哥卫生和福利部副部长卡洛斯・坎皮略・萨因斯和其他官员。
    墨西哥前总统卡德纳斯的夫人和前总统马特奥斯的夫人也出席了招待会。
    许多国家驻墨西哥的外交官员及正在墨西哥的女作家韩素音也应邀出席了招待会。
    招待会始终在热烈友好的气氛中进行。
    我驻圭亚那大使举行国庆招待会
    中国驻圭亚那大使王占元十月一日晚举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    圭亚那合作共和国总统雷蒙德・阿瑟・钟和夫人，总理福布斯・伯纳姆和夫人及圭亚那其他高级官员和知名人士出席了招待会。
    出席招待会的还有一些国家驻圭亚那的外交使节。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻日本大使举行国庆招待会
    中国驻日本大使陈楚十月一日晚上在东京举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    有一千六百多人出席了招待会。其中有：日本政府运输大臣新谷寅三郎，参议院议长河野谦三、众议院副议长秋田大助，自民党干事长桥本登美三郎、社会党委员长成田知巳、公明党副书记长松本忠助，日本各团体负责人藤山爱一郎、黑田寿男、中岛健藏、西园寺公一、白石凡、冈崎嘉平太、市川诚、片山哲、松木俊一、坂本德松、c原定司、木村一三、兼田富太郎、岩村三千夫、远藤三郎、藤田茂、国光昭二、板井庄作、饭冈邦辅等。
    旅日朝鲜人总联合会副主席李季白，东京华侨总会会长甘文芳、副会长吴普文，台湾省留日学生，以及旅日爱国华侨出席了招待会。
    招待会洋溢着友好的气氛。
    我驻美联络处主任举行国庆招待会
    中华人民共和国驻美利坚合众国联络处主任黄镇和副主任韩叙十月一日晚在华盛顿举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    出席招待会的近七百名客人中，有美国副国务卿肯尼斯・拉什，总统助理兼总统新闻秘书罗纳德・齐格勒，参议院民主党领袖迈克・曼斯菲尔德，参议院共和党领袖休・斯科特，众议院议长卡尔・艾伯特，参议院外交委员会主席威廉・富布赖特等。
    出席招待会的还有美国友好人士和美籍华人和华侨的代表。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻老挝大使馆临时代办举行国庆招待会
    中国驻老挝大使馆临时代办凌照远十月一日晚上在万象举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    应邀出席招待会的，有首相梭发那・富马亲王，枢密院副主席昭・松萨尼特和其他许多军政官员以及老挝各界知名人士。
    应邀出席招待会的还有：老挝各爱国力量代表团代理团长昭苏・冯萨，副团长马哈古・苏万纳密蒂，副团长、老挝各爱国力量参加执行（万象）协定中央联合委员会代表团团长陶苏・培拉西以及代表团其他成员。
    越南民主共和国驻老挝大使馆临时代办阮甲和其他一些国家驻老挝的外交使节也应邀出席了招待会。
    招待会在热烈友好的气氛中进行。
    二百五十多位来宾频频举杯，祝愿中老两国人民的友谊、中国同其他各国人民的友谊不断发展。
    我驻科威特大使举行国庆招待会
    中国驻科威特国大使孙盛渭十月一日晚上举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    出席招待会的，有科威特国民议会议长哈立德・萨利赫・古奈姆和其他高级官员。
    出席招待会的还有科威特国民议会议员以及各界友好人士。
    许多国家驻科威特外交使节和巴勒斯坦解放组织驻科威特办事处代表也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻阿拉伯也门共和国大使举行国庆招待会
    中国驻阿拉伯也门共和国大使张灿明十月一日晚上举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    阿拉伯也门共和国协商议会议长阿卜杜拉・本・侯赛因・阿赫马尔，负责经济事务的副总理哈桑・马基和其他高级军政官员等出席了招待会。
    许多国家驻阿拉伯也门共和国外交使节也应邀出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻缅甸大使举行国庆招待会
    中国驻缅甸大使叶成章十月一日晚举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    出席招待会的四百六十多名客人中，有缅甸外交部长吴觉梭等。
    许多国家驻缅甸的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻印度大使馆临时代办举行国庆招待会
    中国驻印度大使馆临时代办马牧鸣十月一日晚上举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    印度外交部外事秘书克瓦尔・辛格和其他政府官员，前印中友好协会主席森德拉尔等各界友好人士共四百多人出席了招待会。
    许多国家驻印度的外交使节也出席了招待会。
    我驻毛里求斯大使举行国庆招待会
    中国驻毛里求斯大使王泽十月一日在路易港举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    大约四百位客人出席了招待会，其中有：毛里求斯总督拉・奥斯曼，代总理林加杜和夫人等。
    出席招待会的还有：毛里求斯立法议会议员、政府高级官员、许多国家驻毛里求斯的外交使节、各界知名人士、华侨代表和毛里求斯籍华人代表。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻刚果大使举行国庆招待会
    中国驻刚果大使吕志先十月一日晚在布拉柴维尔举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    出席招待会的约四百位客人中，有刚果总统马里安・恩古瓦比的代表、掌玺、司法和劳工部长亚历山大・当盖及其他负责人和各界友好人士。
    许多国家驻刚果的外交使节应邀出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻加纳大使举行国庆招待会
    中国驻加纳大使柯华十月一日晚举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    出席招待会的二百多位客人中，有加纳救国委员会委员兼劳工、社会福利和合作部长科乔・巴纳贝斯・阿格博少校以及其他高级官员和各界朋友。
    许多国家驻加纳的外交使节应邀出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻尼日利亚大使馆临时代办举行国庆招待会
    中国驻尼日利亚大使馆临时代办杨广仁九月二十九日晚在拉各斯举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    出席招待会的约二百位客人中有尼日利亚联邦政府农业和自然资源部副常任秘书波波等官员以及尼日利亚各界朋友。
    许多国家驻尼日利亚的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻塞拉勒窝内大使举行国庆招待会
    中国驻塞拉勒窝内大使赵政一十月一日晚在弗里敦举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    出席招待会的，有代理副总统兼总理贾亚・卡伊・卡伊、检察长布雷瓦等高级官员和群众组织代表以及各界友好人士。
    许多国家驻塞拉勒窝内的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻秘鲁大使举行国庆招待会
    中国驻秘鲁大使焦若愚十月一日晚上举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    出席招待会的有秘鲁动力和矿业部长豪尔赫・费尔南德斯・马尔多纳多以及其他高级官员和秘鲁各界的知名友好人士。
    许多国家驻秘鲁的外交使节也出席了招待会。
    招待会在热烈友好的气氛中进行。
    九月三十日晚上，焦若愚大使为旅居秘鲁的华侨举行了招待会。
    我驻古巴大使举行国庆招待会
    中国驻古巴大使张德群十月一日晚上举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    应邀出席招待会的，有古巴外交部长劳尔・罗亚和古巴―中国友好协会主席巴尔多梅罗・阿尔瓦雷斯・里奥斯等。
    许多国家驻古巴的外交使节也出席了招待会。
    出席招待会的还有在古巴的拉美友好人士以及旅居古巴的华侨。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻澳大利亚大使举行国庆招待会
    中国驻澳大利亚大使王国权十月一日晚在堪培拉举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    出席招待会的五百名来宾中，有澳大利亚副总理兼国防部长兰斯・巴纳德以及其他政府官员和议员。
    澳大利亚共产党（马克思列宁主义）主席爱德华・弗・希尔，澳大利亚―中国协会全国主席杰弗里・史迪威以及各界知名人士和华侨也出席了招待会。
    出席招待会的还有许多国家驻澳大利亚的使节。
    招待会是在友好的气氛中举行的。
    我驻新西兰大使举行国庆招待会
    中国驻新西兰大使裴坚章十月一日晚在惠灵顿举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十四周年。
    出席招待会的三百五十多位客人中，有新西兰司法部长马丁・芬利等高级军政官员和议员。
    出席招待会的还有新西兰―中国协会全国委员会主席罗伊・伊万斯以及各界人士和华侨代表。
    各国外交使节也出席了招待会。
    招待会始终洋溢着友好的气氛。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
