〖ZQ/总期〗5750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特《舆论报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联将犹太人移居以色列〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科威特政治活动/苏联外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特一九七三年十月四日电 科威特《舆论报》十月三日发表社论说：“苏联犹太人从一九六九年以来大量移居到巴勒斯坦。历史上所有战略家都认为，人力因素比武器更危险，我们清楚地知道，苏联给了以色列更为重要的支持”。
    社论指出：“苏联把大批犹太人送到以色列去，这些懂技术和受过教育的人力是最重要的武器。而与此同时，它给予阿拉伯人的只不过是一些陈旧的毫无用处的破铜烂铁。”
    社论说：“如果苏联向阿拉伯人提供武器的目的是要让我们在由于有大规模的移民而增强了的敌人面前被消灭的话，那么，莫斯科喋喋不休的所谓友谊又到哪里去了呢？”
    社论强调说：“我们不要掺在诱人的肉食中的毒药，对这种毒药我们已经有经验了，它曾经使我们濒于死亡。”
    社论最后指出：“世界上最残暴的人就是那些一方面滔滔不绝地谈论正义、真理和民族自决，而另一方面又派人去占领别人的家园，使别人陷于贫困和无家可归的人。对这些人的所谓友谊必须加以谴责。”
    《政治报》十月一日发表文章说：“阿拉伯各国对于苏联对巴勒斯坦事业和阿拉伯经济事务的态度的怨声增加了。”“苏联在政治上对阿拉伯人的敌人的支持大大超过了它对阿拉伯人的支持”。
    文章在谈到一些阿拉伯国家谴责苏联犹太人移居以色列，苏联牺牲阿拉伯和第三世界的利益而同美国勾结以后说：“当我们考虑到从阿尔及利亚、突尼斯、开罗、萨那、利雅得、的黎波里到叙利亚和巴勒斯坦，对莫斯科政策的这一连串谴责时，我们就会发现阿拉伯人民反对苏联政策的声音正在变得比过去任何时候都强烈。”
〖-ZW/正文〗
