〖ZQ/总期〗5750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊花开朵朵红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭武/洪刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场谱写友谊曲
    雄伟壮观的首都机场，担负着我国人民和世界各国人民友好往来的任务。在这里可以经常看到，我国人民满怀对各国人民的深情厚谊，迎送了一批批友好使者。
    一天，机场上细雨霏霏。来自黑海之滨的罗马尼亚同志乘坐的飞机，停在客机坪上。飞机跟前，站立着一位警卫战士。一位罗马尼亚同志，看到这位警卫战士衣服被打湿，赶忙脱下自己的雨衣披到警卫战士身上。这位警卫战士被罗马尼亚同志的关心所感动，但是他知道这是我们党和国家请来的客人，决不能让他们挨淋。于是他又把雨衣披到罗马尼亚同志身上。罗马尼亚同志推开雨衣说：“我们中罗两国人民是革命同志，我淋点不要紧，你快穿上吧！”俩人相互推让，谁也不肯让对方挨淋。结果身上都被淋湿了。
    一位乘同一架飞机来的墨西哥朋友，看到这个热烈的场面，情不自禁地说：我一定要把这种真诚的感情带给墨西哥人民！（本报通讯员）
    体育馆里传佳话
    在首都体育馆，一场精彩的乒乓球表演赛刚刚结束，一万多名观众在乐曲声中走出体育馆。
    担负体育馆执勤任务的某部干部战士象往常一样，认真地进行会后清场工作。副班长娇成勋，清完观众席区，来到外宾席区。他忽然发现在椅子下边有个钱包。打开钱包一看，里边有人民币一百九十四元，还有一张用外文字母写的纸条。娇成勋判断这是外国朋友退场时忘记了。
    “外国朋友为增进友谊而来，我们应当为加深友谊去工作。”娇成勋想到这里，快速跑出场地，透过大厅玻璃向车场了望，外宾的车辆已经走远了。
    回过头来，他立即赶到值班室，把拾钱的来龙去脉和自己寻找失主的想法向领导作了汇报。在领导和体育馆工作人员的帮助下，他不怕麻烦，按外宾的排号、座位，多次同有关单位进行联系，终于在新侨饭店找到了这位丢钱的外国友人。这位外宾接过钱包时，深受感动地说：“在你们人民中国，才能遇到这样的事情。感谢你们――中国朋友。”（报道组）
    长城岭上结友谊
    长城象一条巨龙，绵延起伏在崇山峻岭之间。来到这里参观的外国朋友，都把自己有幸看到它引为自豪。然而，更重要的是，在这长城上中外朋友结下的深情厚谊，连结到世界各地，传颂在各国人民心中。
    今年三月份，北京市里已经杨柳吐芽，百花含苞，可是在八达岭还是寒气逼人，冷风飕飕。有一天，坦桑尼亚贵宾来到长城参观游览。登上八达岭，刺骨的寒风迎面扑来，他们由于出发仓促，没有带御寒的棉衣，只好围坐在一起。这件事被在八达岭附近执行任务的某部一机连的同志看到了。他们想，这些国际友人为发展同我国人民的友谊而来，我们要为执行毛主席的革命外交路线作份贡献。于是他们抱了十多件棉大衣，给坦桑尼亚朋友送去。坦桑尼亚朋友看到解放军战士给送来了大衣，非常感动。（旭武、洪刚）
〖-ZW/正文〗
