〖ZQ/总期〗5750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及军事指挥部发表公报宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃及武装部队反击以色列侵略获得战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及呼吁所有友好和爱好和平国家谴责以色列；支持阿拉伯的立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及军事政策/以色列侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七三年十月六日电 埃及军事指挥部十月六日在开罗发表一系列公报宣布，六日下午一时半，以色列侵略军向埃及发动新的侵略进攻，埃及武装部队奋起反击，取得战果，现在战斗在继续进行中。
    公报说，以色列炮艇越过苏伊士湾发动进攻，以色列飞机袭击苏伊士湾的扎法拉纳和苏哈纳地区的埃及军队，企图夺取苏伊士运河以西埃及的一部分土地。
    公报说，敌人遭到了埃及地面部队的阻击，埃及炮兵猛烈地轰击敌人，并发起反击。埃及军队向苏伊士运河东岸的一些地区发动了突击，占领了若干强固的敌人阵地。
    随后，埃及军事指挥部又发表战报宣布，埃及武装部队在六日当天全线成功地越过了苏伊士运河，夺回东岸被敌人占领的大部分河岸，并在东岸升起了埃及国旗。
    公报说，由于埃及军队成功地越过了苏伊士运河，敌人出动了大批飞机，侵入埃及领空。敌机遭到埃及战斗机的截击，进行了激烈的空战，击落以色列飞机十一架。埃及方面也损失了十架飞机。埃及空军轰炸被占领土上的敌人阵地，击中了军事目标。
    公报还宣布，埃及海军为在地中海沿岸的埃及军队提供了掩护。海军还炮击了西奈半岛北部沿岸以色列的重要军事目标。
    据中东通讯社报道，埃及总统萨达特六日在获悉以色列发动新的侵略后，就搬进了武装部队最高指挥部，密切注视战斗的发展。
    埃及外交部六日在开罗发表声明说，埃及呼吁所有友好和爱好和平的国家谴责以色列十月六日发动的侵略，支持阿拉伯的立场。
    声明指出，在以色列无视世界舆论不断对阿拉伯国家进行侵略的记录中又增加了新的一笔。
    埃及外交部通知各国驻开罗大使馆，由于以色列军队十月六日下午在苏伊士湾进行侵略，阿拉伯埃及共和国宣布，它把埃及和以色列的水域以及邻近的公海作为军事行动区。
    埃及人民议会议长哈菲兹・巴达维六日号召埃及人民团结起来，支持正在履行抗击以色列敌人的职责的埃及武装部队。
    巴达维议长在声明中呼吁阿拉伯民族团结起来，抗击以色列侵略者。
〖-ZW/正文〗
