〖ZQ/总期〗6518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某部四连党支部发扬我军战时政治工作的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好拉练中的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/军队拉练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部四连党支部在拉练中，发扬我军战时政治工作的光荣传统，针对部队运动、分散、思想变化快等特点，认真做好思想政治工作，使干部战士始终保持旺盛的革命斗志和高度的战备观念，较好地完成了拉练任务。
    适应拉练要求，转变工作方法。有一天，连里搞紧急疏散隐蔽训练。大家到达隐蔽地域时，没有立即以班、排为单位疏散，却集中在一起搞动员。在战评会上，有的同志指出，在这种情况下，集合部队搞动员，目标大，容易暴露，不符合实战要求。这件事引起连队干部的深思：部队走出营房，情况变化了，工作方法也要变。不然，打起仗来，就会造成不必要的伤亡，甚至会耽误战机，影响战争全局。从此，他们注意学习我军战时政治工作的经验，按实战的要求，开展群众性的思想政治工作。比如，在战术演习中，接受任务后，准备时间短，没有更多的时间做思想工作。为了解决这个矛盾，他们就采取出发前简短动员，开进途中边走边加深动员，演习过程中提战斗口号，演习间隙进行鼓动等办法，使思想政治工作贯穿于演习的全过程。他们做工作时，形式也多种多样。例如行军的间隙，及时搞讲评，宣扬好人好事，鼓舞士气；到了宿营地，组织大家向人民群众学习，密切军民军政关系；发现问题就及时开展一事一议活动，发扬成绩，克服缺点。
    部队演习，时间紧迫，情况变化突然，干部做动员、开会、讲话，都要简明扼要，准确有力。四连党支部体会到，要做到这一点，就必须吃透上级的指示精神，明确连队的任务及其意义，掌握住战士的思想脉搏，适时进行宣传鼓动。有一天，部队夜行军，碰到刮风下雨，路滑难走，有的同志连续摔了好几跤，有的扭伤了腿，一些同志产生了怕苦畏难情绪。这时，他们及时提出了“学习红军的革命精神，行军不怕远征难，夜暗路滑无阻挡”、“自觉为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领”等鼓动口号。号召大家想一想红军的拚命精神，比一比谁的革命斗志旺；想一想二万五千里长征的艰苦环境，比一比谁的吃苦精神强；想一想红军团结战斗的动人事迹，比一比谁的互助精神好，使全连同志深受鼓舞。行起军来，天黑，不打手电，路滑，不拿拐棍，摔倒了，爬起来继续前进，扭伤了，坚持走路不坐车。全连同志斗志昂扬，齐装满员到达目的地。
    掌握思想规律，把工作做到点子上。四连党支部在拉练中为了掌握连队干部战士思想变化的规律，他们除经常召开支委会和党、团小组会，专门分析部队的思想状况外，还通过干部深入班、排，和战士一起行军，一起谈心，随时了解情况。通过调查研究，他们了解到在藏训中，开始往往会认为藏得好不好都不会挨轰炸，动作不认真；藏了一段时间以后，又会出现急躁厌烦情绪。在走训中，主要是怕苦怕累的思想，如：怕装备重，灌米袋不主动，倒米袋挺积极；怕走山路险路，喜欢拄拐棍；怕走夜路，总想打手电；怕走滑路，喜欢离队另找新路。在战术演习中，往往会认为敌情是假的，做起动作来就不逼真，不严肃。在驻训中，往往会产生松口气的现象。在任务由轻变重时，会产生埋怨情绪；当任务由重变轻时，又会产生松劲情绪。连队干部掌握了这些思想变化规律，在工作中就取得了主动权。有一次搞渡江训练，原来计划搞武装泅渡。快出发时，上级重新决定乘坐军舟过江。当时连里干部考虑到，在这种情况下，部队会产生松劲情绪，立即对部队进行防止松劲的教育，使部队较好地完成了渡江任务。
    发动群众做好拉练中的思想政治工作。部队拉练，走起路来一条线，住下来一大片，又容易受到外界影响，单靠几个干部做工作是不行的。四连党支部就发动干部战士人人开口，做好思想政治工作。党支部首先依靠党团骨干，开展群众性的思想政治工作。他们经常给党团骨干交任务，教方法，通过他们去团结群众，带动群众，迅速形成了全连人人做政治工作的局面。共产党员、四○班长誉有德，积极做思想工作。班里的十一名战士，他都谈过心。战士赖其贵曾患过痢疾，担心装备重，吃不消，一度情绪低落，誉班长四次找他谈心，给他讲述红军长征的英雄事迹，鼓励他向红军学习，树立战胜困难的信心。小赖提高了思想觉悟，决心在拉练中磨练自己。在行军中，尽管他体力差，但一再争着背炮弹，背上磨破了皮也从不叫苦，受到了大家的好评。全班同志在班长的带动下，人人做思想工作，始终保持旺盛的斗志，出色地完成了各项训练任务。
〖-ZW/正文〗
