〖ZQ/总期〗6518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习张思德一心为革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团副团长孙恩堂学习和实践《为人民服务》的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习张思德精神RW：孙恩堂/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙恩堂同志，一九三九年参军，在延安和张思德同志是一个连。在保卫毛主席和党中央的战斗中，他勇敢作战，光荣立功；在南泥湾大生产运动中，他以拚命精神，一天开荒三亩半，被评为“模范工作者”。多年来，他向张思德学习，刻苦攻读马列和毛主席著作，保持和发扬谦虚谨慎，不骄不躁和艰苦奋斗的作风，在继续革命的道路上做出了新成绩。
    他还是“南泥湾”那么一股劲
    一九六七年，孙恩堂带领战士们在一片荒滩上开荒办农场。荒滩中有条二百多米长的土岭，孙恩堂把任务交给一个连队，要求一周内把土岭铲平。有的干部发愁了，因为按正常进度计算，最快也得两周才能完成任务。
    孙恩堂同志来到连队。他和大家一起学习《为人民服务》，向干部战士讲在南泥湾大生产时，张思德发扬革命英雄主义，开荒生产和上山烧炭的故事。战士们深受鼓舞，决心继承和发扬光荣传统，在一周内拿下大土岭。
    “解放区呀么呼嗨，
    大生产呀么呼嗨，……”
    嘹亮的歌声响遍工地。
    劳动中，孙恩堂一马当先，哪里有困难他就出现在哪里，哪里活最累他就在哪里干。他抬起装得冒尖的大土筐和小伙子们赛跑。战士们在副团长的带动下，你追我赶地干得热火朝天。不到一周时间，胜利拿下了土岭。
    同志们钦佩地说：“咱们孙副团长，还是‘南泥湾’那么一股劲。”
    孙恩堂以“南泥湾”那么一股劲，带领战士们奋战三个月，圆满完成了开荒任务。
    去年，他还是以“南泥湾”那么一股劲，和战士们一起，夺取了每亩超过千斤的大丰收。
    职务不同，为党工作是一样的
    老团长调走了，上级给他们调来一位年青的新团长。有人议论：“哟，舒团长的年封还没有孙副团长的军龄大。”
    孙恩堂听了同志们的议论，心里很不平静。他翻开毛主席著作，重温《为人民服务》，老班长张思德的形象又出现在他面前：有一次，为了工作需要，上级让当了班长的张思德再当战士，张思德坚决服从，并向领导表示，班长和战士的职责不同，为党工作是一样的。张思德是参加过长征的同志，为党工作，从不计较个人得失，勤勤恳恳，直到以身殉职。“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”青年干部走上领导岗位，说明无产阶级革命事业后继有人，这是革命事业兴旺发达的一个标志，自己决不能摆老资格。
    孙恩堂主动找舒团长谈心，诚恳地说：“你要大胆工作，对我们要严格要求。是党派你来工作的，为了完成党交给的任务，放手干吧！我是一个共产党员，年龄大一些，更应该支持你为党工作。有什么艰巨任务尽管分配给我，我一定把工作做好。”一席知心话，解除了舒团长的思想顾虑。
    舒团长肯学习，干劲大，热情高。去年，孙副团长主动建议他抓批林批孔运动，并根据部队实际情况，提出先从干部抓起。正副团长一起下连队搞调查研究，发现典型，积极建议党委进行宣传，加强部队建设。
    他们两个互相学习，共同进步。舒团长高兴地对别人说：“孙副团长象个老大哥，他和我团结配合得很好。”
    “我们的干部要关心每一个战士”
    孙恩堂牢记毛主席的教导：“我们的干部要关心每一个战士”。他经常给同志们讲张思德关心爱护战士的事迹。
    去年夏收季节的一天，孙恩堂告诉农场的干部和医生：电工黄应平受伤了，好好给他治疗，安排他休息。干部和医生都楞了：刚才还看到小黄好好的，怎么说他受伤了？！原来小黄咋天突击焊接断裂的农具，不小心，把脸烤伤了，眉毛也掉了一些。小黄瞒着大家，又继续干起来。这事被细心的副团长孙恩堂观察到了，便告诉医生给小黄治疗。干部和医生都佩服孙恩堂这种对战士体贴入微的无产阶级感情。
    孙恩堂虽然担负着团的领导工作，但他仍然象连队干部一样，坚持查铺查哨。天热了，他想办法给战士宿舍安好补好纱窗，战士们在田里劳动，他想法让战士们喝上绿豆汤。天冷了，他想法给战士搞炉子，砌火墙。他发现哪个连队吃夹生饭，就亲自到哪个连炊事班去，帮他们提高炊事技术，让战士们吃上可口的饭菜。他发现战士房子不够住，宁可把办公室挤出一部分，一定要战士休息好。
    孙恩堂了解战士，是战士的贴心人。去年四月，他发觉战士张守银的情绪有点变化，就去找小张谈心。
    张守银当饲养员，工作一直干得不错。三月份回老家探亲，有个别旧思想严重的人冷言冷语地说：“守银在部队上八成干得不咋样，要不，还能叫他这高中生喂猪？！”小张的父亲和未婚妻听了都为他担心。归队不几天，未婚妻就来信要求小张：别喂猪了，干旁的吧。
    孙恩堂找到小张的时候，小张正在思考怎样给家里写信。孙恩堂和小张一起学习《为人民服务》，还给他讲了张思德为了革命需要，党叫干啥就干啥的故事。老同志及时地帮助，增强了小张说服亲人的信心。张守银用张思德全心全意为人民服务的精神去说服亲人，取得了满意的效果。张守银思想愉快了，学习、工作劲头更大了，去年底，立功喜报寄到了家。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
