〖ZQ/总期〗6518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原铁骑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在野营路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事拉练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省军区骑兵某部四连的拉练队伍，威武雄壮地向前挺进。他们翻雪山，走草地，过沼泽，涉激流，学习红军二万五千里长征的革命精神，把辽阔的高原、草地当做严格训练、严格要求的战场，为加以战备，准备打仗，苦练过硬的杀敌本领。
    队伍经过长途跋涉，来到了尼卓玛山脚下。尼卓玛山蜿蜒起伏，纵横百里，只有山垭口能通过车辆人马。可是，四连干部战士偏偏避开山垭口，攀岩而上。这是因为四连指战员一个心眼想着打仗。他们说，打起仗来，公路、山口是敌人袭击的主要目标，绕开这些地方，就会减少伤亡；现在练出翻山越岭的杀敌本领，在未来反侵略战争中，就能积极主动地歼灭敌人。
    为了这一目的，他们在前进的道路上，特意选择了四座大山来锻炼自己，其中最高的一座有四千八百多米。指战员们发扬过去革命战争时期的革命精神，不怕山高缺氧，不怕道路艰难，披荆斩棘，奋勇向上。新战士宁光贵，由于还没有掌握骑马要领，磨烂了大腿内侧。但他看到干部战士都牵马前进，也毅然跳下马，坚持和大家一道步行爬山。
    队伍爬到半山腰了，新战士纳红军高山反应很强烈，感到头晕目眩。这时，指导员张进存一步赶上来，夺过纳红军肩头的机枪，两人肩并肩继续前进。队伍接近山顶的时候，忽然传来一阵歌声。这是一排副排长王华山唱起了《智取威虎山》中“打虎上山”的唱段。大家顿时精神振奋，一鼓作气翻过了尼卓玛山。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
