〖ZQ/总期〗6518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野炊战歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士曹扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在野营路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事拉练/部队野炊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三二一○部队指战员，拉练来到桥林公社。这时，上级传来命令：部队就地野炊，一小时内吃好午饭，然后立即出发。
    命令一下达，重炮三连炊事班战士张廷友，操起小铁锹，飞快地跑到附近找了个地方，挥臂就挖起灶膛来，等炊事班其他同志赶到时，他已经挖好了大半个灶膛，大家一边夸小张行动快，一边按各自的分工忙开了。副连长任本端赶来一看，却叫大家停了下来。他说，我们野营拉练，走、打、吃、住，处处都要从实战需要出发。战争打响了，那有这么好的条件，应该重选地方挖锅灶。这时，大家再看看张廷友的挖灶地点，地方既宽敞，土质又松软，感到副连长讲的在理。
    在炊事班长周传余的带领下，大家找到一块山石地准备挖灶时，任副连长又把大家叫住了。他问：“我们战争的目的是什么？”“保存自己，消灭敌人”，大家齐声回答。“对！这是毛主席的伟大教导。我们搞训练，就应该按照毛主席的教导来办。”他指着这个地方说：“这山坡无遮无挡，光秃秃的，万一敌机来了，就会暴露目标，这不符合实战要求。”炊事班长接着说：“我们一定要按照毛主席的教导来练兵，从难从严要求。现在离部队出发还有四十分钟，一定能按时做好饭。”
    当出发号令一发出，重炮三连的干部战士早就吃完饭，精神抖擞地踏上了新的征途。这时，只听得高亢的歌声在山谷间回荡：“仗怎么打，兵就怎么练；严格要求，严格训练；练出一身硬本领，迎着困难冲向前。”
    （战士 曹扬）
〖-ZW/正文〗
