〖ZQ/总期〗6518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚看守政府组成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人事变动/看守政府/澳大利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉一九七五年十一月十四日电 澳大利亚总督约翰・克尔十一月十一日宣布解除惠特拉姆的总理职务，解散议会参、众两院，并任命原反对党领袖马尔科姆・弗雷泽组织看守政府，直到下次大选。
    自从十月十五日以来，反对党自由―乡村党利用在参议院的多数席位，拒绝通过政府预算法案，要求提前进行大选。惠特拉姆的工党政府坚持参议院无权决定是否举行大选问题，即使预算通不过，政府也要继续执政，不搞大选。在这种情况下，澳大利亚总督约翰・克尔十一月十一日撤换了惠特拉姆总理，任命弗雷泽为看守内阁总理。
    同一天，弗雷泽总理宣誓就职，并宣布说，经总督同意，澳大利亚将在今年十二月十三日重新举行大选。
    弗雷泽看守内阁的主要府员还有：副总理兼外贸部长、矿业与能源部长约翰・安东尼；财政部长菲利普・林奇；外交部长、环境保护部长安德鲁・皮科克等。
〖-ZW/正文〗
