〖ZQ/总期〗5981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚顺老虎台煤矿工人理论队伍茁壮成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在批林批孔斗争中发挥了很大作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批林批孔/抚顺老虎台煤矿工人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个煤矿的工人理论队伍是在批林整风运动中建立起来的，到目前为止，这支队伍已发展到六百九十多人，占全矿职工总数的百分之六左右。他们当中有老工人也有青年工人，有男同志也有女同志。全矿每个班组、科室都有一、二名理论辅导骨干，初步形成了矿、车间、队、组四级工人理论辅导网。
    在批林批孔运动中，这个矿的党委注意加强对工人理论队伍的培养工作，组织理论辅导员分批参加矿党委举办的读书班，领导他们学习马列著作和毛主席著作，同时，还经常召开经验交流会，组织他们交流看书学习和开展理论辅导工作的经验，以提高他们的理论水平和辅导能力。保安区共青团员、理论辅导员董长杰，参加矿党委举办的读书班，每天早来晚走，刻苦钻研革命理论。为了批判“天才论”，董长杰反复地学习毛主席的《实践论》和《人的正确思想是从那里来的？》，又学习马克思、恩格斯的有关论述，写出了一篇题为《天才论是林彪“克己复礼”的理论纲领》的批判文章。工人们反映，她的批判文章观点明确，通俗易懂，批得有力。
    这个矿的工人理论辅导员把带动群众认真看书学习，深入开展革命大批判，当作自己的主要任务，从而促使全矿批林批孔运动步步深入。运输区井下队王玉祥小组有十三名老工人，平均年龄四十六岁，绝大多数在旧社会没上过学，文化程度比较低，开始学习马列著作有畏难情绪。共产党员、工人孟庆库担任这个小组的理论辅导员以后，帮助大家一面学文化，一面学理论。为了更好地帮助全组同志读书，他还把大家串联起来，成立“家庭炕头学习小组”，除按队里规定的时间学习外，坚持每周利用业余时间学习两次。最近，孟庆库又带领大家攻读《哥达纲领批判》。他和工人们一起，把拉萨尔、孔老二和林彪的反动谬论串起来，用马克思、恩格斯批判哥达纲领的立场、观点和方法批判林彪、孔老二的谬论。全组召开了二十多次批判会，写出四十多篇战斗力较强的批判文章。
    现在，这个矿在工人理论辅导员的带动和帮助下，工人业余学习小组已发展到八百二十多个，参加人数四千多人，占全矿职工总数的三分之一以上。
〖-ZW/正文〗
