〖ZQ/总期〗5981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府要求苏联停止在北太平洋海域进行打靶训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七四年五月二十六日电 五月二十五日下午，日本外务省通过日本驻苏联大使馆，要求苏联政府停止在北太平洋海域进行打靶训练。
    据日本《朝日新闻》和《读卖新闻》报道，苏联政府二十五日宣称，从五月二十六日下午两点（国际标准时间）起到五月三十一日下午两点为止，将在白令海的部分海域（以北纬五十七度、东经一百七十一度四十五分为中心的半径二十五海里的海域）进行打靶训练。
    据报道，根据日苏渔业委员会今年四月份的协议，上述海域被划为鲑鱼、鳟鱼的捕获区域，目前有大批日本渔船正在捕鱼。
    《读卖新闻》说，日本外务省认为，苏联在这一海域进行打靶训练，实质上是无视日苏渔业委员会谈判已经达成的协议。日本政府要求苏联立即停止这次打靶训练，并且表示如果因苏联进行打靶训练而使日方遭受损失，日本保留要求苏联进行赔偿的权利。
〖-ZW/正文〗
