〖ZQ/总期〗5981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批林批孔运动推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某部施工任务月月超额完成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队在崇山峻岭之间施工，自觉地把批林批孔摆在首位。指战员们不管工程任务多重，时间多紧，始终坚持用革命统帅生产。他们把大批判专栏办到现场，把批判会开到工地。批林批孔极大地激发了广大干部和战士的社会主义积极性，施工出现了热气腾腾的新局面。许多单位为革命苦干加巧干，工程进度突飞猛进。某团八连在开采片石时，早出晚归，争分夺秒，一台风枪由每天打三十多个炮眼提高到打八十多个，提前十四天完成了采石任务。
    各级领导干部深入批判林彪、孔老二的唯心史观，更加自觉地坚持唯物论的反映论，深入施工现场，放手发动群众，加强施工组织指挥。他们吃住在现场，劳动在工地，同战士们一块进行革命大批判，一块打眼、放炮，抬运石头，手把手传授施工技术，并且根据具体情况及时调整计划，合理使用施工力量。他们还虚心向有实践经验的战士学习，主动征求群众对施工的建议，积极支持群众开展技术革新活动。某团二营在浆砌护坡时，开始全靠三个摇头扒杆向高坡吊运石头，满足不了几个连队的施工需要。团、营领导深入工地和干部战士、技术人员共同研究将独脚扒杆改为双扒杆，加快了运料速度。八连连长和二排同志还在一起研究，因陋就简，自制爬坡道和爬坡车，实行运料轨道化，护坡砌到那里，轨道就铺到那里，大大加快了浆砌速度。四月份，他们就超额百分之五十七点四完成了任务。
〖-ZW/正文〗
