〖ZQ/总期〗8206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克和炮之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙致礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学在国外报纸书刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克/炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早的坦克
    世界上最早出现的坦克，是英国威廉・福斯特有限公司制造的“小威利”。它于一九一五年九月首试成功，一九一六年九月十五日投入战斗。它装备有十五厘米口径的炮两门、机关枪四挺。它体重三十一吨，由一十一百零五马力的发动机推动，最高时速五英里。
    最重的坦克
    是德军在第二次世界大战期间制造的“毛斯Ⅱ”装甲车，重达二百零二吨，可谓世界上最重的坦克。但它只进入试验阶段，到一九四五年就停止试制了。
    真正投入过战斗的最重的坦克，是法国一九二三年制造的三C型装甲车，重达九十一吨。它装有一百五十五毫米口径榴弹炮一门、二百五十马力发动机两个，最大时速八英里。
    最早的炮
    有人认为，世界上最早的炮，是北非的阿拉伯人于公元一二五○年制造的。有关英国炮的记载，最早的可见于一三二六年牛津的一份带有插图的文稿之中。最早的高射炮，是在一八七○年的普法战争中出现的。当时，法国人为了摧毁普鲁士的气球，把大炮架于高角座上，进行仰射。
    射得最高的炮
    拉丁美洲的巴巴多斯岛上有一门双管高空探索发射炮，一九六八年将一枚二百磅重的炮弹射至四十万英尺（七十五点七五英里）的高度。
    射程最远的炮
    第一次世界大战期间，法国首都巴黎受到一种名叫“大贝尔塔”炮的轰击。这种炮的口径为二十一厘米，射程想过七十五英里。
    最大的火炮
    现在克里姆林宫里，陈列着一门“火炮大王”。它铸造于公元一五八六年，炮膛宽九十一点五厘米，炮管长五百一十八厘米。原设计用这门炮发射二点二五吨重的巨型炮弹，但从未被使用过。
    一四五三年四月十二日至五月二十九日，土耳其人用一种巨型射石炮，向君士坦丁堡（现伊斯坦布尔）发起轰击。这种炮管长七百九十一厘米，口径一百零六点七厘米，所发射的每枚石制炮弹重五百四十五公斤。因炮体笨重，必须动用六十只牛和二百个人拖拽。
    最大的迫击炮
    是英国伦敦伍尔维奇兵工厂一八五七年制造的“麦利茨”迫击炮，和美国第二次世界大战期间制造的“小戴维”迫击炮，口径都是九十一厘米，比一般大炮的口径还大。但它们都未能用来作战。（孙致礼）
〖-ZW/正文〗
