〖ZQ/总期〗8206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾发全/林逢春/徐万利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷报频传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刹车新装置
    某厂军事代表室助理员欧福洪在工人和技术人员的协助下，采用供气压力平衡原理，革新出一种火炮改型立柱式分气阀刹车装置。在严冬或盛夏中，经各种坡道、山地、平原近五千多公里的行军试验，证明它比过去的刹车装置刹车灵活，动作安全可靠。还具有结构简单，便于工厂生产和部队修理等优点。
    （曾发全）
    复方庆大霉素疗效高
    成都部队制药一厂，研制出一种复方庆大霉素。经有关单位鉴定，它比单方庆大霉素的疗效提高了四至八倍，副作用（毒性）小，抗菌能力强，为治疗败血症、尿道感染、肺部感染、消化道感染、胆道感染和烧伤感染等疾病提供了新药。
    （林逢春、刘殿阁、刘盛福）
    成功地改革了淬火炉
    某军工工厂的何家兴等，成功地对原来的坦克履带板淬火炉进行了改革。革新后的炉道，由烧轻柴油改为烧油渣，仅这一项就降低成本百分之九十三。新淬火炉增加了淬火数量，提高了生产率，并减轻了劳动强度和对环境的污染。
    （徐万利）
    老式喷雾器靠边站了
    三二五一六部队修理所试制成功的车炮洗消装置，取代了老式的喷雾器，使一次洗消的时间，由原来一个多小时缩短到几分钟。它还具有操作简单，使用方便，洗消效果好等优点。
    （福鹏 安仂）
〖-ZW/正文〗
