〖ZQ/总期〗8206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈然/邓夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国武器装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移动式军用照明灯
    英国一家公司设计制造了一种移动式军用照明灯。它由容量为七千伏安的柴油发电机组和一辆支撑灯柱的小车组成。灯柱可以伸缩，最高达六十英尺，柱端装有四个一千瓦高压水银灯泡，照明直径为一百八十多米，能经受住每小时七十五英里的强风及摄氏零下六十度的严寒。不用时，全套设备可装入一个防水箱内运走。装箱的设备，在北极地区进行过空投试验，落地毫无损坏。目前，英国皇家空军拥有约一百部这样的照明设备，主要用于鹞式飞机夜间活动时地勤照明。
    高性能夜间监视仪
    瑞典侦察部队使用了一种NK-21-2型高性能夜间监视仪。它主要用来夜间监视敌方。它也可装在枪炮上，作为夜间瞄准器使用。它的最大特点是完全利用星光、月光等自然光线来观察和放大被监视的目标，因此，目前敌方还无法发现它。（陈然）
    用耳朵瞄准的自动步枪
    德意志联邦共和国有一种新型自动步枪，射击时不用眼睛而用耳朵瞄准，命中率很高。
    新型自动步枪的“心脏”是瞄准器。瞄准器装有声纳和红外装置，从外表上看，很象一般自动步枪上的望远瞄准器。瞄准器上有导线与耳机相连，射手需要戴上耳机进行射击。瞄准了目标时，耳机里发出一种信号，射手根据听到的信号扣动扳机。
    （铁军 插图 邓夏）
〖-ZW/正文〗
