〖ZQ/总期〗8206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用电源的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枚文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾名思义，电话是用“电”来传“话”的。有的电话机自装电源，如久磁式电话机；也有的由电话局集中供电，如共电式、自动式电话机等。但是，第二次世界大战期间，美军俘获了一艘日本军舰，发现上面有架与众不同的电话机，它不用电源，上面只是多装了一个奇妙的电子器件――驻极体。
    驻极体是一种长久带电的物质，人们也叫它“永电体”。它与磁体有着惊人的相似之处。将磁体分割为两部分，每一部分仍是一块小磁铁；把驻极体分割为两部分时，每一部分的表面也分别出现正负电荷。永久磁铁可以用人工方法制造；驻极体同样也能用人工的方法获得。日本于一九一九年制成的世界上第一块驻极体，在博物馆里放置了四十五年以后，经测量，它所带的电荷量只减少了百分之二十左右。
    驻极体不象电池那样，能够从中输出电流，但能以其它形式泄放出电能。将一片驻极体的金属薄膜放到电话机的话筒中，它和话筒的底座板之间就构成了一只电容器。当人们朝着话筒说话时，驻极体薄膜随着声波振动，从而使电容器两块极板之间的距离发生了相应的变化。于是，从驻极体和底座板间引出的导线上，就随之有了相应的电信号输出。对方的听筒接收到电信号后，经过转换，便可听到传来的话音。这就是采用驻极体制作话筒的一种崭露头角的无电源电话机。
〖-ZW/正文〗
