〖ZQ/总期〗8206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代导弹艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹克祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代导弹艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近代各国海军装备发展的重要趋势之一，是导弹快艇和飞航式舰对舰导弹的大量涌现。据不完全统计，全世界约有三十多个国家，拥有四百多艘导弹艇。
    导弹艇首先出现在苏联和一些发展中国家。当时，西方国家对导弹艇的战术价值曾持怀疑态度，甚至贬称它是“穷国的武器”。然而，第三次中东战争中，埃及用苏制“蚊子”级小型导弹艇，一举击沉了在塞得港外游弋的以色列驱逐舰，四发四中。在海战史上，这是飞航式导弹首次击沉驱逐舰的一个战例，因此引起西方各国海军惊呼“对导弹艇重新评价的时刻已经到来”。一九六七年以后，各国竞相研制，掀起了建造导弹艇的热潮，从此海军便进入了“导弹艇的时代”。
    确实，导弹艇有许多优点。首先，它攻击力强。顾名思义，导弹艇上最主要的攻击武器就是导弹。目前，适宜快艇使用的飞航式导弹已出现了十多种，如法国的“飞鱼”、美国的“鱼杈”、挪威的“企鹅”、以色列的“迦伯列”等都很著名。新型飞航式导弹普遍装有无线电高度表，可根据发射时海上风浪大小，使导弹保持在离水面几米至十几米的高度上，高速掠海飞行。这样可以使敌方难以发现和拦击。一艘普通导弹艇上装备的导弹，其攻击力相当第二次世界大战期间几万吨级战列舰火炮齐射的威力，而艇的吨位仅及当年战列舰的百分之一左右。因此，权威的英国《詹氏年鉴》曾评论说：“导弹快艇既是不易捕获的目标，又有难以置信的摧毁力”。
    导弹艇另一个优点是航速高。目前这种艇的航速一般在三十至四十节（一节=1.853公里/小时），都高于一般水面舰船。如果采用水翼艇和气垫艇，还可以达到五十节，甚至更高。航速这样高，就有利于及时赶到战区，占领阵位，发起攻击！
    现代导弹艇除担负导弹攻击这一主要使命外，还常兼有巡逻、警戒、反潜等使命。由于作战使命扩大，武器弹药增多，电子设备不断加强，目前导弹艇的吨位已有上升的趋势。早期导弹艇多数在一、二百吨以下。近十年来，出现了一些三百吨以上的大型导弹艇，它们究竟是艇还是舰已难分辨了。这些大艇普遍有很强的武器装备、较大的续航力、较好的航海性能和居住性，能担负中型水面军舰的战斗任务。例如，以色列“火花”级大型导弹艇曾横渡大西洋，并完成了绕非洲一圈的远航。这样的导弹艇，反映了当前导弹艇的新水平。
    可以预言，随着水翼艇和气垫艇的发展和应用，导弹艇的潜力还将进一步发挥，速度也将会大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
