〖ZQ/总期〗8206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈永福主持这次军事会议。会议一开始，他先说道：
    “本镇奉抚台大人之命，从今天起移镇北门，从东门经曹门到北门，这一段守城十分重要，看来李贼攻城必在这一段。只要有我陈永福在，决不使闯贼得手。本镇忝为河南镇将①，驻守省城，决不怕死；城存与存，城亡与亡。各位或世受国恩，或为现任官吏，或为本城绅衿，或出身名门望族，守城之事，责无旁贷。请各位与本镇同心协力，共守这一段城墙，打退流贼进攻，保全城官绅百姓与周王殿下平安无事。不知各位有何主张？”
    一位官员说：“将军如此忠心，实是全城官绅士民之福，可是曹操精兵屯在繁塔寺，人马众多，如果曹操进攻南门，而军门不在南门，岂不危险？”
    陈永福淡然一笑，说：“请你们各位放心。以本镇看来，虽然曹操也要在南门进攻，但他决不会真心死拚。闯、曹二贼同床异梦，人所共知。这次攻城定将死伤惨重，曹操决不愿使自己的人马为闯贼卖命。”
    又有一人说道：“风闻他们每攻下一个城池，所掠子女玉帛，按四六分赃。开封如此繁华，曹操难道不会为了四六分赃，猛攻南城？”
    陈永福摇摇头说：“曹操比我们圆滑得多，所以才叫曹操。他纵然不猛攻南城，只要闯贼从北门和曹门攻入城中，他同样可以四六分赃，何必让他自己的人马死伤惨重？人马是他的本钱，他不会做蚀本生意。”
    大家觉得他的话很有道理，心情略觉宽慰。黄澍说道：
    “我协守曹门，定当以一死报效朝廷。”
    王燮说：“我守北门，只要镇台大人也坐镇北门，我想北门可以无虞。”
    陈永福说：“两位老爷如此忠心，本镇自然也不甘落诸位之后。我无德无能，只因几个月前同大家一起打退了闯贼攻城，朝廷将我由副将擢升为总兵。本镇深荷国恩，感激涕零，无以图报。此次流贼来攻开封，正是本镇报效朝廷之时，纵然粉身碎骨，也无丝毫犹豫。何况本镇在开封驻兵数年，将士们家眷多在开封。开封存亡不仅是官绅百姓性命所系，也是本镇数千将士至他们的家眷存亡所系。我说这话别无他意，只是深望诸位官绅能同我的将士们和衷共济，齐心协力。”
    官绅们都说：“请镇台大人放心。别处官兵与绅民不和，我们不管，这开封城中却是军民一心，风雨同舟，共济时艰。”
    陈永福又说：“据本镇看来，明日五更必有大战。闯贼这次纠合曹操一起围攻开封，志在必得。我们防守开封，也不能有丝毫松懈。我们食君之禄，以身许国，要时时不惜为国捐躯，万勿存半点侥xìng之心。要准备大战，准备苦战，准备久战。”
    官绅们都感到心情沉重，默默不语，独有王燮说道：“请镇台大人放心，不管苦战多久，我们一定与敌周旋到底。”
    黄澍也说道：“只要坚持下去，相信朝廷必来援兵。”
    这时陈永福手下的一个年轻将领说道：“我们不指望援兵，丁督师的援兵没有打仗就全军崩溃。我们还是指靠自己一双手和军民齐心来保住开封。”
    陈永福严厉地瞪了那个年轻将领一眼：“不要胡说！督师虽然三千人不战而败，可是今日督师驻在城内，也还是我们的依靠。”
    大家听了心中暗笑，但都明白陈永福的苦衷，也就不再说下去了。
    陈永福又说：“今日曹门会议，本镇是奉抚台大人之命前来主持。如今既然各位都有一片忠心，愿为皇上尽力守城，本镇备有薄酒，与大家同饮起誓如何？”
    大家都说：“遵命。”
    随即由中军将领端来一大盆酒和二十几只碗，又提来一只白公鸡，当场将公鸡杀死，鸡血洒在酒中。陈永福先舀了一碗酒，对天发誓：
    “我陈永福深受国恩，誓愿以死相报。今日守城，倘若爱惜性命，天诛地灭！”说完以后，将酒一饮而尽。
    然后各个文武官员和士绅都喝了酒，说了大同小异的誓词。
    陈永福说：“今日会议到此为止，本镇还要去禀报抚台大人。周王殿下也在等候抚台大人的消息。我们各自干事去吧。”
    大家怀着苦战的决心和紧张的心情离开了曹门城楼。
    十二月二十五日，约摸四更过后，从黄河上刮来的阵阵寒风，象刀子一样刺痛了将士们的脸孔，有的耳朵、鼻子都冻木了。天上堆着浓云，好象要下雪的样子，但偶而移动的云块也出现破缝，乍然露出来几点寒星，不久隐去。夜色昏暗。城头上有很多火把和灯笼，因为城墙看不见，那望不尽的灯笼、火把就象是悬在空中。
    这时，在夜幕的笼罩下，有一千多义军，分为两支，一支由牛万才率领，等候在东城的城壕外面，一支由丁国宝率领，等候在北城的城壕外面。（十七）
    ①忝为镇将――镇将即总兵官或负责镇守一镇（军区）的副将。忝是谦词，有惭愧和不配的意思。
〖-ZW/正文〗
