〖ZQ/总期〗8206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来食品的新资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食品新资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，世界性蛋白质不足的情况是十分严重的。按目前世界人口来计算，每年需要动物蛋白约七千万吨，而当前世界实际年产量约三千万吨，这意味着现在有一半以上的人营养不足。由于世界人口不断增加，单靠发展传统农业、畜牧业和渔业等办法已不可能从根本上解决人类对蛋白质的需要了，因此各国都在寻找蛋白质的新资源。
    二十多年来，由于各国科学工作者的共同努力，一种人类未来的食用蛋白产生了。将含碳素的原料如石油、煤炭等，加入适当的营养物质，用来培养无毒的微生物就能得到一种生物菌体。把它经过净化、干燥，便可以制成象奶粉和黄豆粉一样的产品。人们将这类单细胞生物生产的蛋白统称为单细胞蛋白。
    远在十九世纪初期，当现代酵母工业形成之时，人类就开始利用微生物蛋白了。在第二次世界大战期间，由于欧洲各国蛋白质食物的缺乏，使单细胞蛋白工业得到了发展。那时候，供人吃的制品叫做“人造肉”。然而，真正成为生产单细胞蛋白的现代化工业，主要是随着石油工业的发展而逐渐形成的。六十年代后期，一些国家克服了石油蛋白生产工艺中的重大难关，使石油蛋白生产进入了工业化阶段，石油蛋白也就成了单细胞蛋白中发展最快的一种。
    用单细胞蛋白作为人类未来食品和动物饲料，那是具有广阔前景的。首先它营养丰富，除了含有50―80％的蛋白质外，还含有大量碳水化合物、脂类、核酸、矿物质和多种维生素，其价值接近或超过传统蛋白。如已得到美国卫生部批准的，美国阿莫科公司生产的“园酵母蛋白”就可直接供人食用。这种产品象小麦粉一样，呈黄褐色，含有53％的蛋白质、7％的脂肪、22％的糖类以及多种维生素。它的营养价值超过了脱脂牛乳和大豆。用石油蛋白饲养猪、鸡、鱼类等，都取得了良好效果。它还可以代替奶粉喂养未断奶的牛犊。体重四十斤的小猪，用石油蛋白喂养四个月，能长到一百四、五十斤。养鸡两个半月，能长到三斤半。
    生产单细胞蛋白的原料极其丰富，除石油外，还有工业、农业、林业的废液废料，以及煤炭和空气等。单细胞生物除了酵母和细菌外，还有真菌、藻类等。它们生长繁殖速度很快，一年可繁殖几千代，易于工业化生产又不受自然气候的影响。一个年产一千吨的单细胞蛋白工厂，相当于十二万公顷土地出产的大豆蛋白，或相当二百万公顷牧场所喂养的菜牛和奶牛。
    当然，人们很关心食用单细胞蛋白的安全问题。各国都已做了大量动物饲养试验和传代试验，证明是无毒的。联合国蛋白质顾问委员会曾发表过“安全宣言”。我国生产的石油酵母，经过十多批猪、鸡饲养试验，也证明是安全的。
    单细胞蛋白的研究成功和工业化生产，是现代科技领域中的一项重大成果。科学家们认为，目前的产品仅仅是第一代，主要作为饲料。预计第二代产品是进一步除去核酸，供人类直接食用，而第三代产品很可能已是富有特种营养的浓缩蛋白质了。可以期望，生物蛋白直接供人类食用的时代就要到来。
〖-ZW/正文〗
