〖ZQ/总期〗8206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚的情操 学习的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《一位因公致残姑娘的来信》发表以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于平/汤锡均/王元富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照着耿文志的样子做
    编辑同志：
    高玉兰同志写给《解放军报》的信，我一连看了三遍。面对耿文志同志高尚的道德情操，我惭愧地低下了头。
    我是一九七七年入伍的老战士，入伍前和本大队女社员李广芳订了婚。几年来，我俩在通信中互相勉励，表达了真挚的爱情。可谁能想到，她最近却得了肝炎。我得知消息后，心想：和这样的病人结合能得到幸福吗？我给她连写了两封露出“吹灯”口气的信。就在这时，我看了高玉兰写的一封信，受到很大震动。在高玉兰同志遭到不幸时，耿文志不是疏远她，而是亲近她、体贴她，为治好她的病到处奔波。高玉兰认为自己已成残疾，要耿文志另找对象，可他却说：你放心，不要胡思乱想，共产党员不会做那种不道德的事情。这是多么高尚的思想情操啊！同样是个共产党员，为什么我就不能这样做呢？耿文志的事迹使我醒悟了，我连夜给广芳写了信，寄去四十元钱，并向她诚恳地作了检查。
    五四二五七部队五○分队 于平
    决不能因她有病而变心
    编辑同志：
    看了高玉兰同志的信，我被耿文志那种高尚的品质感动了。入伍前，我在家乡和一位农村姑娘订了婚。最近她来了一封信，第一句话就是：“我怎么办呢？我脸上患了白皮癣。”这封信使我产生了激烈的思想斗争。特别是打听到这种癣难以治好后，我更加难受。正当我感到苦闷时，看到了高玉兰同志的信。高玉兰因公致残，耿文志不仅没有变心，反而更加关心体贴。我的未婚妻只不过是患了白皮癣，难道我就要变心吗？不！我要向耿文志那样做个高尚的人。我当晚就给未婚妻写了回信，表示决不会变心。
    汤锡均
    为有这样的战友而骄傲
    耿文志同志：
    我没有谈过恋爱，还不大懂得什么是真正的爱情。可你在高玉兰同志受伤的情况下没有抛弃她，反而给予非常的关心，使我很受教育。我想：这就是真正的爱情。在人民解放军的行列里能有你这样的一位战友，我感到非常骄傲。为了使高玉兰同志早日恢复健康，寄上两个药方供你们参考。因为不知道通信地址，请解放军报社编辑代转（编者：这两个药方，我们已转给耿文志同志）。
    宁夏石咀山军分区战士 肖鱼生
    不能追求让别人痛苦的幸福
    编辑同志：
    看了高玉兰同志给《解放军报》的信，难以抑制自己的感情。我久久地凝视着他们的合影，仿佛透过那明亮有神的双眼，看到了两颗纯朴晶莹的心，跳动得是那么和谐。
    一场事故发生后，伤残的小高首先想到的是“不能因为自己而连累了文志”，她说：“我不能影响你将来的幸福！”而耿文志同志却对高玉兰体贴入微，他坚定地回答：“一个共产党员怎么能追求让别人痛苦的幸福呢？”他们的话包含着多么深刻的人生哲理啊！恋爱、婚姻是每个青年人都会遇到的，但并不是每个同志都能深刻理解它的真正含义。就拿我们部队来说吧，有的人提干之后就嫌原来的农村姑娘“土气”，如果这些姑娘一旦残废，他们将采取什么样的做法，是完全可以想象的。
    当前，全军正在进行革命人生观教育。耿文志和高玉兰同志的事迹，对帮助干部战士树立正确的恋爱观，有很现实的意义。我们革命军人要成为具有共产主义道德的人，就绝不能追求让别人痛苦的幸福。 辽宁省锦州军分区宣传科 王元富
    六月五日本报发表因工致残的高玉兰同志写给本报编辑的信后，引起热烈反响。许多同志在来信来稿中，表示要向耿文志同志学习，做道德情操高尚的人。这里选编的是其中的几件。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
