〖ZQ/总期〗8206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能闻声见影的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在打电话的时候，要是既能听到声音，又能看到对方的形象，岂不更好！如今，由于电子科学技术的发展，一种能闻声见影的“电视电话”终于出现了。
    电视电话由大家熟悉的“电话”和“电视”两部分组成。它既有电视摄象机，又有电视接收机。电视摄象机是一位高超的“摄影师”，能以每秒二十多张图象的速度随机拍摄各种活动景象。它照相不用胶卷，而是用一种对光线特别敏感，同时能将光线自动转换成电信号的“光敏金属”。当有人站在它面前讲话时，“摄影师”就会将他的形象和周围景物，转换成了相应的电信号。因为黑头发反光弱，光敏金属发出的电信号小；面孔反光强，电信号便大。这样，黑白不同的颜色，就原原本本地变成了大小不一的电信号，经过转输线传往通话的对方。
    电视接收机是一个妙笔如神的画家。这位画家的画具与众不同，它用“电子枪”当画笔，荧光屏作画板。它画的一笔一划，全受发方“摄影师”操纵。当收到的电信号大时，电子枪发出的“子弹”――电子就多，荧光屏出现亮点；反之，则显出暗点。电视机里的“画家”，就是这样一笔一划儿的把图象“画”到荧光屏上的。电视电话分黑白和彩色的两种。电视电话机传递声音的原理与普通电话传声的道理一样。电视电话在市区十公里以内短距离传输时，可以通过“市话电缆”进行。电视电话还可以用微波和同轴电缆进行远距离传输，但传送的路数有限。最有发展前途的是用光导纤维电缆进行传输。利用光缆传输，电视电话就会象普通电话一样方便。
    在军事通信上，电视电话有很大的实用价值。战斗中，利用电视电话，各级指挥员可以不离开自己的岗位，参加战地会议。如果在电视摄象机的前面竖一面倾斜四十五度的反射镜，还能将会议桌面上的文件、图表、实物的形象摄取下来和传送出去。电视电话机安装在前哨阵地，能随时监视敌人的动向，成为一名机警的“侦察兵”。指挥机关利用电视电话观察、指挥军事演习以及尖端武器的发射中，如同身临其境。
    电视电话机安装在机场、港口、车站、车间，能帮助有关人员指挥调度，传达命令，组织生产。
〖-ZW/正文〗
