〖ZQ/总期〗8206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻《准则》 点滴做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭副/章敬华/郭学海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻《准则》活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备党员李勇明如实汇报不瞒过失
    本报讯 武汉部队某部八二炮连预备党员、汽车班司机李勇明，一次行车损害了群众利益，他自觉向组织汇报真实情况。
    五月下旬的一天，李勇明开车执行任务，回连时天色已黑。由于赶路心急，他开大油门，车速超过了规定。汽车驶到一个村庄时，突然从村里跑出一头猪，上了公路，小李来不及刹车，把猪压死了。这时四处无人，小李停下车，到村里找到猪的主人，一再道歉，并赔偿了二十五元钱。
    在开车回来的路上，小李想：这件事要不要向领导汇报？过三天自己党员预备期就满一年了，如果汇报了，会不会延长预备期？他想来想去，想到党员应该对党忠诚坦白，不能为了达到个人目的，对组织隐瞒自己的过失。回到连里，他立即找指导员如实地作了汇报。党支部表扬他自觉按照《准则》办事，对组织忠诚老实、勇于承认错误的优秀品质，大家一致同意他按期转正。
    （谭富、袁文）
    指导员邢永昌追回车款不走后门
    本报讯 不久前，五一○四六部队通信连指导员邢永昌给战士撖云刚发了一封电报，要他将购买自行车的款寄回来，自行车不买了。
    原来，邢指导员的爱人上班离家较远，需要一辆自行车。但是自行车市场上缺货。正巧，战士撖云刚要回家探亲，邢指导员得知小撖的姐夫是百货公司经理，就给小撖二百元钱，托他买一辆自行车。
    部队党委发出党员、干部要带头执行《准则》，改掉不良风气的号召后，邢指导员想：干部让战士买紧张物资是一种不好的风气，既助长开后门的不正之风，又会增加战士的负担，我的自行车不能让小撖买了。他对爱人说了自己的想法，他爱人说：“改变坏风气我赞成。但这一次钱都带走了，我们就从下次做起吧。”邢指导员说：“改变坏风气必须从现在做起，如果人人都从下次做起，那么坏风气啥时能得到改变。”这样，邢指导员立即给小撖发了电报。
    （童敬华）
    团长桂春明不徇私情不搞特权
    本报讯 六月中旬，北京部队某团党委副书记、团长桂春明，被师党委评为优秀党员。桂春明同志的一个突出优点，就是能自觉按《准则》办事，不徇私情，不搞特权。
    三月初，他收到一位老上级来信，要求他把二营机枪连与自己有关系的一个战士调去当技术兵。他立即给老上级回信，说明自己不能这样做，并请老首长协助做好这个战士的思想工作。他说：“我是团长，执行《准则》要带头。”桂春明身为团长，从不摆架子，不谋特权。下连队，他和战士实行“五同”，没吃过一顿特殊饭菜。家庭、个人生活上的事，他不让公务员代干，也从不因私事动用小车。五月的一天，他的小孩病重，需要送医院。可是停在眼前的小车他不用，而是让家属用自行车把小孩送到医院治疗。
    （郭学海、计国亚）
〖-ZW/正文〗
