〖ZQ/总期〗8206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君勿再羡神仙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸烟的人，常以不招蚊虫叮咬为乐事。他那里知道蚊虫也懂得吸烟之害，才“退避三舍”，逃之夭夭的！
    如果现在有谁指出，人类社会有一天将会为众多的烟民所毁，那未免有“危言耸听”之嫌。但是，有充分科学根据地讲，今日世界庞大的烟民队伍，以每人一天一包香烟计，久而久之，大气中蓄积的毒气，足以使鸟类毙命，这一点也不言过其实。难怪英国不准刊登香烟广告；瑞典等北欧国家在国会立法，禁止吸烟以免污染生活环境！有些地方，对吸烟者还处以罚金。一场声势浩大的禁烟浪潮正冲破国界，在全球铺展开来。
    香烟中含尼古丁是大家熟知的，但其危害之烈人们未必十分清楚。国外有“一滴纯尼古丁杀死一匹马”的说法，其实，一滴纯尼古丁足足可以杀死三匹体重为一百八十至二百公斤的马！
    除了尼古丁外，香烟内还含有三十多种“不良分子”，迟早危及人们的健康。比如，烟焦油不但是一种致癌物质，其中所含的放射性同位素――钋―210、铅―210、铋―210都是“凶手”，而且钋还会沉积在人的肺和肾中。每天抽一包香烟的人，一年所得放射线剂量约为五百伦琴，而胃的一次X光拍照所得放射线剂量仅为零点七六伦琴。这就是说，如果一个人每天抽烟超过三十五支，他所受到的放射性伤害，便与距离核爆炸中心一公里处所受射线的伤害相当了。
    据统计，百分之八十的肺癌患者均有吸烟史。一个每天抽四十支香烟的人，比不吸烟的人得肺癌的危险性高六十四倍。慢性气管炎及肺气肿等呼吸道疾病也较不吸烟者高二倍。尼古丁还刺激交感神经，能使人的心率和血压增高（可增加十――二十毫米汞柱），所以患有高血压、心脏病、动脉硬化、心肌梗塞的患者尤应戒烟。
    大多数烟民不信香烟危害之大。因为，尽管尼古丁的致死剂量是五十至七十五毫克（每天抽二十至二十五支香烟的烟民便吸入这么多的尼古丁），但他们每天抽一盒多烟依旧活着。这是由于尼古丁是陆续进入人体的，而且还有一部分被烟草中的甲醛（也有毒）中和了。但即使如此，在医生保存的记录里，抽烟后立即毙命的也确有人在。国外有一名青年，生平第一次抽了一支大雪茄后便死了。
    “城门失火，殃及池鱼”。被迫吸入烟民吐出的烟雾的被动吸烟者，受害甚至超过烟民本人。因为在烟民吐出的冷烟雾中，烟焦油和尼古丁的含量，是抽烟者吸进的烟气里含量的一倍，致癌物质苯并蓖为二倍，一氧化碳是四倍，氨含量则是热烟气里的五十倍。至于镉（可使人患肺气肿、高血压和慢性支气管炎等），它在热烟气与冷烟气中的比例是一比六十……烟雾腾腾的，屋子甚至连人体必须的紫外线也被拒之门外！烟害如此之大，“是抽烟，还是要健康，任君选择！”这是今年四月七日世界卫生组织发起的“世界保键日”中提出的口号。那些嘴里唠叨着“饭后一支烟，快活似神仙”，陶醉在仙境中的烟民们，该是清醒的时候啦！
〖-ZW/正文〗
