〖ZQ/总期〗8206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅花鹿和它的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四月，我们兴致勃勃地来到北京卫戍区某部农场养鹿班参观采访。战士们滔滔不绝地向我们讲述了有关梅花鹿的趣闻。战士们说，鹿全身都是宝。公鹿头上长的鹿茸是一种珍贵药材，是强身健体，防治神经衰弱和各种虚弱症的滋补药；鹿茸精、鹿茸液、鹿胎膏、鹿全丸是疗效较高的药品。鹿茸还可以整支成双地出售，最优质的二杠茸，一两价格百元左右，是我国传统的出口名药，在国际市场上享有很高的声誉。今年，北京药材公司给这个鹿场下达了二百五十两二杠茸的任务，养鹿班的战士们决心保质、保量完成好这个任务。
    鹿的成长，鹿茸的生成，渗透了养鹿班战士辛勤的汗水。就拿助理员许林根来说吧，八年来，这个来自江南水乡的战士，刻苦学习养鹿技术，钻研鹿的生理、病理和医疗理论，虚心向地方养鹿工人学习，不断总结养鹿经验。为了弄清鹿的脾气和习性，他天天蹲在鹿圈里观察，研究。有一段时间，他发现母鹿产羔阶段，凡是先产羔的，都是顺产，越往后，难产的母鹿越多。经过观察分析，找到了问题的症结。由于鹿喜欢群居，又生性胆小，稍一受到惊动，就满圈乱跑。产羔阶段，战士们总要把快下小羔的母鹿从鹿群中分离出来，赶进单间，准备接羔。这样，每分离出来一只，其它母鹿都要受一次惊吓，在圈里奔跑半天，久而久之，就引起转胎，造成难产。许林根向地方养鹿工人请教，采用过筛法，把一群母鹿赶到相通的一个空圈中，再慢慢将这群鹿往回赶，几个人守在圈门口，截那只将下羔的母鹿。在养鹿班战士的努力下，去年，鹿羔的成活率达到百分之九十以上。
    每年清明节前后，公鹿的旧角盘脱落，开始生长新角――鹿茸。五至八月是产羔、锯茸的黄金季节，也是养鹿班工作任务最繁忙的阶段。那时，一个班要分产羔组、加工鹿茸组、饲养组。母鹿下羔一般都在半夜和凌晨，只要一有任务，战士们就争着去完成。在产茸旺季，战士们清早五点钟就要起床，中午轮流吃饭，晚上十点钟以后才能睡觉。
    锯制鹿茸是一项重要工作。鹿茸从锯下到制成药材，要经过一个多月的反复洗烫、烘干、凉透。这是一项技术性强的工作。养鹿班班长李广亮和新战士小杨挑起了这副担子。鹿茸加工阶段，他们每天早晨四、五点钟起床，把烘干室的炉子点着，添足煤，把室温提高到九十五度至一百度。每割下一对茸，先在开水里烫，然后送烘干室烘。这时，战士们要到高达一百度的密闭室里添煤、观察鹿茸变化情况。李广亮很有风趣地对我们说：“我们是太上老君八卦炉里炼出来的人”。
    在结束访问的时候，我想，人们看到一只只矫健的梅花鹿，一对对精制、丰满的鹿茸时，大概不会忘记那些以平凡的劳动、辛勤的汗水，浇灌这支动物之花的人们吧。
    郭志远
〖-ZW/正文〗
