〖ZQ/总期〗8206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狡兔三窟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈双基地雷达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们通常说的雷达，发射机和接收机是安置在一起的，共用一根天线，所以也叫做单基地雷达。自从电子战成为现代战争中重要的作战手段之后，这种雷达的“安全感”便成问题了。因为，它不仅容易受到电子对抗设备的损害，还容易遭到反雷达导弹的攻击。这种愈来愈严重的威胁，促使人们加速研制新型雷达。“双基地雷达”就是在这样的情况下诞生的。
    双基地雷达能有效地对抗反雷达导弹。双基地雷达的发射机是远远离开战斗地域的，因此发射机发射的电波，不容易引来“百舌鸟”导弹等“不速之客”，而给雷达带来危险。雷达的接收机离发射机很远，它只是默不作声地接收信号，不发射电波，当然也就不会招灾惹祸。
    目前国外正在进行两种新的双基地雷达的研制工作。一种是把发射机安装在运输机或高空遥控无人驾驶飞机上，而把接收机安装在地面，甚至设置很多个接收机。把这样的接收机与快速数据处理装置结合在一起，就能很快发现和跟踪目标。另一种更为奇特，是将发射机安置在一颗卫星或多个卫星上，而接收机则安装在战术飞机上。由于飞机上的接收机是被动式的，它只接收信号，不辐射电磁波，所以能安全地进行工作。
    这种双基地雷达如果广泛应用，将使现代电子战更加复杂化。譬如，那种被动式雷达寻的（寻找目标）制导导弹将难以再寻找目标了；利用电子干扰，特别是远距离干扰对方雷达，也将更加困难。甚至，防空系统也不再可能利用入侵飞机发射的信号来发现敌机了。因为，飞机上根本就不发射电波，它的发射机是安置在特殊的飞行器上的。
    已经进行的试验表明，这种双基地雷达对处于地物干扰背景中的目标，有良好的分辨力。但它要求信号处理量极大而且复杂，如果用它来迅速测定目标的方位、距离、高度，就需要有十分灵敏的电子计算机来协助。所以，这种雷达也可说是飞在空中的电子计算机！
〖-ZW/正文〗
