〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境贸易火龙邦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/欧志平/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢指挥欧志平记者新宇
    5月中旬，驱车来到地处广西中越边境的龙邦镇，就见通向边关的公路上车水马龙，集镇里人群熙攘，商贾们的叫卖声与顾客、游人的说笑声交织一起，好不热闹。
    “常言说，‘老、少、边、穷’。这四条，龙邦占全了。”带领我们参观的龙邦镇镇长陆文明介绍说，壮、瑶、苗三个民族杂居的龙邦镇位于广西百色革命老区十万大山的西南端，再向南走几步就是越南高平省的茶灵县。在80年代，龙邦还是只有18户人家的小村屯，除了在这里站岗、巡逻的边防战士外，平时很难见到一个外乡人。
    进入90年代，党中央关于“巩固边防、睦邻友好、兴边富民、维护稳定”的边防工作方针，为边境经济发展营造了良好的社会环境。1992年，国务院批准龙邦为国家二级通商口岸，各级政府先后投入资金1800多万元，修建了靖西县城至龙邦的二级公路、龙邦排干商贸城。几年中，来自三江、湖广、云贵，以及越南入住商城、承租店面、摊位的人就有200多户，沉静的龙邦一下就热闹起来了。去年自治区实施“兴边富民行动”，通向各村和周边县乡的公路陆续开通，客流量与日俱增。今年第一季度，边境贸易额首次超过亿元，比去年同期增长了11％。
    步入排干商贸城友谊商业街，汇聚这里的商品既有各种国产名牌家电、服装、摩托车、自行车和日用百货品，也有来自越南、泰国、缅甸的红木家具、玉制品。在一家两间门面的家用电器专卖店里，操湖南口音的女老板告诉我们：“我是四年前来龙邦开店的。与内地大城市相比，这里生意比较好做。”当我们问女老板的收入状况时，她坦率地说：“去年是6万元，今年预计会比去年多一成以上。”
    在农产品交易市场，来自桥头村的苗民王韦则珍对我们说，边境贸易发展，促进了当地少数民族群众思想观念的转变。过去，壮、瑶、苗民都耻于经商，如今不仅有人干起了开餐馆、办旅社、跑运输、搞批发的行当，挣了大钱，广大农民也按照市场需要种植产品，走上了脱贫致富路。以前他家的三亩多责任田全种粮食，管了吃，管不了用。现在拿出一亩多地种蔬菜瓜果，每年除了开销，还能积蓄1万多元。从龙邦口岸出境经商的边民总是络绎不绝。
    新宇摄
〖-ZW/正文〗
