〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李富荣评点希望之星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李富荣说，为备战2008年北京奥运会，中国今后将重点扶持田径和游泳这两个金牌大项，今后还将坚持“请进来”、“走出去”的方针，让运动员到国外进行训练，在个别项目上请一些外国的优秀教练来国内培养我们的运动员。
    大运会新人表现如何？乒乓球运动员出身的李富荣首先关注的还是乒乓项目。“女子选手牛剑峰这次表现突出，尽管单打决赛输了，但是女团独得两分，女单半决赛淘汰韩国的柳智惠，说明她潜力很大。现在的李菊她们都到不了2008年奥运会，张怡宁以下的都不行，牛剑峰到2004、2008年还都有戏。田径项目，110米栏的刘翔成绩不错，还有撑杆跳的高淑英，比赛不多，但进步很快，很有希望。这次参加体操比赛的女选手都到不了2004年雅典奥运会，到时会有新人上阵。”
    对于将本届大运会比作是奥运会的“热身”一说，李富荣认为，大体上可以说是一次演练，相比之下，大运会和奥运会的标准完全不一样，奥运的标准要严格得多。“这次我们在组织上也还是有一些问题，比如在食宿、交通方面。”李富荣表示，不管能否在2008年前争取到多举办世界大赛的机会，中国方面都会努力积攒经验，弥补不足。
    在答记者问时李富荣还说，中国代表团作出临时性规定，金牌奖励人民币2万元，银牌奖励1万元。
〖-ZW/正文〗
