〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐的百灵上云端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记艺术体操圈操亚军钟玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛场风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一身漆黑的羽毛，两道闪亮的银边，在碧蓝的晴空下飞翔、飞翔……
    在今晚的女子艺术体操圈操决赛中，来自广西的中国选手钟玲如同一只快乐的百灵，将欢乐带给了全场的观众。
    活泼轻快的音乐响起，娇小的钟玲双臂灵活地抖动，仿佛是百灵鸟在扇动着双翅，要把黎明唤醒。鼓点敲了起来，钟玲一个干净利落的起身，旋转，将手中的彩圈高高地抛向空中，旋即又稳稳地接住……钟玲以一个个优美的造型送给观众，热情高涨的观众跟随着音乐的节拍报以热烈的掌声。
    突然，音乐由急变缓，小钟玲的动作也随音乐的起伏变得缓慢――仿佛是姑娘带着无限的情丝怀念起自己的心上人。钟玲一个无限忧伤的舒臂回眸，紧紧地揪住了现场观众的心：原来快乐的百灵鸟也有忧伤的时候。
    单脚直立，缓慢地旋转，横劈叉跳跃，接旋转，抛圈……追求幸福的百灵鸟决心要冲破这缠绵而凄美音乐的封锁，几个飞快的转身旋转后，音乐又变得轻快起来。
    节奏越来越快，音乐越来越急，彩圈在手中旋转，百灵鸟在云端上飞舞，小钟玲的身影也越转越快，一个纵向腾空劈叉，百灵鸟似乎在空中展开了双翼……
    音乐戛然而止，在最后一个音符中，钟玲稳稳地接住那从天而降的彩圈，一双有力的臂膀，如同百灵鸟那美丽的双翅，定格在想象的晴空里……（本报北京8月31日讯）钟玲在比赛中。 本报记者范江怀摄
    中国艺术体操5人棒队员在冠军领奖台上。新华社记者张旭摄
〖-ZW/正文〗
