〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵达委内瑞拉访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王权富/何冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯8月30日电（记者王权富、何冰）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将30日抵达加拉加斯，开始对委内瑞拉进行正式友好访问。
    迟浩田上将在机场发表书面讲话说：委内瑞拉是南美洲的重要国家。作为第一位访问委内瑞拉的中国国防部长来到贵国，我感到非常荣幸。我这次来访的主要目的是，增进了解，加深友谊，促进合作，进一步推动中委两军乃至两国之间的友好合作关系向前发展。同时，也是为了向委内瑞拉人民和军队学习有益的建设经验。我期待着在今后的几天里，同委内瑞拉国家和军队领导人就共同关心的问题进行交谈，并同委内瑞拉军队和人民进行广泛接触。我相信，在主人热情周到的安排下，访问一定会取得圆满成功。
    当日下午，迟浩田上将同委内瑞拉武装力量总司令兼总监卢卡斯・林孔上将举行了会晤。晚上，委内瑞拉国防部长何塞・比森特・兰赫尔夫妇宴请了迟浩田上将率领的中国军事代表团全体成员。
    随同迟浩田上将访问委内瑞拉的有中国军事科学院政委温宗仁中将、北京军区副司令员兼卫戍区司令员刘逢君中将、济南军区副司令员兼北海舰队司令员丁一平少将、广州军区副司令员兼广州空军司令员卢登华中将以及国防部外事办公室副主任李东辉少将等。
    迟浩田上将是在结束对哥伦比亚的访问后抵达委内瑞拉的。委国防部长兰赫尔、武装力量总司令兼总监林孔上将，中国驻委大使王珍、武官孙一帆大校等到机场迎接迟副主席一行。
〖-ZW/正文〗
