〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘，咱不该这样输〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大运女篮争霸战述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姑娘，咱不该这样输
    ――大运女篮争霸战述评
    ●本报记者夏洪青
    今晚在首都体育馆进行的大运会女子篮球冠军争夺赛，中国女子篮球队以69∶87输给美国队，只得了个银牌。第三名为捷克队。
    中美女篮一役，北京的球迷给中国女篮投入了空前的热情，首都体育馆座无虚席，为中国队呐喊助威的“加油”声此起彼伏。但是，中国女篮的表现和观众的热情恰恰成反比，女篮的败绩给热情的观众头上浇了一盆凉水。
    中国女篮到底输在哪里？首先是战术意识差。静观整场比赛，中国队的打法让人想起“梁山好汉”，单刀赴会的多、讲究整体配合的少。在前三节的比赛中，战术配合还稍好一些，使美国队没有占到多少便宜，三节的比分始终只差4分。打到第四节，中国队完全乱了阵脚，失误多、失球多、配合少，使比分差距一下子拉得很大，中国队再也无力回天。
    其次是突防能力弱。中国女篮尽管平均身高优于美国队，但在篮下没有优势可言。中国队之所以篮下无优势，突防能力弱，命中率低，关键是队员的个人技术不如对手。美国队的6号是场上的核心，其身材还不及我方队员，但她不论是个人技术、战术、还是身体的协调能力，都优于我方队员，特别是3分球，使我方队员防不胜防。在身体素质方面，不论是奔跑速度和拼抢的灵敏度，还是起跳的高度，中国女篮也有明显差距。在拼抢球过程中，中国队队员摔倒的次数明显多于对手。
    年轻的中国女篮首次出征世界大赛就闯入决赛圈，成绩可喜可贺。颁奖仪式上，中国队有的队员流泪了。有观众说：“中国女篮仅为输了球而哭是远远不够的，承认差距并为尽快缩小差距而发奋，年轻的中国女篮才大有希望！”
    （本报北京8月31日讯）
〖-ZW/正文〗
