〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“移动长城”并非灵丹妙药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “移动长城”并非灵丹妙药
    ●本报记者田源
    今晚，欧洲劲旅南斯拉夫队在首都体育馆出人意料的以101∶61的大比分，正儿八经地给中国男篮上了一堂精彩的示范课。这委实让前几天高兴了一阵子的我们清醒了不少。
    这些天来，中国队凭借三大中锋这道“移动长城”的优势，过关斩将，连克捷克、加拿大、乌克兰以及在大运会历史上拥有“梦之队”之称的美国队，进入最后决赛。但是，这并不能说明中国队已达到了世界级水平，抑或到了有人欢呼的“开始向世界强队叫板”的地步。的确，从中国队目前的阵容来看，有了三大中锋的凸现，改变了中国乃至亚洲各国缺乏强力高大中锋的窘境。但是有了人高马大的中锋，并不等于就具备了进军世界的砝码和跳板。
    毋庸置疑，与西方大中锋相比，我们的三大中锋具有让人羡慕的身材，也具备同西方对手抗衡的基本技术。特别是可内可外的王治郅、大范围盖帽的姚明以及他们相互之间的互动策应，再加上身体强健，敢于死扛硬打的巴特尔，使得中国队内线变得空前硬朗，并以此盘活了内外线。然而，从今晚中南之战中不难发现，中国队被南斯拉夫队打得稀里哗啦，原因何在？就在于我们过分仰仗中锋，不注重整体技战术的平衡发展。
    众所周知，篮球讲究的是整体配合，假如一味地依赖中锋，缺乏内外线的配合，中国队是不可能走向世界的。在这次大运会上，不少国家派来的只是“青年军”，实力不足以代表他们各自的国家队。在这种情况下，以国家队面貌出阵的中国队，在矮子面前充当了高个，依仗大中锋才得以进入决赛。据资料显示，三大中锋在比赛中平均每场得分超过了全队总分的55％，这无疑证明我们靠的正是自己的“大个子法宝”。
    古人言：“胜人者力也”。“三大中锋”组成的“移动长城”并非不可逾越，今晚中南之战就是绝好的例证。看来，“移动长城”绝非“灵丹妙药”，仅靠三人闯篮坛是万万不成的。注重发现、培养组织后卫和前锋人才，尽快使中国男篮场上队员形成五人攥起的拳头，是摆在中国篮坛面前的当务之急。
    （本报北京8月31日讯）
〖-ZW/正文〗
