〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于“找乐子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于“找乐子”
    ●杨玉辰
    闲暇街头花园看遛鸟，见一位老者手提鸟笼来到遛鸟者中间，自我介绍说：“我是刚退休的部队干部，今后也要跟你们一起找乐子了！”这个老军人能走出部队大院，主动到社会生活中去“找乐子”，不能不说是迈出了退休生活的健康一步。
    寻趣求乐，原是人的本能。李大钊认为：“求乐的人生观，才是自然的人生观，真实的人生观。”梁启超也说过：“趣味是生活的原动力，趣味丧掉，生活便成了无意义。”乐趣对老年人来说，就更加重要了。试想，人在年轻力壮之时，生活丰富多彩，满目都是新鲜，无论工作还是休闲，处处充满乐趣；而退休赋闲之后，无“班”可上了，子女们各自成家另过了，就是能“常回家看看”，也大半是“骚扰”“打劫”一番，难说有以往那么多的乐趣可言；虽有老伴不离左右，“相看两不厌”，也很难找到当年的乐趣和感觉了。在这种情况下，自己善于“找乐子”就显得十分必要了。
    “乐子”之所以要“找”，就是强调发挥人的主观能动性，到饱含“乐子”的生活富矿里去发现和挖掘，而不能消极坐等。
    “找乐子”，首先得营造一个好心情。马克思说得好：“一种美好的心情，比十帖良药更能解除生理上的疲惫和痛楚。”可见，拥有一个好心情是找到“乐子”的前提。所谓“好心情”，是指淡泊宁静的心情，与世无争的心情，豁达宽容的心情。过去有人这样描述好的心态：“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云舒云卷。”当你把人间恩怨、世态炎凉、诸般烦恼统统抛之脑后的时候，情绪恢复正常，心理自然平衡，“好心情”自然也就不在话下了。因此，从心理学的角度讲，“好心情”的实质就是心理平衡。
    要找到“乐子”，还得学会排遣烦恼。俗话说“不顺心事常八九”，当一些糟心事、窝火事、难办事、忧愁事、悲愤事实实在在地摆在面前时，你能找到什么“乐子”呢？可见，找回“乐子”的关键是学会排除烦恼。譬如，郁闷之时，找人倾诉一番，把久积在心头的不快统统排解出来，再找个地方下盘棋、唱首歌怎样？对自己不满时，把对自己要求的标准降低一些，把自己的成绩摆一摆如何？办法总是有的，关键在于自己“想得开”。凡事想开了，你所要找的“乐子”也就不期而至了。
    老年朋友们，你要想安度晚年、延年益寿，那就该勇敢地走出大院，走出自己原来的思维误区，善于“找乐子”！
〖-ZW/正文〗
