〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军李长如向“希望工程”捐资30万元等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何煦/李方来/何灵冲/林妙法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老将军李长如向“希望工程”捐资30万元
    日前，84岁的老将军李长如和夫人顶着炎炎酷暑，来到革命老区湖北省大悟县，将毕生的积蓄30万元捐给该县“希望工程”。李长如1930年入伍，曾任海军北海舰队政委。捐赠仪式上，大悟县委县政府领导表示，为感谢老将军情牵老区教育事业，决定用此款在该县一中修建一栋“长如教学楼”。（何煦、李方来）
    海军离休干部辛桂英画作获国际金奖
    海军美术家协会会员、某部离休干部辛桂英，继她创作的国画《高风亮节》入选《共和国百位将军暨书画名家共庆五十周年书画精品集》后，今年又有《花塘清趣》和《国色天香》两幅作品，分别获得在韩国举办的“21世纪国际书画审美大展”绘画金奖和第五届“中华当代书画展”银奖。
    90年代初，辛老不幸患了肺癌，但面对病魔丝毫没有退却，潜心钻研绘画艺术，还经常到部队驻地为官兵义务作画。前不久，她还把在各家报刊上发表画稿所得稿酬数千元，全部捐给了某部工厂帮困基金会。（何灵冲、林妙法）
    《张登魁儿童文学选集――藏海图》出版
    《张登魁儿童文学选集――藏海图》日前由华文出版社出版发行，选集中收入《南瓜生蛋的秘密》、《荷叶雷》、《带响的弓箭》等七篇儿童文学作品，是对青少年进行爱国主义和革命英雄主义教育的好教材。张登魁，原铁道兵报社副社长，著名儿童文学作者。（黄进琪）
    离休女军医王蓉芝连续51年当先进
    日前，湖北省军区付家坡干休所67岁的离休干部、女军医王蓉芝再次被上级评为“先进离休干部”。至此，参加革命51年的她连续当了51年的先进。
    1987年，王蓉芝离休进了付家坡干休所。当她得知所里正为卫生所的人手不够而发愁时，主动请缨：不计报酬，愿献余热。所党委十分感动，积极做好协调工作，安排了返聘。按照规定，她的上班时间不受限制，可她坚持按时上下班，并且带头巡诊、夜诊。去年10月，她骑车到医院取药，返回途中被小汽车撞倒，造成左脚趾骨、右手骨骨折，还未等固定伤位用的石膏拆除，她就拄着拐杖来上班，忙着为老干部把脉、开诊单。（熊建璋）
    大同军分区抓好分散老干部的管理
    山西大同军分区有离退休干部和遗属129人（户），有30人（户）分布在全国9省（市）28个县（区）。为解决老干部因分散带来的思想难把握、行为难掌握的问题，更好地规范离退休干部的思想行为，该分区研究制定了《离退休干部服务保障、教育管理九项制度》，从政治教育、理论学习、走访慰问、医疗保健、生活待遇等方面实现了制度化、规范化、科学化管理。（陈春友、仝仲璞）
〖-ZW/正文〗
