〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民国防教育日正式设立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届人大常委会第二十三次会议确定每年9月的第三个星期六为全民国防教育日，今年具体为9月15日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九届人大常委会第二十三次会议确定每年9月的第三个
    星期六为全民国防教育日，今年具体为9月15日
    本报北京8月31日讯记者新宇报道：九届全国人大常委会第二十三次会议今天通过关于设立全民国防教育日的决定，确定每年9月的第三个星期六为全民国防教育日。
    这一决定是为普及国防教育，增强全民的国防观念，根据国防教育法第十二条的规定作出的。今年4月九届全国人大常委会第二十一次会议通过国防教育法，其中第十二条规定：“国家设立全民国防教育日。”
    从时间上来看，9月的第三个星期六在教师节之后，又是全国大中小学新学年开学之初，各中等学校、大专院校新生入学后一般都要集中进行军训，有利于学校开展国防教育活动。
    按九届全国人大常委会关于设立全民国防教育日的决定推算，今年9月15日是我国的第一个全民国防教育日。
〖-ZW/正文〗
