〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少生孩子致富快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻西北部队军民共建计划生育工作成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自“九五”以来，驻西北地区部队每年利用医疗扶贫、科技扶贫、文化扶贫，对各族群众进行计划生育、优生优育、生殖健康宣传。计划生育演出小分队多次奔赴老区、边远贫困地区和边疆少数民族地区巡回演出，部队官兵用群众喜闻乐见的形式，广泛宣传党的计划生育政策，帮助贫困户发展生产，解决贫困户子女上学难，使近3万个家庭13.6万人口在计划生育中得到实惠，摆脱了贫困。通过技术服务和医疗技术指导，提高驻地出生人口素质和育龄妇女生殖健康水平。现在，新生儿出生缺陷率由6.4％下降到了4.2％，育龄妇女生殖疾病发生率下降了12.8％。驻军各部队积极开展“希望工程”、“春蕾工程”、“扫盲工程”等兴科助教活动，帮助各族群众提高科学文化素质，树立文明婚育新风。现在，由部队援建的1200多所希望小学遍布大西北，适龄儿童入学率达到了99.2％，九年制义务教育普及率达到了89％。
〖-ZW/正文〗
