〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二十三次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过设立全民国防教育日决定、防沙治沙法和刑法修正案（二）
    江泽民签署主席令公布两个法律和人大常委会任免决定
    本报北京8月31日讯记者新宇报道：九届全国人大常委会第二十三次会议圆满完成各项议程后，今天上午在人民大会堂闭会。防沙治沙法、刑法修正案（二）、全国人大常委会决定任免的名单等获通过。国家主席江泽民分别签署第55、56、57号主席令，公布这些法律和决定。
    李鹏委员长主持今天上午的全体会议。
    会议表决通过了防沙治沙法。这部法律分总则、防沙治沙规划、土地沙化的预防、沙化土地的治理、保障措施、法律责任、附则7章，共47条，将于2002年1月1日起施行。
    会议表决通过了刑法修正案（二），将刑法第三百四十二条修改为：“违反土地管理法规，非法占用耕地、林地等农用地，改变被占用土地用途，数量较大，造成耕地、林地等农用地大量毁坏的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。”这一修正案自公布之日起施行。会议还通过了关于刑法第二百二十八条、第三百四十二条、第四百一十条的解释。
    会议表决通过了关于设立全民国防教育日的决定。决定每年9月的第三个星期六为全民国防教育日。
    会议还表决通过了关于农业部部长的任免名单，免去陈耀邦的农业部部长职务，任命杜青林为农业部部长。
    会议还通过了其他任免名单。
    完成各项议程后，李鹏发表讲话。他说，改革开放以来，我们把可持续发展确立为基本国策，采取立法等措施，合理开发利用资源，保护生态环境，取得了一定成绩。但是，目前我国环境形势仍然十分严峻。大批国土发生了土壤被侵蚀的现象，受到荒漠化影响的土地面积也十分可观。因此，我们必须把保护环境资源，作为二十一世纪的重大战略任务，切实做好。
    李鹏说，今年上半年，我国经济继续稳步增长，取得了很大成绩。这表明，党中央制定的经济社会发展政策是正确的，贯彻执行情况是好的。在审议中，有的委员指出了当前经济生活中存在的矛盾和问题，请国务院和有关部门予以重视，采取措施认真逐步加以解决。关于农业和农民问题，虽然我国农产品供给出现了阶段性的供求平衡、并有结余的新形势，但是从长远来看，我国农业生产基础并不巩固，农村经济要再上一个新台阶，要比较快地增加农民收入，还要各方面作出很大努力。
    李鹏说，会议听取和审议了全国人大常委会执法检查组关于村民委员会组织法执法情况的报告。当前，要做好村民自治制度的宣传教育工作，使干部、群众充分认识，发展基层民主，实行村民自治，是我们党的一贯主张，是宪法规定的民主权利。
    李鹏指出，江泽民同志在庆祝建党八十周年大会上的重要讲话，系统总结了我们党八十年的历史和基本经验，深刻阐述了“三个代表”的重要思想，对于全面推进党的建设，全面推进建设有中国特色社会主义事业，具有重大、深远的指导意义。讲话对人大工作提出了新的更高的要求。全体常委会组成人员，常委会机关的全体工作人员，都要认真学习、深刻领会，把思想和行动统一到讲话精神上来。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭卧啤⒑温忱觥⒅芄庹佟⒉苤尽⒍∈孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务委员罗干、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
