〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将把一些武器装备从欧洲转到亚太地区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀特在接受记者采访时说，这批将要被转移的武器装备本是用以在发生战争时提供给增援部队使用的。转移武器装备时，部队将不会随行。他说，这一计划再次表明，美军将“调动现有的资源以适应新的战略”。但怀特没有透露美军将把多少武器装备从欧洲转移到亚太地区。
    怀特说，国防部长拉姆斯菲尔德尚未决定是否将一些部队从欧洲转到亚洲或其他地区，但他认为，转移美国驻欧4个陆军战斗旅中的任何一个都将是错误的。目前，美国在欧洲的全部驻军约有10万人，其中陆军6.5万人。
    在谈到有关五角大楼准备削减陆军人数的报道时，怀特说，他不打算改变部队的结构，拉姆斯菲尔德已经让各兵种按照新战略的要求确定各自部队的人数。
    今年1月20日布什就任总统后，表示美国将建立一支“无可匹敌”的国防力量。同时，布什要求拉姆斯菲尔德对美军的战略、使命、武器装备采购重点等进行全面的检查和评估，并在此基础上制定美国新的防务政策。虽然这一评估报告要在9月底才会被提交给美国国会，但布什政府的一些官员已表示要把战略重点从欧洲转移到亚太地区。
〖-ZW/正文〗
