〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会已进尾声中国团再添一金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径场上今天总共产生了7块金牌，李雪梅在女子200米比赛中夺冠，成绩是22秒86。中国选手齐海峰获得男子十项全能铜牌。陈天文在男子400米栏比赛中获第三名，为中国台北队赢得了一块田径奖牌。
    在男子三级跳远比赛中，美国选手贝・肯伍克以17米22的成绩夺得冠军。乌克兰选手维・帕拉玛在女子跳高比赛中以1米96的成绩取得金牌，英国选手丹・娜塔莎则在女子400米栏决赛中名列头名，成绩为54秒94。明天，由李雪梅领衔的中国女子接力队，将冲击女子4×100米接力的奖牌。
    中国女篮今天再次为年轻付出了代价。在女篮决赛中，中国队以69∶87不敌美国队，获得亚军。美国队夺得冠军；中国大学生男篮在决赛中不敌南斯拉夫队，最终取得银牌，美国大学生男篮以80∶78战胜德国队，获得第三名。
    艺术体操今晚进行了最后四个单项比赛，乌克兰选手塔玛拉・耶罗费耶娃一人独得三金一银，另外一枚棒操金牌被俄罗斯选手奥尔加・贝洛娃摘取。中国队钟玲的圈操名列第二，她还得了一枚球操铜牌。
    女子足球决赛今天展开，南美劲旅
    巴西队通过加时赛的一粒金球2∶1战胜橙色军团荷兰队，获得金牌；为荣誉而战的中国女足与朝鲜女足今天进行了决定五、六名的比赛，中国队再次失利，以1∶4败在朝鲜队脚下。男足金牌最终被日本队夺得，中国队在同韩国队的比赛中点球失利，最终名列第四。
    大运会水球比赛今天在中日青年交流中心游泳馆全部结束，意大利队在闭幕战中，以5∶2战胜另一支欧洲劲旅俄罗斯队夺取冠军，俄罗斯队获亚军。
〖-ZW/正文〗
