〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆风飞r李雪梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风流一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李雪梅和队友们来到北京奥体中心训练比赛已经有些日子了，但是直到今天下午，直到身披国旗绕场向观众致意的时候，她的脸上才第一次绽放出轻松兴奋的笑容。
    在下午结束的大运会女子200米决赛中，这位“亚洲女飞人”终于又一次“飞”了起来，以22秒86的成绩，夺得了这枚金牌。
    “这是我取得的第一块世界级运动会的金牌，虽然成绩一般，但是我非常非常高兴！”李雪梅的双眼闪着激动的光。
    为了确保在大运会上取得金牌，李雪梅放弃了去加拿大埃德蒙顿参加世界田径锦标赛的机会。然而“好事多磨”，前几天的比赛一直不太顺：先是在女子100米预赛开始前一天，由于房间空调太冷，她突然感冒发烧，队里研究决定让她放弃100米，专攻原计划当中的副项200米和4×100米接力；之后，在4×100米接力预赛中，中国队又一度被取消了成绩，虽然后来证明是裁判误判，恢复了参赛资格，但是李雪梅和队友们多少有些感到委屈。
    几天来的曲折经历，几乎是李雪梅这两三年来遭遇逆境的缩影。
    在1997年上海举行的八运会上，李雪梅在百米决赛中跑出了10秒79的惊人成绩，创造了亚洲纪录，一跃成为“亚洲女飞人”。
    然而，在接下来的几年中，由于伤病困扰，李雪梅的成绩跌入低谷，在和琼斯等世界名将的对抗赛当中，她没有发挥出应有的水平；在悉尼奥运会的100米成绩也很不理想；更让她难过的是，中国女子接力队在悉尼第一次冲进奥运会4×100米决赛，想不到她在和第三棒秦旺萍交接时掉棒，中国队痛失名次。
    去年冬天，她曾经大病一场，最近几个月才恢复系统训练。如今在大运会上夺冠，是她近来刻苦训练的成果。
    “希望今天是我走出低谷的起点，我在九运会上也报了这三个项目。”李雪梅说。
    看来，这位短跑名将始终没有放弃，她正在逆风飞埽勇敢地向第二次运动高峰攀升。（本报北京8月31日讯）李雪梅获胜后身披国旗向观众致意。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
