〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小奥运大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有“小奥运会”之称的世界大学生运动会堪称一个时代的舞台，在这个舞台上，人们不仅看到了当代世界年轻大学生的风采，更看到了中国举办大型运动会的能力和实力。这个舞台，是中国社会进步的一个缩影，外国人了解中国的一个窗口。
    曾记否？当北京十年前第一次举办亚运会时，似乎在某些方面还有诸多欠缺，国人对亚运会的反应则是欣喜若狂。然而，弹指十年，中国发展神速，今天的中国让人刮目相看：几个月建成的现代化大运村，遍布市区的国际高标准体育场馆，联结世界各地快捷的信息网络，2008年奥运会的申办成功，以及“小奥运”志愿者和北京观众的良好素质，无不折射出中国的时代变迁，综合国力的增强以及驾轻就熟主办各种大型国际盛会的实力。正如一位发达国家的大学生所说：“中国不仅有万里长城、自行车，更有现代化的科学技术和世界名牌汽车。”的确，中国的巨大变化委实让那些对中国知之甚少，只听说中国有万里长城、自行车王国的外国大学生们大开眼界。
    在全球时代骄子同场竞技的“小奥运”舞台上，看着当今中国大学生与外国大学生们一样的风采，一样的青春，一样的素质，心里不禁默默地祝福：“祖国，明天会更美好！”
〖-ZW/正文〗
