〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟崭新渠道架设心灵彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队部分基层单位心理教育和疏导工作座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：江总书记在“七一”重要讲话中强调指出，发展社会主义文化，必须继承和发扬一切优秀的文化，必须充分体现时代精神和创造精神，必须具有世界眼光。全军和武警部队在心理教育和疏导工作中，积极探索，大胆创新，取得了一系列引人瞩目的成果。为进一步探讨这项工作的特点与规律，推进《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》深入落实，总政宣传部与总后卫生部联合召开了由部分基层代表参加的座谈会。与会代表就心理教育和疏导工作的规范化发展、骨干队伍建设、服务军事斗争准备以及探索建立有我军特色的工作机制等，结合基层实际，发表一些很好的意见。应该说，这是一次别开生面的座谈会：没有统一印发的会议材料；没有习以为常的套话空话；与会者如有疑问或补充，还可以随时做穿插发言……
    置身这样的氛围，记者不由得产生了一股冲动――从整理代表发言入手，对全军和武警部队心理教育和疏导工作现状作一个回顾性的概览，并对其发展趋向进行一番前瞻式的描绘。
    一夜春风来万树梨花开
    从一扇“虚掩的门”被悄悄打开到“咨询室”、“疏导室”如雨后春笋般落户军营，心理教育和疏导工作应和着时代节拍，走进了一个新纪元
    总政治部、总后勤部2000年12月18日联合颁发的《关于重视做好基层部队心理教育和疏导工作的意见》，为基层部队提供了框架性参照和宏观性指导。一些曾经参与文件起草工作的同志更是深有感触地说，这份文件的颁发得益于全军政治工作会议和中央思想政治工作会议的先后召开。两次会议为思想政治建设提供了良好的舆论环境，也给思想政治教育改进和创新工作带来了一股新鲜气息。
    过去由于受极“左”思潮影响，心理学一度被当作唯心论加以排斥，整个社会对心理学的研究与运用普遍重视不足，军队心理教育和疏导工作的“真空状态”也就可想而知了。代表们说，伴随着改革开放的铿锵步履，“禁区”终于被打破，“坚冰”终于被消融，心理学重新焕发出它迷人的光彩。来自济南军区某部和沈阳军区某团的代表自豪地讲，有关他们开展心理咨询和心理卫生教育的消息还上了报纸呢！空军某混成师政委刘桂普说，当初，这类消息确实像报春花一样，让基层官兵感到前所未有的新鲜！他至今清楚地记得，1988年6月，全军首次举办军人犯罪心理研讨会；同年8月，全军首届军事心理学讲习班结业……然而，毕竟没有现成的经验可供借鉴，毕竟没有统一规范的明确要求，这项工作在起步之后很长时间内未能取得更大进展。
    江主席主持军委工作以后反复强调要重视研究青年官兵心理特点，为心理教育和疏导工作指明了方向，注入了活力。全军思想政治建设座谈会明确提出，要“努力形成适应时代要求多种形式相结合的教育格局”，并对“搞好心理教育和疏导工作”进行专门讨论，形成统一意见。南京军区102医院副院长张理义高兴地说，这是搞心理学研究与运用的一个最好的时期。来自海军的代表反映，总政、总后联合颁发《意见》，把心理教育和疏导工作定位在“以政治干部和卫生干部为骨干”、“政治工作系统和卫生工作系统相结合”上，符合我军实际，深受基层部队官兵欢迎。
    据代表们介绍，心理教育和疏导工作在进入快速发展期以后，出现了令人鼓舞的新变化：各大单位政治部主任亲自挂帅主抓这项工作；心理教育和疏导工作势在必行的观念日益深入人心；“全军心理卫生工作技术指导组”和“全军心理疾病防治中心”已于去年成立；《心理科学知识读本》、《士兵心理指南》以及《部队心理医生培训教材》、《军人心理健康常识》等基本读物，也已由总部印发全军和武警部队；基层心理医生培训班陆续开办；心理卫生咨询站、室建设标准、工作标准和兼职心理医生职责等规章制度相继制订下发。
    纸上终觉浅绝知须躬行
    一些不可预料的困难与尴尬说明，心理教育和疏导工作决不能仅仅靠一两项具体业务来支撑，只有紧密结合基层实际着眼于全面推进，才能彻底破解一系列困扰部队的难题
    某团战士小张用一套心理测试题测出自己患有“焦虑性神经症”，随后便萎靡不振。后来经有关心理专家复查，才知这名战士本来“没病”――他不懂程序，简单地“对号入座”，导致误以为自己“有病”。座谈中，大家普遍认为，像这种“纸上谈兵”的教训确实需要汲取，否则没病“找病”的荒唐事很可能还会再度发生。
    与会代表认为，任何一项工作，如果浅尝辄止，势必误人害己。武警北京总队九支队政委伍景广深有体会地说，心理教育和疏导工作是一件新生事物，更是一项政策性极强的工作，既绝不能草率行事，更不能津津乐道于做表面文章。第二炮兵某旅副政委王刘玉认为，心理科学知识的系统普及至关重要，比如开设心理教育宣传橱窗、举办心理科学知识讲座、印发心理学知识手册等，就使他们旅尝到不少甜头。济南军区某团副团长张振香提出了一个值得注意的观点，他认为普及心理科学知识一定要突出“简便”和“实用”原则，因为大多数人并不需要从事这方面的专门研究。如果沉溺于有关术语的讲解，或者乐此不疲地进行繁琐的测试表格分析，就很容易走向新的“本本主义”。
    大家颇感忧虑地提到，一些单位心理科学知识普及工作做了，“咨询站”、“疏导室”的牌子也挂起来了，可心理教育和疏导工作还是“推一推动一动”，难以深入持久开展。为什么会有这样的尴尬？代表们认为“症结”在于不少单位认识上仍然存在偏差。沈阳军区某高炮旅政治部主任李晓炜介绍，他们旅就曾一度简单地把“请专家上课”当成“普及工作的全部”。代表们指出，纵观这几年基层部队心理教育和疏导工作现状，一些类似的偏差并不鲜见，像把“起步早”等同于“已搞好”、认为“学心理学”就得“先去学西方”以及将“经费不足”当成“制约发展的瓶颈”等等，都属于认识上的错位。认识上的偏差反映到实践中来，便容易把心理教育和疏导工作仅仅看成是一两项具体的业务工作，也就会满足现状、裹足不前，或者把“劲”使偏、将“功夫”下歪。代表们提醒：我们没有理由因为观念上的“偏差”而在实践中付出代价。
    心理教育和疏导工作只有紧密结合基层部队实际，才能不断消除尴尬，破解一个又一个难题――与会代表形象地称之为“回到官兵中去”。来自空军某混合师的刘桂普说：这等于“看问题多了一个角度，发现问题多了一种途径，解决问题多了一把钥匙”。武警北京总队的伍景广认为，这相当于给干部骨干插上了“一双翅膀”。大家对济南军区某团的经验产生了浓厚兴趣：他们区分人员层次、针对季节特点、结合任务转换开展心理教育和疏导工作，增强了针对性和实效性。据介绍，伍景广所在的武警北京总队九支队也是紧密结合“维稳”、“处突”等任务进行心理教育和疏导工作，才取得了事半功倍的效果。代表们认为，只有与战备、训练、学习以及日常生活相结合，着眼于官兵良好心理素质的培养与形成，才能把握不同时期、不同任务、不同环境中官兵心理变化，进而从他们的心理现状出发，有针对性地做好这项工作。
    江流天地外山色有无中
    努力把握特点与规律，尊重群众的创造性和探索精神，是心理教育和疏导工作走出神秘化和庸俗化“怪圈”的必然选择，也是这项事业真正创造辉煌未来的根本支点
    整个座谈会可谓高潮迭起。当有人提到心理咨询与法律咨询迥然有别时，发生在基层部队的一件事又一次引发了讨论的“聚焦”：某高炮旅法律咨询站门前人流络绎不绝，心理咨询站却是门可罗雀，刚刚挂出两个月的心理咨询站“招牌”曾一度不得不取下来。原来，心理咨询站一次无意的“泄密”，使官兵们眼里的“知音”变成了无法原谅也不能打交道的“仇家”。代表们由此认为，心理教育和疏导工作一旦违背了其独特的运行规律，就会把“好事”变成“坏事”。一位代表介绍说，他们经过心理测查，对心理症状综合指数偏高人员一般采取“三不”、“一脱离”原则，即不扩散、不歧视、不置之不理，暂时脱离敏感岗位。有关专家指出，这些做法讲究科学性和艺术性，值得借鉴。
    一位长期从事这项工作的卫生干部认为，心理教育和疏导工作既不应该“升温”也不应该“降温”，而应该始终保持“恒温”。他说，“升温”容易导致急功近利，甚至流于表面上热热闹闹的形式主义；“降温”则容易导致打入冷宫，从而走向另一种更加片面的虚无主义。这一见解引起了代表们的强烈共鸣，大家一致认为，心理教育和疏导工作必须坚持从实际出发，有什么问题解决什么问题，什么时候都要注重实效。沈阳军区某高炮旅的李晓炜指出，目前存在着两种值得注意的倾向：一种认为心理教育和疏导工作是心理医生的专职，一般人“搞不了”也“搞不好”；一种认为心理教育和疏导工作主要针对心理“有问题”的人，目的就是预防“犯罪”。他说，前者失之于神秘化，后者失之于庸俗化，两者都没有讲辩证法，都需要从根本上加以扭转。
    与会者提出，给心理教育和疏导工作以恰当、准确的定位，有利于探索总结其中的特点与规律。在实践中，应切实把它看作是思想工作的重要补充和辅助手段，对其功能和作用既不随意夸大也不无端降低。代表们认为，这就需要把心理教育和疏导工作纳入基层经常性思想教育、科学文化学习和卫生常识课程，有组织、有计划地进行，坚持不懈地抓下去，既要做好心理问题突出的个别人的疏导工作，又要对一般人搞好心理知识的教育普及。
    来自第二炮兵某部的王刘玉认为，心理教育和疏导工作也要走群众路线。他们旅按照上级党委要求，使心理教育和疏导工作真正进入议程、进入教材、进入课堂、进入工作、进入头脑，全旅官兵切实从中感到“学”与“不学”有差别，“用”和“不用”不一样。如今，该旅心理教育和疏导工作已经做到了发现问题有渠道，传播知识有阵地，开展活动有场所，测查治疗有设施。
    会当凌绝顶一览众山小
    探索建立具有我军特色的心理教育和疏导工作机制，与官兵综合素质整体提高互为前提，这既离不开所有人共同努力，更需要上下各级常抓不懈
    海军某登陆艇支队政治部主任顾华介绍，今年4月，他们以中美“撞机事件”为背景，突然下发战斗部署，支队齐装满员开进某海区。通过分5组对官兵进行心理测查，发现约有28％的人心理反应较大。该支队从中发现了一个不可回避的问题：心理教育和疏导工作怎样才能进一步贴近我军实际、具备我军特色？代表们认为，我军心理教育和疏导工作的最大特色，就是要服务和服从于思想政治建设的历史使命，为“打得赢”提供强大精神动力，为“不变质”提供可靠政治保证。作为心理疾病的预防和治疗手段，它承担着心理障碍的缓解和调控任务；作为健康心理的指导和培育渠道，它又担负着按照心理特点和变化规律，锻造良好心理素质和健康向上心态的重要使命。因此，心理教育和疏导工作也是提高部队凝聚力、战斗力的重要因素，现实军事斗争准备需要它的积极参与。
    那么，在心理教育和疏导工作中，部队各级又该发挥什么作用、尽到什么职责呢？总政宣传部、总后卫生部有关领导强调指出，旅团政治机关要把做好基层部队的心理教育和疏导工作纳入职责范围，定期分析官兵的心理情况，研究制定心理科学知识学习教育方案，加强对基层心理教育和疏导工作的指导帮助和检查督促；卫生部门要发挥专业技术优势，积极搞好心理卫生服务。代表们提出了许多建设性意见：有人说，建制旅团政治机关至少要有一名比较系统地掌握心理科学知识、熟悉心理教育和疏导工作的干部；也有人说，驻军以上医院、疗养院应开设心理门诊或科室，师、旅、团卫生机构和机关、院校门诊部应配备一至二名心理医生。大家一致认为，只有这些基础性前提具备了，才能逐步建立起有我军特色的以政治干部和卫生干部为骨干、政治工作系统和卫生工作系统相结合的心理教育、疏导和卫生服务工作机制。
    与会代表还提出，心理教育和疏导工作最终还是为了提高官兵整体素质；官兵整体素质高了，心理教育和疏导工作也就不难做了。大家分析认为，在心理教育和疏导工作中，“把人才培养放在第一位”应当包含两层含义：一是尽快建设好做心理教育和疏导工作的专门人才队伍；一是心理教育和疏导工作必须始终着眼于全面提高官兵整体素质。有关专家介绍，海湾战争期间，发达国家军队一线部队配备心理医生非常普遍，而我军受过系统教育或训练的心理学专业人员至今仍相当缺乏。代表们多数倾向于认为，符合我军实际的办法是从“面”上求突破，首先把“普及”工作做好、做到位。
    大家普遍认为，良好的心理素质是官兵立身做人、成长进步的必要基础，是培养新型军事人才的基本要求，正确把握新形势下官兵心理特点和变化规律，认真做好心理教育和疏导工作，对于培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，促进部队全面建设和战斗力的提高，具有重要而深远的意义。代表们说，沈阳军区某高炮旅运用“知识辅导、行为引导、观念指导、心理疏导、利益诱导”的“五导”综合方法提高官兵整体素质，不失为一种有益的尝试，基层部队在心理教育和疏导工作中就应该倡导这种探索求实和积极创新的精神。
〖-ZW/正文〗
