〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型环保汽车通过专家鉴定等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭旭/户志强/冯琏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T/T/F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型环保汽车通过专家鉴定
    本报讯谭旭、户志强报道：一种“全甲醇环保汽车”日前通过专家鉴定，并将于近日全面投产。专家认为，这种汽车将为北京成功举办绿色奥运，以及我国能源结构调整作出巨大贡献。
    由大同云冈汽车集团公司研制的这款环保汽车是在原汽油汽车发动机上安装“全甲醇环保汽车燃烧装置”而成。这家公司现已经成功研制出装配夏利、捷达及市内公交等5种类型汽油发动机的全甲醇燃烧装置。
    新一代移动存储设备问世
    本报讯冯琏报道：国内第一个通过权威部门测试的移动存储设备制造商――中国科学院软件集团科软伟业信息技术有限公司，近日又开发出新一代移动存储设备――金存小博士USB2.0移动存储王。在继承金存小博士USB1.1移动存储器的超大容量、便于携带等特点的基础上，金存小博士USB2.0移动存储王在数据传输速率方面有了很大的提高，可提供5G-48G不等的容量，同时满足携带大型图库、数据库和软件库的需要，其独特的USB接口适用于笔记本电脑、苹果机、个人电脑、工作站和服务器等多种设备上，为军队、公安和财政等行业的移动办公提供了一种安全高效的选择。
    市场经济百科全书网开通
    据新华社电知识在线网站（www.db66.com）最近推出了国内首家经济知识百科网站――市场经济百科全书网（www.jingji-book.com），向广大网民用户提供有关知识和信息服务。
〖-ZW/正文〗
