〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京西有所军乐学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退休干部张贵二次创业侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宝章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/党在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月30日下午4时，北京音乐厅“光辉历程，红色经典――庆祝建党80周年”专场军乐音乐会在一阵阵热烈的掌声中结束了。鲜花，赞语，拥抱……，霎时，座无虚席的音乐大厅完全沉浸在一片祝贺演出成功的喜悦之中。
    然而，演出单位并不是名家乐团，而是沈阳军区原文化部长、退休干部张贵创办不到3年的北京市军乐艺术学校；演奏者也不是著名乐手，而是学业不满三年的在校生。
    独辟新径迎难而上
    北京市军乐艺术学校创办于1998年，这是北京市第一所、全国第二所专门培养军乐演奏人才的学校。全国第一所“沈阳军乐学校”，也是张贵创办的。这两所军乐学校，都是经过地方教委批准的正规学校。
    军乐学校属于社会力量办学，国家不投资一分钱。不要说开工资，就是买一支粉笔的钱，也要自筹自支。困难之多，可以想见。作为创办人的张贵，不知付出了多少艰辛。一天，张贵去海淀区教委开会，会议结束时快中午了，时值盛夏，他决定坐出租车赶回学校吃午饭。不想，中途修路只好绕行。张贵知道兜里只有15元钱了，坐在车里两眼直盯着不断跳动的计价器。当他看到计价器显示14元时，赶忙叫司机停车，当滑行的车缓缓驶过桥头停下时，计价器又跳了一个字，无奈15元钱全交了车费。他下了车，头上是火辣辣的烈日，这里距学校足有4公里。他一边走一边自嘲地吟了一首打油诗：“大汗淋淋如洗澡，漫步京城真逍遥；不花分文观美景，西山脚下乐陶陶。”回到学校，食堂已经关门了，他只得回到办公室泡一碗方便面，三下五除二吃了个精光。
    很多人被张贵这种执着精神所感动。海淀区教委的领导专程去沈阳军乐学校考察，一同规划招生和教学工作。张贵的几位老战友，主动拿出多年的积蓄支持他办学。
    取百校之长走自己的路
    北京市军乐艺术学校每年招生期间，张贵都面对考生和家长兴致勃勃地讲本校的三个优势：专业的优势，北京唯一一所培养军乐演奏人才的学校；师资的优势，国内高水平的名家教授担任专业课教学；管理的优势，实行半军事化，有利于学生成人成才。如今，展现在家长面前的，确实是一所让他们放心的学校：早晨出早操，晚上看新闻，被子叠得方方正正，饭前站队唱歌……正规、严格，井井有条。
    军乐学校的特色不是现成的，而是在求师问道和不断总结中形成的。校长张贵曾向全校员工提出这样一个口号：“吸取百校之长，走出本校之路。”他先后到12所军队和地方院校登门求教。
    1999年5月1日，新生专业课的考试开始了。一拨一拨家长带着考生陆续走进考场应试。将近中午了，张贵发现有母子俩在花池边坐了两个多小时却不进考场。张贵走过去与母子交谈。原来考生叫杨啸鹏，有小号专业基础，但因母亲刚下岗，学费还未凑齐。母子的难处也使张贵的心头涌出一阵酸楚。这样的好苗子怎么能拒之门外呢？他建议杨啸鹏先参考，学费问题可以再商量。随后，他找到宋正为副校长等商量，决定：家庭暂时困难的，学杂费可以分期交；个别好苗子，家庭确实困难的，可以少交学杂费。
    张贵还与其他校领导一起，探讨了独生子女成长的特点，提出“扶下来，拉上去”的培养思路。为了实现这一要求，学校组织学生到农村去拉练，体验农村的吃住条件；去天安门看升国旗，教育学生热爱祖国，立志早日成才；去少年管教所演出，听取管教人员讲解少年犯罪原因，进行活生生的法制教育。春风细雨，学生们像小苗一样茁壮成长，家长们看在眼里，喜在心上。
    抓住今天规划明天
    军乐艺术学校一年一个台阶，全校教职员工的汗水陆续结出硕果。近年来有一批在校生陆续被海军军乐团、武警军乐团、国防大学女子乐团、齐鲁女子乐团等军队和地方文艺团体选走。今年的毕业生有1/3考入高等院校。
    “忘记昨天，抓住今天，规划明天。”张贵常常用这句话勉励自己，激励同事。
    一个星期天的下午，几个已参加工作的学生来看望张校长。张贵带着他们去了饭店，边吃边听同学们走上社会的感受。席间，有3名同学说学校学的东西不够用，正在读函授大专。
    说者无意，听者有心。是啊！仅仅三年学的东西还很有限，应该创造条件让他们多学一些。第二天，他召集几位副校长开会，提出筹办军乐大专班。经过几个月的联系、疏通、请示和报告，终于同一所名牌大学达成协议，联办“军乐艺术大专班”，正式列入国家招生计划。
    提高学生的演奏水平和丰富舞台经验，光靠讲课和练习还不行，必须在演出实践中得到提高，要扩大实习基地，增加演出载体。因此，张贵决定成立艺术团。经过几个月的奔波，“北京金百灵艺术团”于8月8日诞生了。不久，人们将在舞台上和电视荧屏上，一睹由特技艺术人才和军乐艺术学校学生同台的精彩表演。
〖-ZW/正文〗
