〖ZQ/总期〗15940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与希腊武装部队总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中希两国都是世界文明古国。两国在一些重大国际问题上有着相同或相似的看法。在当前复杂多变的国际形势下，中希两国保持长期稳定、持续发展的友好合作关系符合两国人民的根本利益。
    他说，作为两国关系的重要组成部分，中希两军关系近年来不断发展，高层互访频繁。中国军队对发展与希腊军队的友好合作关系持积极态度，愿意在相互尊重、平等互利的原则下，进一步推动两军多层次、多领域的友好合作。
    傅全有表示，中国军队重视国际交流，积极开展军事交往，已和100多个国家的军队建立了各个领域和层次的友好合作关系，并积极参与联合国的维和行动，为维护地区和世界和平与稳定作出了应有的贡献。
    傅全有还向客人介绍了对国际和亚太地区形势的看法、中国国防政策和军队建设等。
    帕拉尤扎基斯说，他一直对中国有着浓厚兴趣，这次有机会亲眼看到中国的发展变化非常兴奋。他表示希望通过此次访问，进一步推动希中两军业已存在的友好合作关系。
    副总参谋长熊光楷、国防部外办主任詹懋海等参加了会谈。会谈前，傅全有为帕拉尤扎基斯访华举行欢迎仪式，并陪同他检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    帕拉尤扎基斯一行应邀于30日下午抵京开始对我国进行为期4天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
