〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃来日可追〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对八一足球队的三点评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体坛评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’94万宝路全国足球甲A联赛，经过132场的鏖战圆满结束。年轻的八一队精诚团结，不畏强手，敢打敢拼，不仅实现了保级目标，而且给人们留下了深刻的印象。
    一、有朝气，拚劲足。八一队队员平均年龄和主教练的年龄，在12支甲A队伍中是最小的，是支名副其实的“童子军”。尽管他们在技术、经验等方面，与兄弟队伍有差距，但他们用体力、奔跑和拚劲弥补了自己的不足，踢出了勃勃朝气，也踢出了年轻的希望。国家队执行教练戚务生就说，12支甲A队伍只有两支给他留下了深刻印象，八一队便是其中之一。八一队一批有朝气的年轻队员，经过今年的锻炼和考验后，明年将会踢得更好。
    二、有锐气，防守好。在贾秀全的率领训练下，八一队的后防线日益坚固，经得起国内任何一支强队的攻击。在整个联赛中，八一队共失19个球，是12支甲A队伍中失球最少的；在所负的7场比赛中，大部分场次都是以一球之差小负对手，没有出现大比分输给对手的情况。稳固的后防线，也为八一队打快速反击提供了先决条件。总的来看，八一队无论是在意识上，还是在实践中，运用稳守反击的战术都是成功的。
    三、有勇气，敢碰硬。在与11支甲A队伍的交战中，八一队不怵任何队，哪一支队伍要想战胜八一队都不是一件易事。八一队除了两战负于上海队外，和其他10支队伍的战绩基本上是平分秋色，就是与冠军得主大连队对垒，对手也只是利用一个有争议的点球才侥幸获胜。
    当然，我们也必须看到，八一队是守强于攻。特别是快马郝海东被罚停赛后，攻击力明显受到影响。在整个联赛中，八一队总共只攻进15个球，仅比江苏队多2球。不过，这一遇强不弱、遇弱不强的不足，在最后4轮比赛中已得到改观。正如辽宁队主教练王洪礼说的那样：八一队的进攻和防守基本成形。
    军旅足球有着光荣的历史，曾是中国足球一支重要的方面军。在今年的甲A联赛中，八一队也倍受军内球迷和有关人士的关注。我们相信，八一队在中央军委和三总部领导的关怀和指导下，定会在明年的联赛中越踢越好，不辜负全军将士的期望，继续为中国足球的腾飞作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
