〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲爱国主义浩歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阡陌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委专业作家苏方学作为一个忠实于生活的小说家，凭着对生活的热情和发自内心的历史责任感和社会责任感，将自己观察触角深入到了核科学战线这一领域的深层，用五年功夫，创作出了一部颇具震撼力的长篇巨制――《原子弹四部曲》。
    《原子弹四部曲》分为《太阳神的神庙》、《太阳神的驿站》、《太阳神的火伞》、《太阳神的警钟》，每部有相对的独立性，又有一定的联系，既可以看作一个整体，又可以单部独赏。
    原子弹是个高密级写作领域，苏方学十多年来在该领域与核科学家、工人、解放军指战员共同相处，获得了丰富的素材，大量的积累，拥有了开发这一富矿的权利。
    《原子弹四部曲》最鲜明的特点，是它高奏出爱国主义的最强音。
    《太阳神的驿站》中描写的是一群踏过雷火、披过硝烟的军人，刚刚从朝鲜战场上下来，走入和平不多久，在一个极端困难的时期，奉命进入一个新的未知的科学领地，去创造炼铀的基地。面对着“老大哥”的背信弃义，在撤走专家、收走资料，一无外援、二无粮草的情况下，经过艰苦卓绝的斗争，成功地生产出了中国自己的铀。在这一特殊的科学研制工作中，许多科学家被夺走了生命，许多人牺牲了爱情，他们用身心为核弹的诞生铺平了道路，太阳神终于诞生在世纪的驿站。
    《太阳神的火伞》是四部曲中最长的一部也是写得较辉煌的一部。作家采用状类相思树的结构，主干并行而起，树身交叉叠架，枝繁叶密。一条主线写特种地矿队，为打破中国贫铀的神话而踏遍西陲，在遭受暴风雪施虐之后，他们掩埋了同伴的尸体，送走了伤者，依然不屈不挠地探寻。西陲无铀，又转战南国，终于根据李四光的地质理论，在被世界理论权威论定的不含铀的花岗岩中找到了铀。当毛泽东主席抚摸着历尽艰险找到的铀矿石，深情地专注它时，人们不由不对特种地矿队的英雄们涌出感动的泪花。
    另一条主线写一支工程兵部队在生命禁区寻找适合建设核试验场地的艰苦卓绝的经历。当初外国专家为之选择的场地是有他们的用意的。他们不让中国的核孩子长大，只能爆炸二万当量TNT的规模。为了中国的强大，工程部队总指挥秦川果断地提出另择场地，由此而引发一场争议。另选场址的动议得到了周总理和中央军委的同意，为中国的核试验场展开了广阔的前景。
    第三条线写科技主帅和中央高层顶住国内外种种压力，在极度困难之下，团结一心培育中国自己的核宝宝。
    《原子弹四部曲》在全面反映核工业战线所取得的成就是十分突出的。作者艺术地处理了核工业战线探矿、炼铀、建场、科研等各方面，既主线明晰，又有开阔的层面，不仅描写了悲壮、激烈的人与自然的搏斗场面，而且将这一伟大场面及其人物的思想活动，一丝不乱地交织成绚丽多彩的画面，展现出爱国主义的光辉和伟力。
    作者还用诗的语言，散文的笔调描摹了少数民族地区的民情风俗和旖旎风光，勾勒出一幅幅重彩风情画，形成了小说的又一特色。无论是那充满野性的神秘的山谷，还是风魔沙妖的大漠，都充满了诡谲奇异的气氛，增强了作品的可读性，而且使小说更富凝重斑澜的色调。
    从生活实际出发多侧面立体地描写人物的性格，是这部小说的另一特色。这部小说共塑造了一百多个各式各样的人物，其中有许多人物给人留下了深刻印象，卢梦笔、秦川、柳不任、波克、巴尔特、卢小泉……这些都是叱咤风云的人物，特别是卢梦笔将军，生活中是一位聂荣臻元帅的科技主将，在小说中也是主要人物。这在当代小说中是一次尝试。他将整个身心甚至整个家庭投入了中国的核事业，他的家庭虽然蒙受了众多不幸，但他亲自呵护的核宝宝却准时地发出了第一声宏亮的呐喊。
    这部小说既有空间的宽阔，又有时间的纵深，具备了长篇巨制应有的时空力度和时间中轴线上的放射空间的稠密结构。今年10月16日是中国第一颗原子弹爆炸30周年纪念日，原子弹四部曲的出版，无疑是献给这个纪念日的最好礼物。
〖-ZW/正文〗
