〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住有利契机振兴报业经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗120余家主要报社负责人共商振兴报业大计〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗报业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月7日至11日，全国120余家中央、省、直辖市、自治区及部分地（市）党的机关报、专业报的负责经营工作的同志聚会深圳，交流了报社经营管理的新经验，研讨了新情况、新问题，提出了解决问题的新办法。
    这次会议是由中国报协和广东省报协联合举办的，也是中国报协成立六年多来召开的第三次全国报社经营管理经验交流会。从提交会议的50多篇典型经验介绍和论文看，整个报业在改革大潮中蒸蒸日上，生机勃勃。
    据统计，目前我国有1800多家报社，有公开发行的报纸近2100种，比1987年增长约10倍。报纸品种增加的同时，质量也不断提高，信息量逐步扩大，许多报纸在纷纷扩版和增加刊期，强化了宣传力度。1993年报纸发行总量约为264亿份，比1979年增加一倍。与此同时，报业经济有了很大发展，报社经济实力有了很大增强。报社的支柱产业――广告经营发展迅速。
    但是，从总体看，全国报业经济发展还很不平衡，南北方之间，经济发达地区与不发达地区之间，各类报社之间以及同类报社之间的差距明显增大。与会同志经过广泛交流与探讨，一致认为报业经济滞后，已成为全面振兴我国报业的制约因素。当务之急是要抓住建立社会主义市场经济的有利契机，增强紧迫感，转变那些与社会主义市场经济不相适应的思想观念和工作方法。特别是社级领导班子以及各报社的主管领导要强化经营管理意识，充分发挥各自报社优势，开创报业经济新局面。
    与会同志对中国报业协会的工作给予了充分肯定，还就制定报业经营战略和规划等问题提出了许多有益的意见和建议。
    同时召开的中国报协常务理事二届三次会议，还研究了中国报协下一步的工作和明年换届选举等事宜。
〖-ZW/正文〗
