〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李笑源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟熏火燎的厨房中，最忙碌的无疑是手了。从生到熟，手把食谱变成食物。摸星光摸月光，我一天最多为上下工地连轴转的官兵升过七次火、为新老病号做过八顿饭、为外来客人烧过九回水，这一切全得仰仗手！
    心怀战友情，手出色香味。大家夸我是个称职的火头军，说我当炊事员实在是一把好手。好手？――绝对不敢当！疤痕累累，我的“手”哪里称得起“好”？
    那年过节下厨，我初次上任，心中没底，手中煞是忙乱――越忙越乱。炸鱼，一尺长的鲤鱼水没沥净，我便往滚沸的油里放，接下来的情景可真是“炸锅了”，带响的油花轰然四溅，一大滴油珠不偏不倚迸到我手背正中，顿时烫起一个大泡。我眼泪汪汪地下了火线。水泡鼓了数日，蜕皮后，落下一个圆溜溜的疤痕。
    又一次加菜，时间紧急，我焦躁中想以减少工序来加快速度，慌里慌张，忙中有差，菜板上落刀失准，我的手流血了――血流如注，一块儿硬的指甲和一片儿软的皮肉同时被切下。十指连心，痛得我倒抽冷气，就地蹦高儿……
    军旅生涯中，我负过伤，也流过血，但全是些不上等级的伤势。我记住了那疼痛，也记住了那教训。任何操作都要遵循规律，不可违章，不可性急。技艺的体现是个环环相系的过程，来不得偷工减料，倘偷工――就失了火候，倘减料――就没了味道。我的经历一如我做的饭菜，也同样富有营养，可以滋补人生。
    现在，战友们都说我刀工不凡，说我做鱼尤为可火头军三载――一千斤油盐酱醋浸泡的时日过去，我的胸前没戴过炫目的军功章，手上却留下了醒目的疤痕，――这东西的意义比一般的纯纪念性要高，我形容它是镌刻的提示，是钙化的启迪，它随身随时随地告诫我：做事情掺不得水分！
    我相信，营门里与锋利的刀打过交道的手，与滚烫的油较量过的手，在生活中，张开攥上，就什么都能把握得住了。
〖-ZW/正文〗
