〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见基廷总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/刘瑞平/赵新考〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11月14日电 （记者袁炳忠、刘瑞平、赵新考）中国国家主席江泽民今天上午在雅加达国际会议中心会见了澳大利亚总理基廷，并同他进行了友好的交谈。
    江泽民说，一年来，中澳两国关系不断取得新的进展，双方领导人互访和各个领域的友好往来都有所增加。这些访问对两国关系的发展起到了积极的推动作用。我们高兴地看到，两国经贸合作发展迅速，双方相互投资持续增加，技术合作取得了实质性成果。
    基廷表示赞同江泽民对两国关系的评价。他说，两国关系全面发展，已进入历史上最好的时期。
    江泽民指出，中澳两国经济互补性强，扩大贸易和互利合作潜力大。澳大利亚领导人重视发展与包括中国在内的亚洲国家的关系，这是明智的政策。江泽民表示希望中澳双方共同努力，为下个世纪两国关系的更大发展奠定一个好的基础。
    关于亚太经济合作问题，江泽民表示支持把亚太贸易自由化作为长远目标，并说，由于亚太经合组织成员发展程度不同，应按不同阶段来实现，同时还应研究和确定贸易自由化的含义和原则。中国愿同澳大利亚以及本地区其他国家一起，通过多渠道、多层次、多种形式的合作，开拓亚太地区经济合作、共同发展的新局面。RW：江泽民；接见外宾；基廷；澳大利亚总理；言论
〖-ZW/正文〗
