〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法外长称法将撤出驻波黑蓝盔部队
    法国外长朱佩12日晚在法国电视1台发表谈话时说，如果美国“在解除武器禁运的道路上继续走下去”，法国将撤出部署在波黑的6000名蓝盔部队。美国总统克林顿11日宣布，美国海军舰队不再参加在亚得里亚海海域对波黑实行武器禁运的监督行动。朱佩指出，美国这一决定的后果是“非常严重的”，它将使波黑的武器越来越多，联合国维和部队的安全将“失去保证”，“这是绝对不能接受的”。
    美航空母舰抵达海湾水域
    据报道，美国航空母舰“艾森豪威尔号”13日驶抵海湾北部水域，以接替于10月底撤离的“乔治・华盛顿号”航空母舰在海湾地区执行任务。
    同这艘航空母舰一起抵达这一海域的还有美国导弹巡洋舰“安齐奥号”。“艾森豪威尔号”为核动力航空母舰，舰上载有70至80架作战飞机。“乔治・华盛顿号”航空母舰是10月中旬伊拉克―科威特边境局势紧张之后被调到海湾地区的。 （本栏均据新华社）
    叶利钦说要对俄军提出更高要求
    俄罗斯武装力量最高统帅、总统叶利钦14日指出，从俄国家的地缘政治和战略利益出发，必须对武装力量提出更高的要求。俄总统宣布，1994年俄军队削减了38.5万人，到1995年1月军队兵员总数将降至191.74万人，到1996年1月，俄军人数将精简到170万人。
    叶利钦指出，1995年俄军的基本任务是在任何情况下保持战斗力和战备水平，完成裁减军队的计划。他号召武装力量领导集中主要力量，提高军队的战备能力气，以应付可能出现的局部冲突。
    俄国防部长格拉乔夫在会上指出，俄武装力量有能力保卫国家安全，战略核力量目前仍然是主要的安全保证和威慑因素。
〖-ZW/正文〗
