〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋樱赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月的嫩江，是花的季节。
    北国边陲的总后嫩江基地，所有的部队营区都是一片花的海洋。总后勤部部长傅全有上将视察时，称赞他们这种美化营区的举措，是“部队文明的标志”。
    正值花季，我和基地政委宋清洋一道，驱车下部队看望战士，也看那无边无垠、丰收在望的大豆。从一个分场到另一个分场，从一个中队到另一个中队，我发现部队管区内外、路边田头，几乎是开遍了同一种花。此花高约一米二、三，纤细婀娜，亭亭玉立，花有白色、粉红、玫瑰红、胭脂红、淡紫诸色，簇簇拥拥，真可谓繁花似锦。
    宋政委告诉我：“国有国花，市有市花。这种花，开遍了基地所有营区，是我们的基地花。”
    基地花！好一个有想法的称谓。基地领导把热爱基地的教育，寓于一花一草之中，真是有心人。
    我问一个战士，此花叫作什么花？答曰：扫帚梅。
    我惶然，这么美丽的花，怎么起了一个如此家常的名字？
    宋政委笑道：“当地老百姓都这么叫。你看，这花一把一把地扎起来，像不像把扫帚？”
    “学名呢？”我穷根问底。宋政委说他也没有深入研究，介绍我去问基地的农艺专家。
    一位叫杜馥馨的女工程师告诉我，“扫帚梅”的学名是Cosnosbipinnatus――大波斯菊。外国人的叫法，难怪老百姓们不接受。后来，我查了《花经》，原来中国人的叫法是――秋樱，一个多么美丽而形象的名字！《花经》上说：“秋樱，性喜凉爽，耐贫瘠，路边田头，随处可生，茎纤细而直立，株形洒脱，花有白、粉、红、紫诸色，花期至霜降。”其朴素、大方、端庄、美丽、生命力旺盛的品格，真不愧于基地花的荣誉。
    在总后勤部授予荣誉称号的二场二中队大豆地头，我看到了一排排的秋樱，如列队整齐的士兵，金风吹过，似一声向右看齐的口令，万千朵怒放的金花向我们行注目礼。这个中队，年人均产粮23万斤，年人均创效益5万元，超过了以农业先进著称的美国人年均产粮水平。二中队是黑土地上升起的一颗明星，是名符其实的一朵基地花。
    在一场三中队营门口的秋樱花前，我和号称“基地美男子”的二十九岁的中队长合影留念。这位中队长叫刘振华。他长得又粗又壮，又黑又红，看着就让人喜爱。自然，在嫩江基地，美男子的标准只能是像他这般模样。所谓奶油小生绝对引不起人们的美感。在中队荣誉室，刘振华自豪地向我介绍，1959年，周恩来总理曾亲手授予中队一面锦旗。这旗帜，成为中队精神的象征。35年来，一批批人才在这面旗帜下成长起来：有基地主任郑完植少将，还有基地副政委尚文吉，政治部主任马明利等一大批师团干部。一个中队居然培养了这么多将校，真让人对传统的力量赞叹不已。刘振华是从志愿兵直接提干的，不仅搞生产是干将，开展业余文化活动也是一把好手，会打篮球，会弹电子琴，还即兴给我们唱了一曲《说句心里话》。这样能文能武的基层干部，称他为基地之花一点不过分。
    五场的秋樱花开得格外茂盛。场政委马志勇，豪爽粗犷的蒙族兄弟。他指着秋樱花边的空地告诉我：不久前基地业余演出队下场就在那儿演出。我们有个战士长得胖乎乎的，戴个眼镜，很像尹湘杰，他和基地的歌手刘晓枫一起唱了一曲《纤夫的爱》，使全场轰动。演出队走了，全场上下议论了三天。你可别小看了战士业余演出队，秋收大忙之前，演一场戏，好比是战前动员。看一次，让战士们盼一年，盼明年这个时候，演出队再来。
    我告诉他，不用等一年，过两天，演出队还要下来。我们还专门从总后各单位调了一批歌手和舞蹈、曲艺、魔术演员，让他们为基地的大丰收好好助助兴！
    马政委拍着巴掌大声笑道：好啊！太好啦，战士们会采一束束秋樱花献给他们！
    演出队下场演出前，我为队员们作动员，我专门讲了秋樱花。
    不仅基地的劳动英雄像美丽的秋樱花，为英雄们唱赞歌的演出队员们，同样像一簇簇灿烂盛开的秋樱花。
〖-ZW/正文〗
