〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白荷刘新如王松鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    候选“国花”方案和候选花卉名单确定
    全国人大常委会副委员长陈慕华14日代表“国花”评选领导小组向新闻界宣布：我国候选“国花”方案和候选花卉名单已经确定，分别为：一国一花：牡丹；一国四花：牡丹、梅花、菊花、荷花。“国花”领导小组将于12月汇总评选意见报请全国人大常委会审议。（白荷）
    我国电子信息产业以横向联合促进发展
    我国电子信息产业出现横向联合趋势。国内两家颇具实力的大企业――中国电子信息产业集团公司和联想集团公司，日前在京签定合作协议，双方将在金卡工程、数字程控交换机、微机等领域开展长期技术合作。（刘新如）
    宁夏有一家退伍战士实用技术培训基地
    转业干部党龙，致富不忘战友，在部队和当地民政部门的支持下，独资兴办宁夏第一家农村籍退伍优秀战士实用技术培训基地。首批来自固原、西吉等八县45名退伍优秀战士，经过为期六个月的“工程机械和汽车维修”技术的免费培训，于10月16日结业，人人拿到了国家认可的技术证书。（王松鹏）
    福建厦门市郊遭小金门国民党驻军炮击
    据厦门市有关方面反映，14日上午10时40分左右，小金门方向国民党驻军至少发射十几发炮弹，落在厦门市郊黄厝村塔头自然村，打伤4人，其中重伤2人。厦门市有关方面已对受伤人员进行救治。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
