〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南海第一村”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰昌村实现共同富裕纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴开盛麦良全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同富裕/南海市九江镇兰昌村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在珠江三角洲的秀丽水乡南海市九江镇，有个被誉为“南海第一村”的兰昌村。
    盛夏时节，我们慕名来到这里，只见环村大道两旁花木葱笼，别墅式民宅掩映在蕉林绿树之中。碧波粼粼的两个大鱼塘，把村子分成两部分：一边是气势如虹的工业区，一边是清静温馨的生活区。
    步入工业区，一幢富有民族风格的大厦巍然屹立，“广东兰昌实业总公司”这九个闪闪发光的大字赫然入目。二楼楼梯间的墙壁上镶嵌着一块金色匾牌：“1991―1993中国500家最大乡镇企业中华人民共和国统计局”。
    昔日的兰昌是个土地不足百亩的自然村，村民世代耕田养鱼，却过着日复一日的贫困生活。改革开放的政策，给兰昌人送来了打开致富之门的“金钥匙”。1980年早春的一天，当时担任生产队长的陈海郑重提出：我们应该带领兰昌人走上富裕之路。眼下，食品、化工、医药等行业需要大量的铁罐，我们生产队何不办一家铁罐厂！
    不久，兰昌村靠银行3000元贷款办起了一个制罐厂。但接踵而来的问题是如何打开产品的销路。
    南国6月，太阳火辣辣的。一天下午，陈海背着一个鼓鼓囊囊的大麻袋，来到佛山市一家化工厂门前。门卫室人员不耐烦地问：“怎么又来了？”陈海恳求说：“我是来谈业务的。”“业务不就是来推销你的破铁罐吗？告诉你多少次了，我们厂不要！”听了这话，陈海心里涌起一股酸楚。他刚迈出几步，便眼冒金花，一头栽倒在地上。麻袋口一裂开，小铁罐滚了一地。化工厂的党委书记赶到现场，问明情况不禁感动地说：“人家拉生意也是为了集体，买一批他们厂的铁罐试试吧！”
    没想到这一试竟然获得了成功。化工厂的工人们连声赞道：“兰昌厂的铁罐真好用！”
    兰昌的信誉传开，客户慕名而来。其生产的铁罐在10多个省市销售看好，继而销往美国、加拿大、日本、台湾、香港等国家和地区。
    艰难困苦，玉汝于成。如今，兰昌制罐厂已由一家村办小厂发展为印铁制罐行业的排头兵，雄居“1991―1993中国500家最大乡镇企业”第200名，赢得了“制罐王国”、“制罐大王”的美誉。
    富有的兰昌村，1993年工业销售收入11752万元，实现税后利润3062万元。全村52户230人，户均年收入约20万元，人均年收入逾4.6万元。这简单的数字，显示出中国农村现代化的新曙光。
    兰昌村共同富裕的象征之一，是兴办集体福利事业。早在1985年该村就建立了农民退休制度。现在，年满60岁的男性村民和年满55的女性村民每月退休金分别是1615元和1500元。中小学学生一律享受免费教育，读大学可获2万元以上的奖学金。在部队的义务兵也可获得一笔优抚金。村子里还先后建起了自来水厂、街心公园、医疗中心、幼儿园和托儿所。兰昌人自豪地说：“城里有的兰昌村有了，城里没有的兰昌村也有了，我们要让城里人羡慕乡下人。”
    随着生活水平的不断提高，兰昌村冒出了一幢幢设计新颖、装修豪华的别墅式小楼。在村民陈允的花园别墅里，主人的儿媳黄秀英接待了我们。她说，家公参加了“香港七日游”。家公、家婆、丈夫、叔仔和她都在村办的工厂工作，去年全家的集体分配收入约有40万元。当我们参观他们家那间别致的卡拉OK厅时，黄秀英说，兰昌人过上了美好的生活，就有唱不尽的新情趣哪。
    原兰昌生产队副队长、退休村民陈余也笑呵呵地对我们说，兰昌人住的是楼上楼下，用的是彩电、空调加电话，做梦也想不到今天会这样幸福！
    兰昌村腾飞了。村里的当家人、广东兰昌实业总公司总经理陈海在想什么呢？他告诉笔者：“我们兰昌人最大的愿望，就是要在全球打响兰昌牌！”
〖-ZW/正文〗
