〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新科技新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆弘宇张水松夏永增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科技新成果〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军最高的机务站用上太阳能电池
    本报讯 陆弘宇报道：位于喀喇昆仑山腹地、全军海拔最高的红山河机务站，日前用上了太阳能电池，结束了官兵手摇油机发电的历史。
    这个机务站海拔5060米，常年冰峰林立，年平均气温-9℃。过去，机务站一直靠两部柴油发电机保障通信设备的正常运行。由于高寒缺氧，每次发动油机时，官兵排着队轮换摇机，用电成了机务站一大难题。上级党委为解决这个问题，9月初作出次定：给红山河及昆仑山上的另外3个机务站安装太阳能电池。太阳能电池的投入使用，也解决了机务站收看电视的难题。
    基空防工程处创机场道而抗滑新工艺
    本报讯 张水松、特约通讯员夏永增报道：济南空军某空防工程处创造的“压槽拉毛”工艺的航空港混凝上道面抗滑新技术，日前正在郑州国际机场、景德镇、临沂机场发挥显著作用。
    机场道面的抗滑，对飞行安全构成直接影响，实现良好的抗滑一直是机场混凝土道面施工中一个难题。济空某空防工程处组织工程技术人员攻关，经过几十个昼夜的上百次实验改进，终于获得成功。运用这项工艺建一座中等规模的机场，可节省开支100余万无。
    驻藏部队通信进入全军卫星通信网
    本报讯 王犁田、李奇松报道：日前，驻藏某卫星地面站顺利通过上级人网验收考评，从而使驻藏部队的通信进入了全军卫星通信网。
    从80年代起，中央军委先后拨出经费，改善西藏通信状况。经过10多年的发展，初步形成了四通八达的卫星网络，还为边防埋设了近千公里电缆，安装了数千门程控和纵横交换机，并同全军联试开通。
    我国开创离心球墨铸管新工艺
    本报讯 威海燕报道：一项具有当今世界先进水平的离心球墨铸管工艺及装备，日前在中国新兴铸管联合公司研制成功，并通过国家级鉴定。
    该成果的研制成功，结束了我国离心球墨铸管工艺和装备依赖进口的历史。这套设备经500多小时运转，已生产铸管5000吨，销往中东和东南亚等地。据悉，离心球墨铸管不但轻便，而且耐酸耐腐蚀，易于弯曲，是目前世界建筑行业的理想材料。
〖-ZW/正文〗
