〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见弗雷总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11月14日电 （记者魏国强、段吉勇）中国国家主席江泽民今天下午在这里的国际会议中心会见了智利总统弗雷，就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换了看法。
    江泽民表示对结识弗雷感到十分高兴，对智利被接纳为亚太经济合作组织成员表示祝贺。他说，中国愿意在该组织中同智利密切合作。
    弗雷对中国的支持表示感谢。他说，智利重视与太平洋地区的合作，并将此视为历史的机遇和挑战。
    江泽民说：中智两国虽相隔万里，但友谊源远流长。中智建交24年来，两国关系得到持续、稳步发展。特别是自90年代以来，两国在政治、经济、文化等领域的友好合作关系发展迅速，高层互访和各界人士之间的交往频繁，经济合作领域不断拓宽。智利已成为中国在拉美的重要贸易伙伴。
    江泽民说，中国支持智利倡议召开世界社会发展首脑会议。江泽民还对智利为维护世界和平和地区稳定与发展、推动拉美一体化进程作出的积极努力表示赞赏。
    江泽民说：中国历来主张国家不分大小、强弱，应在相互尊重、平等互利的基础上发展关系。冷战已经结束，但世界并不太平。我们主张世界冲突地区“化干戈为玉帛”，共同构筑一个和平、稳定和繁荣的新世纪。中智两国都是太平洋沿岸的发展中国家，在和平与发展问题上有着共同的利益和任务，进一步发展中智友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益。
    弗雷对中国支持世界社会发展首脑会议表示感谢。他说，智利也坚决支持中国恢复在关贸总协定的缔约国地位。江泽民对此表示赞赏和感谢。
    江泽民邀请弗雷在方便的时候访问中国，弗雷欣然接受了邀请。RW：江泽民；接见外宾；弗雷；智利总统；言论
〖-ZW/正文〗
