〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见村山富市首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强刘瑞平段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11月14日电 （记者魏国强、刘瑞平、段吉勇）中国国家主席江泽民今天上午在雅加达国际会议中心会见了日本首相村山富市，双方就两国关系及有关地区问题进行了坦诚、友好的交谈。
    江泽民主席对有机会结识村山首相感到高兴，并对他在担任首相后多次谈到重视中日关系表示赞赏。
    在谈到两国关系时，江泽民说，近年来，两国在各个领域的交流与合作全面发展，尤其是两国间各种形式的经济合作发展迅速，这已成为中日关系进入新阶段的一个重要标志。他说，“前事不忘，后事之师”。鉴于过去那段不幸的历史，中日双方应更加珍惜今天来之不易的友好关系，努力在中日联合声明的基础上，把两国的睦邻友好合作不断发展到新的水平。
    村山表示，日本一定要正确对待那一段历史，教育青年人不要重犯过去的错误，继续坚持和平发展的方向。
    关于台湾问题，村山说，日本将继续遵循中日联合声明的原则，坚持一个中国的立场，不会搞两个中国。他强调，日本的这一立场没有任何改变。村山说，明年在大阪举行亚太经济合作组织领导人非正式会议时，日本政府将严格按照西雅图模式和今年茂物会议的规定行事。
    江泽民说，亚太地区政治相对稳定，经济持续发展。中日两国作为本地区的重要国家，在和平与发展方面肩负着更大责任，双方应当高瞻远瞩，站在地区和全球的高度，面向21世纪，推动两国在广泛领域的合作取得扎扎实实的进展，为人类的进步与繁荣做出应有的贡献。RW：江泽民；接见外宾；村山富市；日本首相；言论
〖-ZW/正文〗
