〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家在何方（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯健飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    黎明，北京站宽阔的月台上，早已挤满了南来北往的旅客和送他们启程的亲友。
    南下的列车静静地停在站台上。虽然是始发站，但心急的旅人们还是一窝蜂似地涌向各节车门。这时，一个年逾花甲的人出现在月台上――他已经被雨水淋得透湿，一条军裤在腿上打着绺。他显然在寻找什么人，有些慌乱地向各节车厢门口张望。他叫张凤廷，是总后油料研究所原副总工程师、国家级有突出贡献的专家。
    张凤廷没有在这次南下的列车上找到大女儿。当他确信精神受过强烈刺激的女儿不在这次开往上海的车上时，作为父亲，张凤廷的心像被什么修然攫住了。他走出月台，在候车室、车站广场一遍遍寻找。
    下午，又一列开往上海的特快即将离开月台，精疲力尽的张凤廷蓦然发现，女儿正从检票口进来：“爸，你怎么来了？”仅这一句平静、理智得近似冷淡的话，就使张凤廷心里翻了个个。“怕你买不上票。”“买到了。用我身上所有的钱买了张票。”女儿与凌晨犯病出走时判若两人。她表述得非常清楚。“非要回家吗？我单位已答应给你找份工作……”“我没有家！我只想回上海。”女儿有点激动地打断父亲的话。张凤廷知道女儿一激动就会犯病，于是沉默了一会试探着说：“那好吧，回去住一段日子再来。但你应该拿上这点零钱。”女儿顿了一下，接过父亲递过的几百元钱，转身上了车。
    看到30岁还孑然一身的女儿接过自己的钱，张凤廷周身的血仿佛都燃烧起来。他差不多一辈子全身心投入国家和军队油料事业，欠妻子和两个女儿太多太多。当大女儿靠自己的奋斗考上大学时，他与妻子的夫妻关系因种种原因已经名存实亡。从那时起，大女儿就拒绝用父亲的钱，直到大学毕业参加工作后得了病，女儿更加仇恨父亲多年来对家的“抛弃”。现在，女儿通过在部队小住20天后，终于接受了父亲几百元钱的帮助，张凤廷怎能不百感交集呢？列车启动后，张凤廷走出月台。没有雷声，雨仍在下，他这时才真正感到：自己奋斗了一生，至今孩子们还没个家……他觉得眼睛酸痛，用手抹了一把，满脸湿漉漉的，分不清是雨水还是泪水。
    2
    1960年7月，专攻油料专业的张凤廷从苏联学成回国的第3个年头，一位戴眼镜的军人在研究院与张凤廷见面了。握手之后的张凤廷第一句活是：“能加入中国人民解放军是我的荣幸，为国防建设做出贡献是我的决心。”张凤廷从来就是一个只注重行动，不擅言谈的人，但每一句话都掷地有声。同年12月，张凤廷穿上了可体的军装，佩戴上了中尉军衔。他在从军后第3篇日记中写道：我由地方转到部队工作，由老百姓变为军人，环境、工作任务、自身要求都有变化，这是国防建设事业发展的需要，是党和人民对我的信任，是我的荣誉。我已经树立为部队、为战备服务的思想，决心在部队这个大熔炉中锻炼自己，提高自己，把自己学到的知识贡献给部队的后勤建设。
    能创造性地实践自己诺言的人是伟大的。在一次边境作战中，高寒地区车辆低温启动困难给部队造成很大损失。为此，上级命令：迅速解决高寒区车辆低温启动问题。年轻的张凤廷临危受命，毅然承担了总后提出的63W寒区车用稠化机油项目。接受任务的第二天，张凤廷就打起背包，向新婚不久妻子告别。妻子是1961年毕业于北京石油学院的大学生，是个聪明漂亮的上海姑娘。也许从那天起，离别就埋下了家庭不幸的种子。
    张凤廷上了青藏高原。从1961年起，3年累计15个月，他跟着高原汽车部队，在唐古拉山的冰峰雪地做行车试验。其它时间还要往返南北炼油厂对油品进行试制，如此，一年合起来没在家一个月。温暖的家渐渐冷了，或者说常常被张凤廷“忘却”了。3年来，张凤廷克服所有艰难困苦，甚至高山病魔的夺命之险，出人意料地运用国产原料研制成功了63W寒区车用稠化机油，很好地解决了寒区车辆低温启动问题。这也是我国首次研制成功稠化车用机油，1964年该项目获国家发明二等奖，张凤廷本人荣立二等功一次，并在北京中南海受到毛泽东主席、周恩来总理的亲切会见。在这一年前，被高原锻造得铁骨铮铮的张凤廷已光荣地加入了中国共产党，并晋升为上尉。
    3
    楼兰遗迹以东100公里远的罗布泊湖周围，历来是只存活骆驼刺和芨芨草。1965年10月，也许一年前震动整个世界的蘑菇云还没散尽，一支执行特殊试验的队伍又驻扎在罗布泊湖边。才做父亲一年多的张凤廷就是这个21号任务核武器效应试验中油料和油料器材效应组负责人。之后整整三年，每次核爆炸，张凤廷都坚持在核爆区照像、采样。那期间，小组中先后有人开始放射反应，有的呕吐，有的脱发，有的白血球下降。同事们接二连三地被送往医院，看到这情况，张凤廷更加坚定了坚持到底的决心。在三次例行检查中，他的白血球都在4000以下。医生和领导都劝他减少或避免再到核爆区中心采样，他却拍着高挺的胸脯说：“我年轻，身体壮着呢！我曾在大学篮球队当中锋，现在我一点不良反应都没有，干嘛要退却？再说，我是共产党员，试验场就是战场，战场上指挥员会不会退却？”其实，说这话时他十分清楚，自己一头浓密的黑发开始成把成把脱落，恶心呕叶时他总找一个僻静处。他挺住了，以一个共产党员的顽强精神坚持到全部试验完成。
    4
    1993年9月。上海骄阳如火，人行走在车水马龙的街道，像置身于熊熊的火巷。在静安区康定路附近，油料所领导安步当车，一路打听着找到了张凤廷妻子女儿的寄宿地――一间不足14平米的屋子。他们是专程为解决张凤廷家庭困难而来的。敲开门，所领导迈进屋第一只脚，就险些从腐烂的楼板上漏下去。屋里除了床铺和生活物品，再没有多放一把椅子的空间了。站在这个蒸笼似的小屋，所领导沉默了很长时间。
    张凤廷随油料研究所打了几十年游击，妻子曾在天津和张凤廷生活过几年，当油料所迁往北京时，妻子再不想流浪了。她对张凤廷说：“我要回上海，跟着你我几乎没有感到过一丝家的温暖，既然家对我们来说是个名份，那我宁肯在上海借宿。大女儿已经精神失常，我再不能对小女儿不负责任了。”言语不多，却像钢针刺骨。她与张凤廷1961年结婚，前10年里，不论一行能团聚几天，她都没像现在这样绝望。她在等，在盼，是用一个女人的整个青春和一个母亲的劳苦在等，在盼。记得大女儿出生的时候，张凤廷在高原行车试验立功，收到寄回的喜报，妻子激动得热泪盈眶，她赶紧让父亲给张凤廷拍去一封祝贺的电报。
    不能说妻子不支持丈夫的事业。作为一个60年代的大学生，妻子付出的难道还少吗？
    那天，妻子流着泪向油料所领导叙说了大女儿得病的经过。原来，大女儿大学毕业分配到上海某厂，因为和一个室领导为一项试验发生口角，这个石油化工学院的高才生竟被下放到一个车间当临时工，一下就是两年多。由于世人的各种非议和歧视，大女儿精神失常了。刚一开始并不严重，于是她和大女儿破例写信向张凤廷求救，想通过他在石化系统的影响为女儿换个环境，谁想到这唯一一次要求也落了空。这以后，张凤廷曾几次给失业的大女儿寄钱，但都被女儿撕碎了汇款单。前几天，大女儿发病，砸烂了屋内的东西，将母亲和上高中的妹妹赶出家达一周之久……
    所领导怀着极为复杂的心情离开了这个不幸的家，奔波了一周，在总后物资油料部首长亲自过问和上海地方有关部门的大力帮助下，总算解决了母女三人的上海户口，并借了一间十多平米的住房。
    为此，张凤廷深感内疚，说：除了工作之外，我唯一的愿望就是最终取得老伴和孩子们的理解和原谅……
〖-ZW/正文〗
