〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民和克林顿正式会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席提出中美之间建立建设性新型关系的五项主要原则克林顿总统赞成江主席提出的原则，并表示美方也有类似考虑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雅加达/会议地点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达11月14日电 （记者魏国强、段吉勇）中国国家主席江泽民与美国总统克林顿今天上午在雅加达国际会议中心举行了正式会晤，双方就两国关系及共同关心的国际及地区问题广泛地交换了意见。
    这是中美两国首脑最近一年来举行的第2次正式会晤。一小时的会晤是在友好的气氛中进行的。
    江泽民对同克林顿总统再次会见感到高兴。他说，去年我们在西雅图会晤，通过坦诚、深入的讨论，在一些重大问题上取得了共识，指导中美关系走上改善与发展的轨道。他表示希望并相信，这次会晤将推动中美关系获得新的更大的发展。
    克林顿总统表示很高兴再次见到江泽民主席，并同意江泽民主席对中美关系总的看法。他说，我们在这方面已经取得了一些重要进展，高层互访增加，两国经贸关系有改善，两军交往得到恢复。
    江泽民说，70年代初期，两国领导人以战略家的远见卓识，重新打开中美关系的大门。在这之后的20多年里，两国关系有顺利发展的时候，也经历了困难和麻烦。历史经验表明，中美关系搞好了，我们就能为中美两国人民和世界人民做些有益的事；关系搞僵了，对各方都没有好处。
    江泽民指出，当今世界仍处于动荡多变之中，各种力量正在进行新的分化组合。面对众多复杂的不稳定因素，中美两国维护世界和平与稳定的责任更重了。特别是亚太地区，直接关系我们两国的根本利益。在这个相互依存的世界里，经济已成为国与国关系的首要的、关键的因素。中国无意向美国经济挑战，而是互利合作的伙伴。总之，无论从政治还是从经济角度考虑，中美两国发展合作的条件优越，领域十分广阔。
    克林顿表示对美中关系的进展感到满意。他说：“现在美中两国关系更加密切了。我们有信心解决其他悬而未决的问题。展望下个世纪，美中两国有着彼此成为良好伙伴的前景。”他表示将继续作出努力，使美中关系沿着正确的方向继续前进。
    江泽民说，中国政府一贯重视中美关系，希望同美国友好。我们不搞军备竞赛，不搞军事集团，不对外进行扩张，不会构成对美国安全的威胁。相反，我们希望同美国增加信任、减少麻烦、发展合作、不搞对抗，遵循中美三个联合公报确定的原则，推动中美关系不断向前发展。
    江泽民说，我们希望美国政府也奉行对中国友好的政策。中美之间应该并完全可能建立建设性的新型关系。我们可在中美三个联合公报的基础上，共同确立以下主要原则：第一，双方都着眼于世界大局和21世纪，从更广泛的范围和长远的观点处理中美关系；第二，相互尊重各自的国情和选择，摆脱社会制度和意识形态差异对两国关系的影响，以友好的精神处理相互间的一切问题；第三，充分利用各自经济的优势和特点，在平等互利基础上推动两国经济合作全面发展；第四，加强两国在国际事务和国际组织中的磋商与合作，在解决世界热点、大规模毁灭性武器扩散及环境保护、缉毒，恐怖主义、走私等社会问题上开展协作；第五，增进相互间的来往和交流，特别是高层互访和接触。
    克林顿表示赞成江泽民提出的指导中美关系的原则，并表示美方也有类似的考虑。他认为，美中两国必须进一步发展互利的经贸关系，树立彼此间的信任，以友好的精神处理分歧，并就解决一些全球问题进行合作。
    关于台湾问题，江泽民说，台湾问题关系到中国的主权、领土完整和中华民族的统一大业，对中国政府和中国人民来讲，是一个重大的原则问题。在这个问题上的任何风吹草动，都直接牵动着12亿中国人民的感情。我们提出“和平统一、一国两制”的方针，就是希望通过和平的方式解决这一问题。如果台湾当局搞“台独”，外国势力又插手干涉，必将引起台湾海峡局势大乱，我们绝不会坐视不管。
    克林顿表示，美国将继续坚持三个联合公报的原则和奉行一个中国的政策。
    关于人权问题，江泽民指出，中国政府十分重视人权问题，正在为使广大中国人民享有最广泛的各种权利不懈努力。中国需要稳定。没有稳定什么都搞不成，改革开放遭到破坏，经济建设不能进行下去，甚至造成成千上万人的生存问题，那才会成为一个严重的人权问题。我们愿意在平等和相互尊重的基础上与美方进行有关人权问题的对话，以增进相互了解，消除误解。
    克林顿说，“我今年5月作出的将最惠国待遇同人权问题脱钩的决定是正确的，符合美国国家和人民的利益，在国会内得到两党的广泛支持。”克林顿对美中恢复人权对话表示感谢。
    双方还就其他国际和地区问题交换了看法。
    会见时，国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、对外贸易经济合作部部长吴仪和外交部副部长刘华秋等在座。
    美方参加会见的有：国务卿克里斯托弗、商务部长布朗、白宫贸易代表坎特、总统国家安全事务助理莱克、总统国家安全事务副助理伯杰、助理国务卿洛德以及美国驻华大使芮效俭。
    江泽民主席11月14日在雅加达会晤美国总统克林顿。 新华社记者 王新庆摄（传真照片）RW：江泽民；外访；克林顿；美国总统；言论
〖-ZW/正文〗
