〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名与实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人立灯前，影在壁上。形为实，影为名，影不离形，形形相伴。有什么样的形，就有什么样的影，以假象掩实形，如同以纸包火。
    品格高尚的人不求名，品格卑微的人强求名。不求名者名声日盛，如同美人自有其美影；强求名者名声日衰，如同丑女必露其丑态。
    《颜氏家训・名实第十》记载，有个显贵以遵行孝道而闻名，两次服丧因悲伤过度伤了身体；可是侍身的仆人却揭露他在居丧期间将巴豆涂在脸上，满脸弄成伤疤，以表示哭泣得十分悲伤。本来是条黑泥鳅，却要钻金鱼缸，以显自己漂亮。
    由古而察今，人们可以看清不少戴着假面极力追逐名利的两面性人物。他们已经超过了那个在孝道上求名的显贵，追求的是名利双收、飞黄腾达。由于孜孜于私利，有些人虚报产值，突出“政绩”，以求得到提拔；瞒报出生人口，以免承担责任，获取荣誉和奖励；纵容和包在下属单位造假、卖假，不惜损国、害民，以虚假之功请实受之赏。也有些人像歪嘴汉吹火，只吹工作上的成绩，不讲工作中的问题，以宣扬光明面掩饰阴暗面。还有些人，颠倒黑白，指鹿为马，有树在庙后，他偏说在庙前，有了过错强狡辩，“背着牛头不认赃”，甚至嫁锅他人以自重，损害他人以邀功。至于那些钻营投机、溜须拍马之辈，更是巧于以粉傅面，以脂涂唇，屈膝捞位，谄媚求名。许多事情败就败在这样一些人身上。他们的行径，极大地妨碍着社会主义现代化建设。这些人，虽能瞒人于一时，却难欺人于长久，原形一旦被揭穿，虚名自然就消失，弄巧成批丢了名，聪明反被聪明误。
    鲁迅先生曾对名不符实者进行过无情挞伐，对他们的本质作了深刻的揭露。他声称，只要是不戴假面的真面目，哪怕丑得恶心；只要是不作伪饰的真价值，哪怕是只值半文钱，“我决不敢轻薄半句”。鲁迅说，他最厌恶的则是缎子盒里装的粪土，糖衣裹着的砒霜，道貌岸然的“做戏的虚无党”。因此，他也就一向主张：“最好是意识如何，便一一直说。”
    鲁迅的话，尖刻犀利，独焕风采，别有其灼灼闪光、铮铮作响的感召力，对当今那些作伪以牟名利的人，宛似醍醐灌顶。
    巴尔扎克说：“一清如水的生活，诚实不欺的性格，无论在哪个阶层里，即使心术最坏的人也会对之肃然起敬。”一个人不管钱财怎么多，职位多么高，也没有为人诚实有价值。与诚实为伴，不见得不能富，不能成名；与欺诈结伙，不一定就能富，能成名。诚实做事，信用经商，形正影美，名实相符，能够致富、成名当然好，不能如愿也不错，心安理得，活得安宁、舒坦。以欺诈的手段牟暴利、攫权位，个人欲望即使能满足，但行为恶劣，名声不好，人心不服，活得空虚、丢份儿，看似幸福，实则痛苦，有的还可能摔下悬崖，送掉性命，或者重伤致残。
    “人间正道是沧桑”。一个人一生都务求名实相符，不作伪，不捣鬼，就是走正道。愿人们都“沿着正道走入不平凡，千万别为了不平凡走歪门邪道”！
〖-ZW/正文〗
