〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立党组织的权威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分连队党管干部采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻四中全会精神加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “支部无任免权，拿什么去管干部？”
    “管干部得有管干部的权威，可支部权威哪甩来？”
    在基层，常会听到这样的议论。
    今年以来，记者采访了华东战区陆海军25个基层党支部近百名书记、副书记、支部委员，围绕党支部管干部的权威问题进行了追踪调查。他们的实践证明：在新形势下，党支部不但有权威把干部管起来，而且能管出一支过硬的干部队伍。
    在敢于碰硬上树权威
    记者在采访中发现，敢不敢在难点问题上碰硬，是支部权威能否树起来的关键。凡是敢于碰硬的支部，威信都很高。
    某部一连三排陈排长任现职7年，因夫妻关系不和，家庭困难，想早点走，降低了工作标准。对陈排长的问题，支部管不管？有人认为，陈排长情况特殊，可以理解，不必认真；有人认为陈排长的问题不好管，睁只眼闭只眼算了。
    支部通过分析，认为陈排长工作标准不高，是个原则问题，应抓住不放，通过帮助他，可以教育一大片。由此，引来了4次帮助他提高思想认识的支委会。
    第一次支委会，讨论共产党员在困难面前应该怎么办。5个支委人人摆一摆家庭困难。不摆不知道，一摆才知道人人有本难念的“经”。
    第2次支委会，专题讨论组织照顾与组织纪律的关系，批评了只要组织照顾不要组织纪律的现象。
    第3次支委会指名道姓批评了陈排长，列举了他种种降低工作标准的表现。陈排长在会上承认有这种表现，会后也有所收敛，但没有丛思想上根本解决问题。
    第4次支委会和军人大会同时召开，发动党员、战士评议干部，结果对陈排长批评最多。这次陈排长受到震动，半年间彻底变了，年底被树为“排长标兵”，并得到提拔使用。
    都说职务高的难管，可驻秦淮河畔某部十四连党支部就管了书记。
    书记黄爱民当指导员已第6个年头。一次出早操，队列里不见了指导员。副书记、连长蔼海标查问原因，指导员抱愧作答：“今天早上不知闹钟为啥没闹，误掉了！”
    第2天晚上，支部委员在谈心会上，对支部书记提出了批评。
    支部管干部，只要敢于碰硬，再难的事，再特殊的人，也能管出成效，管出权威。某副连长有亲戚在干部部门，自视特殊，一次不假外出3天才归。
    对这种有特殊关系的干部敢不敢管？连队党支部下决心要管！连续3天支委会，这名副连长便服了。接着又在上级支持下，让这名副连长当兵锻炼，由班排党小组、党员来管，同时支委适时谈心做工作。两个月后，这名副连长改变了形象。
    靠集体领导出权威
    海军某勤务船大队副政委娄进安，在对6个先进党支部和5个较薄弱的党支部进行对比后，得出结论：集体领导出权威。
    勤务船大队644船党支部，自1991年以来，一直是先进党支部。而在这4年里，书记换了4任，副书记换了3任，而支部战斗力未受影响，原因何在？
    翻阅他们的会议记录，随便找个支委聊聊，找个党员谈谈，他们讲的最多的是支部，而不是船长怎样、指导员如何。每届新任书记、副书记，首先想的不是树个人威信，踢头三脚，而是注重抓好支部建设，依靠支部“一班人”开展工作，把集体领导机制运转起来。久而久之，集体领导功能不断强化，形成书记、副书记不在组织在；只要组织在，连队便运转自如，杜绝了“主官一换，连队就乱”的现象，支部权威不再随主官调动而变化。
    维护集体领导权威，一个很重要的方面，就是书记、副书记，以至支部委员，在工作中要摆正自己在领导集体中的位置，不要有意强化个人作用，给他人造成一种印象：是某人帮了忙，说了话，办了事。
    某部指导员袁金明认为，克服这种现象，关键看书记在组织与个人关系上，能否保持清醒的头脑，处处以组织利益和集体领导权威为重。一位学员排长入党后，提了两瓶酒来找袁指导员，说：“感谢你的培养，我一辈子不会忘。”袁指导员一听，陡然色变：“你的进步，是组织的培养。对你的评价，不是我一个人的，是大家的看法，也是组织的决定。”同时，袁指导员一针见血指出：“你有这个想法，是思想上还未入党的表现，要加强党性修养！”
    “组织能使力量增加10倍”。集体领导的权威一旦形成，那无形的力量便会对每个干部产生约束力。
    人人维护支部领导的权威
    在一个坚强的党支部里，维护集体领导的权威，几乎是每个支部成员的强烈意识。
    记者和一个连续5年被评为“先进党支部”的5名支委座谈，他们说：“如果一个支部，支委们没有维护支部权威的意识各搞一套，连队就会像一盘散沙。”
    然而，这个支部的这种意识也是付出了代价之后得来的。
    一名新分来的学生干部提出入党要求后，小组推荐到支部。支部讨论时，感到这个干部到职时间短，还得考察考察。一名支委会后把支部会上谁怎么说的，一一透露给这名干部，在工作和生活中引起了矛盾。
    支部对这名支委进行严肃的批评，教育大家无论何时何地都要严守党的纪律，维护支部的权威。受到震撼的这名支委，在深刻检查中提出，“要像爱护眼睛一样维护支部权威”。这句话直到今天，还在支部流传。
    维护支部的权威，要求每个支委都要有全局观念。东海舰队某支部，由5个平级的部门组成。去年10月发展党员时，只有3个名额。支部会上，5个部门都提出了人选，争得激烈，一条条比。按说，观通部门人最多，前一年又没发展，这次应发展一个，但支部统一衡量后，还是把名额给了人数少的航海部门。观通长是支部宣传委员，面对一些战士的议论，不是随声附和，而是主动做工作，及时引导要求入党的积极分子找差距、补不足，自觉维护支部决议的权威性。
〖-ZW/正文〗
