〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜很静。
    躺在床上的丁小根，眼睛定定地凝视着窗外的月儿。丁小根在想心事。当兵三年了，组织问题还未解决，怎么回家面见老父亲哪！年初探家时，老父再三叮咛：能提干最好，用钱就给爹写信，爹就是勒紧裤腰带也要供你。实在不行，最低也得把党入上。要是办不到，你小子甭回家……
    想着，丁小根眼前浮现出爹那饱经沧桑的面孔，泪水禁不住悄然涌出了眼窝。
    窗外起风了。窗前的白杨树梢像个醉汉似的，在舞动着，摇摆着，月儿则伴着树梢有节奏地晃呀晃。
    丁小根躺不住了，他悄悄地穿衣下地，轻轻打开床头柜拎出一个包，蹑手蹑脚地挤出了门。
    一出门月儿就晃眼睛。丁小根揉揉眼，心怦怦地狂跳，跟做贼似的。瞅瞅指导员的宿舍，灯光还亮着，心中一喜，脚下生风，几步就来到门口。
    “踏踏――”举起的手还未叩响房门，远处便传来脚步声。
    有人！丁小根一紧张，忍不住浑身就哆嗦，胸口似乎也疼起来。鼓囊囊的包掂在手中似有千钧之重，坠得手臂发酸。丁小根急忙返身往回走。
    “谁？”随着询问声，一道刺目的手电光射过来。
    “是，是我。”丁小根的声音有些颤，脑门沁出了汗珠，心几乎跃到了嗓子眼。
    “噢，是一班副，怎么还不睡？”
    是指导员！丁小根两眼放出欣喜的光。“指导员，这是我一点心意。”说着把包举到指导员面前。
    指导员表情严肃起来，目光直视丁小根。
    丁小根双手托包成定格状。“指，指导员，再有两个月就退伍了，你看我的组织问题……爹说入不了党，别回家。”
    指导员的眉头蹙起了疙瘩。他盯着丁小根看了片刻，尔后拍拍丁小根的肩，语重心长地说：“我理解你此时的心情，但请你相信，是金子，在哪儿都会发光的……”
    丁小根的心“格登”一下。
    “东西带回去吧！”指导员用力按了一下丁小根的肩膀，转身走了……
    次日，丁小根见了指导员就有一种不自然的感觉，每当与指导员目光相遇时，便慌忙避开。而指导员呢，好像从未发生过什么事似的，依然一口一个班副，叫的可热乎呢，并且脸上总漾着灿灿的笑。
    这时，丁小根就感到浑身不自在，总有做过一次贼的感觉。
    一个月转眼即逝。
    这天晚上，通信员来叫：“丁小根，指导员找你唠嗑，快去。”
    丁小根忐忑不安地走进指导员的宿舍。
    指导员脸上挂着笑，给丁小根沏杯水，尔后拿出一封信。“一班副，这是你爹给我的信，你先读读。”
    丁小根展开了信笺：指导员，你讲得对，是金子就会发光。在部队入不了党，回到地方一样会有出息。请转告我儿小根，让他安心工作，在部队站好最后一班岗，等他退伍时，我和他娘一起到车站接他……
    读着，丁小根的泪水打湿了信笺。
〖-ZW/正文〗
