〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国乡镇企业表彰会在京颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏写信表示祝贺姜春云到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王言彬赵华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国乡镇企业表彰会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电（记者王言彬、赵华）全国乡镇企业表彰会议今天下午在京颁奖。中共中央政治局常委、国务院总理李鹏为这次表彰会写来贺信。中共中央政治局委员、书记处书记姜春云在会上讲了话。
    象这样大规模的全国乡镇企业表彰会还是第一次。共有1000名乡镇企业家、1000家最佳经济效益乡镇企业和190个乡镇企业供销系统先进集体、661名优秀供销员以及江苏省乡镇企业局的代表受到了农业部的表彰、奖励。
    李鹏总理在贺信中说，我国乡镇企业在改革开放中异军突起，为发展农村经济，转移农村剩余劳动力，增加农民收入，增加社会有效供给，繁荣城乡市场，巩固工农联盟和基层政权，保持农村和整个社会的稳定发展，作出了重大贡献。发展乡镇企业是邓小平同志建设具有中国特色社会主义理论的组成部分，是实现农民奔小康、农业现代化的必由之路。他要求各级党委、政府和社会都要高度重视和大力支持乡镇企业的发展。他在贺信中还对全国乡镇企业和这次受表彰的单位和个人提出了殷切期望。
    姜春云在讲话中指出，乡镇企业是改革开放的产物。他强调指出，发展乡镇企业是党中央、国务院结合我国国情作出的战略决策，我们一定要奋发努力，扎实工作，确保乡镇企业沿着正确的方向持续快速健康发展，在以江泽民为核心的党中央领导下，为我国政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步作出新的更大贡献。
    国务委员陈俊生今天也到会讲了话。RW：李鹏；写信祝贺；姜春云；副总理；出席会议
〖-ZW/正文〗
