〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见川・立派总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新考袁炳忠刘瑞平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11月14日电 （记者赵新考、袁炳忠、刘瑞平）中国国家主席江泽民今天下午在雅加达国际会议中心会见了泰国总理川・立派，双方进行了友好的交谈。
    关于双边关系，江泽民对中泰两国建交以来两国领导人经常往访会晤，双方在政治、经济、文化等多个领域开展的卓有成效的合作，在地区和国际事务中有着广泛的共识和良好的合作感到满意。江泽民表示，他对两国友好合作关系的发展前景充满信心，希望并相信这种关系能在今后的岁月，特别是21世纪迈上一个新的台阶。
    川・立派说：明年是泰中建交20周年，也是泰国国王登基50周年，我们期待着泰中关系今后会有更大的发展。
    在谈到中国和东盟关系时，江泽民说，在国际形势发生重大变化的新时期，东盟在促进地区合作和维护本地区和平与稳定方面发挥着越来越大的作用。他指出，近年来，中国同东盟各国的关系有很大的发展，经济合作取得了新的进展，中国还积极参加了东盟地区论坛的活动，中国愿与东盟加强相互间的配合与合作，共同为本地区的和平、稳定和繁荣作出不懈努力。
    川・立派总理邀请江泽民主席在明年中泰建交20周年之际正式访问泰国。江泽民高兴地接受了邀请，并请川・立派转达对泰国王和王后的问候，邀请他们方便时访华。RW：江泽民；接见外宾；川・立派；泰国总理；言论
〖-ZW/正文〗
