〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一支女子垒球队在榕成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体坛新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月12日电 胡立、特约记者万元报道：我军第一支女子垒球队今天在成都军区成立。总政治部、国家体委、女子垒球协会和四川省体委有关负责同志参加了成立大会，并宣读了各自贺电。
    今年四月，在北京召开了全军专业体工队落实新编制工作会议，决定由成都军区承办成立解放军第一支女子垒球队。根据这次会议精神和总部赋予的具体任务，成都军区党委就关于组建女子垒球队的有关事宜进行了专门研究，并落实了经费和编制。他们严格把好招收人才质量关，先招收了两名全国有名的教练员及一名教练兼国家级裁判员。尔后又从四川、甘肃、湖南、河南、北京、辽宁等地选才招生。在国家体委和有关省市体委的大力支持下，共选招一线队员18名，平均年龄21岁，平均身高1.72米。她们都具有一定的运动水平和比赛经验。
〖-ZW/正文〗
