〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见朱利叶斯・陈总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新考袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11月14日电 （记者赵新考、袁炳忠）中国国家主席江泽民今天下午在雅加达国际会议中心会见了巴布亚新几内亚总理朱利叶斯・陈，双方进行了友好的谈话。
    江泽民对有机会结识朱利叶斯・陈感到高兴。江泽民说：总理先生是中国人民的老朋友，曾多次访华。我们对总理先生多年来致力于中国和巴布亚新几内亚的友好表示赞赏。
    江泽民说：中国和巴布亚新几内亚都是发展中国家，均面临着维护国家主权和领土完整，发展本国经济的任务。两国在国际事务中有共同语言，在经贸和经济技术合作方面具有潜力。两国密切关系、拓展合作符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚太地区的和平、稳定与发展。
    江泽民阐明了中国在台湾问题上的立场，指出中国政府主张“和平统一、一国两制”，对友好国家在中国台湾省开展民间经贸活动不持异议，但要求它们不与台湾进行官方往来。对此，朱利叶斯・陈表示，巴布亚新几内亚和中国的外交关系十分密切，他的政府会十分珍视这一关系。RW：江泽民；接见外宾；朱利叶斯・陈；巴布亚新几内亚总理；言论
〖-ZW/正文〗
