〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强对手逼出新招法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部“蓝军”师司令部对抗演练咄咄逼人某师组织“蓝军”对“红军”演练进行讲评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/宋元刚/过伟剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/广东军区/“蓝军”/“红军”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、宋元刚报道：“‘蓝军’这个假设敌变成了‘真老虎’。”几经与“蓝军”激烈拼杀的“红军”指挥员们由衷地发出这样的感叹。在沈阳军区某集团军的对抗演练场上，“蓝军”师司令部的出现，改变了以往一厢情愿的演练模式，逼着“红军”指挥员闯险关、战残局，摸索一些胜强敌的新招法。
    今年3月，当模拟的“蓝军”师司令部在某部出现后，很快引起震动。如今演练场“红蓝”两军厮杀，经过专门培训的“蓝军”指挥官和参谋们精心谋划，“蓝军”司令岳惠来向其指挥机构和6个“蓝军”旅明确表示了这样的意图：“过去设险局、难局，都是出自‘红军’自己的思维方式，没有跳出‘红军’的作战思想和战术原则的束缚，今天，我们要真正成为强‘敌’。”随即，大屏幕上显示出其凶狠的作战意图。
    对抗演练一展开，先是两个“红军”师司令部与其同时对抗，接着是交替对抗，不论何种方式，“蓝军”师司令部毫不手软，把“蓝军”的战术原则体现得淋漓尽致。他们避免近战，依赖其高技术装备和远战的高精度火力，多种手段综合使用，使“红军”几次陷入被动。
    “篮军”最大限度地演活战法。他们利用装备优势，全力让，红军”处于火力打击之内，演出了阵前诱歼、火力合围等多种战法，使“红军”指挥员真正体验出现代战争中强敌的滋味。
    演练场上的强对手成为“红军”指挥员的好老师。他们吃一堑长一智，边打边总结，应用新的战法，以己之强，攻敌之弱，重点探讨对敌的电磁打击系统和武装直升机群的攻击等问题，摸索出了不少好的招法。
    本报讯过伟剑、董继承报道：10月下旬，广州军区某师高技术条件下加强步兵团山地攻坚战演练讲评一反常规：由“蓝军”5级指挥员对“红军”战法逐个讲评揭短，评得“红军”指挥员脸红心服。
    为期10天的“红”、“蓝”两军实兵实弹对抗演练，双方争夺十分激烈。
    深夜，伪装十分神秘的“红军”二连企图偷袭“蓝军”3号高地，在发现了“蓝军”的夜视器材后，仍按原预定方案去碰“硬”，结果遭“蓝军”重创。“蓝军”司令贾晓伟，把大家引到战术沙盘前，拿着3具不同类型的夜视仪，对“红军”此战法进行讲评：当“红军”发现隐藏在杂草中的“敌”夜视器材后，应根据夜视器材的弱点，利用手中武器，可采取打照明弹的办法，先用强光迷惑敌人，然后组织特等射手摧毁敌夜视器材，这样偷袭的成功率就会增大。吃了这场败仗的“红军”二连连长，听“蓝军”点拨，心里豁然开朗。
    演练讲评两天，打了胜仗的“蓝军”对“红军”在复杂条件下，如何简化组织战斗程序、兵力兵器的优化组合、快速机动伪装、反空袭、抗电子干扰等50多个战术战法中的不足，一一进行了剖析、探讨。
    由参战的“蓝军”作讲评，找问题，双方共同研究战法，提高了“红军”的作战本领。“红军”针对这次演练中暴露出来的问题，组织各路人马，用5天时间对部队各层次、各专业中的100多个较为重要的战术、战法，重新用高技术战争的“尺子”梳理了两遍，研究出一些新的招法。一个星期之后，“红”、“蓝”两军在一个新的“模拟战场”又进行较量。结果，一个个危局，在“红军”灵活的战术中化解了。
〖-ZW/正文〗
