〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见拉莫斯总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11月14日电 （记者魏国强、段吉勇）中国国家主席江泽民今天下午在雅加达国际会议中心会见了菲律宾总统拉莫斯，双方就双边关系和共同关心的国际及地区问题交换了意见。
    在会见中，江泽民主席表示对有机会再次会晤拉莫斯总统感到十分高兴。江泽民说，近年来，中菲两国领导人保持着密切交往，加深了相互了解和信任，进一步推动了两国在各个方面的友好合作关系。他表示相信，在双方共同努力下，中菲友好合作关系将会取得更加深入的发展。
    双方介绍了各自经济发展的情况。拉莫斯对中国的建设成就表示钦佩，并感谢中国在水电站建设等方面给菲律宾提供的合作。江泽民说，中菲两国同是发展中国家，目前都集中精力发展本国经济。他表示赞同拉莫斯关于在和平与发展事业中中菲两国应密切和加强合作的看法，并对菲律宾在拉莫斯总统的领导下经济得到恢复与发展感到由衷的高兴。
    拉莫斯重申，菲律宾支持中国恢复在关贸总协定中的缔约国地位。对此，江泽民表示赞赏。
    在谈及南沙问题时，江泽民说，关于南沙群岛的主权，历史上已有明确的记载。对有关争议，我们主张与有关国家通过双边谈判，寻求和平解决。在解决之前，先“搁置争议，共同开发”。
    拉莫斯在会见时还感谢中国政府在他访华时给予的盛情接待，并邀请江泽民尽早正式访问菲律宾。江泽民愉快地接受了邀请。RW：江泽民；接见外宾；拉莫斯；菲律宾总统；言论
〖-ZW/正文〗
