〖ZQ/总期〗13458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见金泳三总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新考袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11月14日电 （记者赵新考、袁炳忠）中国国家主席江泽民今天在雅加达国际会议中心会见了韩国总统金泳三。两位领导人就双边关系等问题进行了友好的交谈。
    会晤是在亚太经合组织领导人非正式会议前夕举行的。关于双边关系，江泽民强调，不断发展中韩关系符合双方的愿望和利益，也有利于朝鲜半岛以及东北亚地区的和平与稳定。
    关于朝鲜半岛局势，江泽民说：朝鲜半岛局势走向缓和与稳定符合南北双方利益和愿望，也有利于亚洲和世界的和平与安全。我们希望南北双方着眼于未来，继续通过对话协商解决共同关心的问题，逐步改善关系，为实现民族和解创造有利条件，他强调，中国在促进朝鲜半岛的和平与稳定方面只会起积极作用，不会起消极作用。
    江泽民还说，我们支持朝鲜半岛实现非核化，对已达成的朝美核问题框架协议感到高兴。他说，这表明有关各方的直接对话和协商是妥善解决复杂问题的根本途径。随着朝美关系的改善，逐步实现南北关系的和解，在朝鲜半岛造成相互信赖、和平共处的局面是南北双方的根本利益所在。
    江泽民说：朝美框架协议的达成使问题的解决有了一个良好的开端，要全面实施这一协议，还需走很长的路。我们希望有关各方继续作出努力，中国今后将一如既往，为此发挥建设性的作用。
    金泳三表示赞同江泽民的看法，认为框架协议的达成为恢复南北对话创造了有利条件。他希望中国继续为朝鲜半岛的和平与稳定发挥积极作用。
    金泳三邀请江泽民明年在方便的时候访问韩国，并表示相信访问将推动两国关系取得更大发展。江泽民对此表示感谢，具体访问时间可由两国外交部门商定。RW：江泽民；接见外宾；金泳三；朝国总统；言论
〖-ZW/正文〗
