〖ZQ/总期〗14392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军科院代表团访问俄罗斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月4日电（记者赵志鹏）俄罗斯武装力量第一副总参谋长比谢夫上将3日在莫斯科会见了正在这里访问的中国人民解放军军事科学院院长徐惠滋上将一行，宾主就两国和两军关系进行了亲切友好的会谈。
    比谢夫上将在会谈中代表俄国防部长谢尔盖耶夫大将和代理总参谋长克瓦什宁上将对徐惠滋上将一行来访表示欢迎，并介绍了俄军的状况及其所面临的改革任务。在谈到中俄两军关系时，他表示，俄希望两军成为朋友，愿意继续为两军关系的发展作出贡献。
    徐惠滋上将在会谈中表示，他此行的目的是为了增进两国友谊，发展两军关系，拓宽两军军事理论交流的领域。他指出，中俄两国合作不针对第三国，两国发展面向二十一世纪的战略协作伙伴关系不仅有利于本地区和全世界的和平与稳定，而且也符合当今世界和平与发展这两大主题。
    徐惠滋上将还于4日参观了俄罗斯总参军事学院，并向学院的近200名高级教官和各国学员作了题为“对面向二十一世纪的军事理论研究的战略思考”的演讲。这是中国人民解放军高级将领首次在该学院进行演讲。
    徐惠滋上将率领的中国军事科学院代表团是应俄罗斯总参军事学院院长特列季亚科夫上将的邀请，于2日抵达莫斯科进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
