〖ZQ/总期〗14392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中意两国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏会见意大利企业家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月5日电 国务院总理李鹏今天在与意大利总理罗马诺・普罗迪举行会谈时，就双边关系和共同关心的问题广泛地交换了意见，并在很多问题上达成了共识。
    李鹏说，作为总理，他曾两次访问意大利，去年，他赴罗马出席世界粮食会议，并顺访意大利，与普罗迪总理举行了非常友好的会谈。那次会谈使双方增加了理解，增进了友谊。他认为，普罗迪总理这次访华有许多重要的企业家随行，这无疑对进一步推动两国的经贸关系和其它方面的合作具有重要的意义。
    他说，中意两国都是文明古国，友好往来的历史悠久。两国自1970年建交后，特别是近几年以来，双方关系发展迅速，并取得了许多积极成果。中国重视同意大利发展长期稳定的友好合作关系，愿意加强两国在政治、经贸、文化和科技等各个方面的合作。中国把发展中意关系视为发展中欧关系的重要组成部分，加强这种关系符合两国和两国人民的利益，有助于建立多极化的世界格局和公正合理的国际政治经济新秩序。他认为，普罗迪总理这次访华，表明了意政府积极发展双边关系的愿望。李鹏总理表示相信，在相互尊重、求同存异、平等互利的基础上，通过双方的共同努力，中意两国友好合作关系将会进一步深入发展。
    会谈之后，两位总理还出席了中意4个合作文件的签字仪式。这4个文件是：有关1997年7月1日以后在香港特别行政区保留意大利总领事馆协议的照会换文，中国国家经贸委中小企业对外合作协调办公室与意大利工业企业联合会合作备忘录，中国石油天然气总公司与意大利阿吉普公司共同组建海外联营公司的协议，以及建设天津二十一世纪国际展览中心的协议。
    会谈之前，李鹏总理在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎普罗迪总理一行访华。
    据新华社北京6月5日电 国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了随意大利总理罗马诺・普罗迪访华的意大利企业家。国务院副总理吴邦国参加了会见。
〖-ZW/正文〗
