〖ZQ/总期〗14392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见美国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中美双方共同努力，把一个健康稳定的中美关系带入二十一世纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电 （记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见美国前总统国家安全事务特别助理兹比格涅夫・布热津斯基时说，中美双方有责任共同努力，把一个健康、稳定的中美关系带入二十一世纪。
    江泽民说：布热津斯基先生在任期间，曾参与了中美建交工作，为中美关系的正常化作出了贡献，离任后仍致力于促进中美两国关系的发展，我们对此表示赞赏。
    江泽民说，世界正在向多极化发展，这一趋势对促进世界的和平、稳定与发展起着重要的作用。但同时，国际社会仍存在诸多不稳定因素，面临着一系列挑战。在这样一个全球战略格局下，中美作为两个世界大国和联合国安理会常任理事国，和十几年前中美建交时相比，两国间的共同利益更加广泛，两国共同承担的责任也增加了。新世纪即将到来，把一个什么样的中美关系带入下个世纪，是中美两国领导人面临的重大历史使命。我们有责任共同努力，把一个健康、稳定的中美关系带入二十一世纪。
    江泽民说，自去年下半年以来，中美关系出现了改善的势头。能否抓住机遇，推动两国关系健康稳定地发展，不仅需要两国政府的共同努力，也需要两国各界有识之士的积极推动。他希望布热津斯基继续为促进中美关系的进一步改善和发展发挥积极作用。
    布热津斯基说，从他上次访华至今已有3年时间，中国发生的巨大变化充分显示了中国的活力。这给他留下了深刻的印象，他感受到中国今后仍将集中力量发展经济，提高人民的生活水平。国际上所谓中国对外将采取咄咄逼人的姿态的说法是缺乏根据的，是不符合实际情况的。
    他说，美中关系是当今世界最重要的双边关系之一，美中两国存在着广泛的共同利益。两国领导人应就战略问题加强对话，努力使两国人民了解和支持这些共同利益，使两国关系建立在更坚实、广泛的基础上。
    国务院外办主任刘华秋、外交学会会长梅兆荣、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。
    布热津斯基是应外交学会邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
