〖ZQ/总期〗14392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明之师 文化热土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队舰艇大队文化工作巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭长征/张静江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/文化工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭长征 张静江
    不久前，驻香港海军部队和共建单位汕头市工人文化宫联合演出，水兵们的文明举止、文化素养，使观众赞不绝口，在场的一位港商也由衷地称赞：“这样的部队进驻香港我们放心。”……
    能文能武美誉扬
    驻港海军部队水兵俱乐部总共才5人，人人都能独当一面。战士李辉曾在上级组织的演讲比赛中获9个第一，现在又跟俱乐部主任学说相声、演小品，战士们评价其表演“颇有专业味”，他在香港驻军文艺调演中屡屡获奖。去年，俱乐部组织了30多场大型文艺活动，表演的节目6次在市电视台播放，小品《军港中秋月》荣获中央电视台全国小品大奖优秀奖。
    驻港水兵有着“半是学者半是兵”的美誉，官兵各展所长，共建文化园地。在部队文化工作规划图上，足球队、电脑学习班、书法美术组等8个项目90多名文化骨干榜上有名。大队有关领导丁光启、许益民分别担任读书指导组、文艺演唱组组长。毕业于外语学院的陈参谋办起了英语学习班，大队唯一的女军官元晓春成为部队文艺活动最佳主持人。“阳江艇”在黄埔修船期间，接到广州电视台编排节目的邀请，他们在脱离“大本营”的情况下，自排自演的歌舞《军港之夜》，在广州电视台“黄金时段”播放。
    荒岛乐园出锦绣
    谁见过像花圃一样的羽毛球场？野生青藤自然牵成的绿色挡网，上面各色小花还在热热闹闹开放着，4条边线是涓涓流淌的小溪。这是俱乐部战士在某荒岛上的“杰作”。
    去年部队驻训荒岛，岛上缺水断电，文化设施更是一块空白。“让荒岛像家，让苦训不苦，变恶劣的自然条件为促进官兵训练热情的动力，就要创造性开展火热的文化活动。”大队丁政委如是说。俱乐部几名士兵白天训练，晚上加班，在正门上方雕刻了两米见方的“香港驻军军徽”，军徽旁“只争朝夕，不辱使命”的8个红色大字鲜艳夺目。在荒岛的最高处高高飘扬起鲜艳的五星红旗。每周一举行隆重升国旗仪式，让神圣感、使命感、责任感、自豪感常驻官兵心中。“五四”青年节，组织露天卡拉OK大赛；组织官兵“迎接1997”环岛长跑。在酷热的天气里，“编辑部”的同志坐在小马扎上，趴在床头柜上写稿、改稿，把50多期200多万字的《集训简报》、《水兵文化天地》等自办的报刊送到官兵手上。通过讲述身边人身边事，激发官兵报效祖国的豪情和壮志。《水兵文化天地》充分运用漫画形式，生动再现战士们日常生活中存在的一些不良现象，使每个战士对照检查。著名歌唱家阎维文欣喜地看到这小报，并写下了“向《水兵文化天地》的战友们学习致敬”。
    一枝一叶塑军魂
    走进水兵俱乐部大厅，迎面就是一面鲜艳的五星红旗。走到这里的官兵，无不整理军容、立正、向国旗敬礼，然后进行各种娱乐活动。这是部队坚持文化工作弘扬爱国主义主旋律的见证。
    部队在两年多的时间里，一直驻扎在繁华闹市。营房连着市场，四周有30多家娱乐场所。部队领导以爱国奉献为主题，从精品、高雅入手，建立军营文化阵地。他们将军内外一些享有盛誉的艺术家邀进营区，传经授道。著名表演艺术家李默然两次来部队与官兵同台表演并为官兵进行语言艺术讲座。叶乔波也来到官兵中间，满怀深情地为大家演唱《我是一个兵》。官兵们高举爱国奉献的旗帜，底气十足地走出营门，在地方剧场表演《驻港部队之歌》诗朗诵，在大型体育馆演奏军乐、表演大合唱，与辖区开展“文化一条街”活动，举办书法、摄影、征文比赛，为工人文化宫义务放映爱国影片。这些活动增进了军政军民团结，壮了军威，赢得了荣誉。
    随着香港回归临近，军营文化一枝一叶紧紧围绕履行神圣使命的主题，开展“‘基本法’知多少”知识竞赛，“‘驻军法’在我心中”背诵比赛，“知港、爱港、卫港”演讲，“笑迎回归”漫画展、“迈向九七”登山活动、“紫荆杯”系列体育比赛、“香港的昨天、今天和明天”读书活动、“回归倒计时”专题广播等。这些活动寓教于乐，在娱乐中升华爱国奉献、精武建功的思想情愫，为官兵信心百倍地投入到维护香港繁荣稳定的神圣使命中去，创造了良好的军营文化氛围。
〖-ZW/正文〗
