〖ZQ/总期〗14392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗敬业 淡泊名利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区在人武干部中开展“在职干什么，走后留什么”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘加莹/刘福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘加莹、刘福报道：安徽省军区围绕振奋精神干武装这一主题，在全省人武干部中开展“在职干什么，走后留什么”的专题教育。安徽省委书记卢荣景、省长回良玉称赞这个教育很有针对性，要求地方干部也要开展这样的教育。南京军区日前向全区推广了他们的经验。
    县（市、区）人武部体制转变后，安徽省军区领导深入一线调查研究时发现，一些业务素质好的人武干部与一些转业到地方的干部比岗位、待遇，有干武装“吃亏”思想；一些年龄偏大、职务偏低的同志有临时观念，工作标准不高；一部分新调入的干部存在着“到了人武部，安家又落户”的贪图安逸思想。为此，省军区集中专门时间对全省人武干部进行“在职干什么，走后留什么”的专题教育。
    教育中，他们紧密联系人武干部的思想和工作实际，注重革命理论的灌输，发挥先进典型的示范引导作用，贯彻整风、整顿的精神，引导大家从世界观、价值观入手，高标准地搞好对照检查，着力解决事业心、精神状态、工作标准、自身形象等方面存在的问题，进一步强化了淡泊名利、默默奉献的意识。人武干部们纷纷表示，坚决不当“舒服官”，立足武装工作岗位拼搏建功业。
〖-ZW/正文〗
