〖ZQ/总期〗14392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财政部、中国人民银行要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保完成今年国债发行任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国债发行RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电（记者焦然）今天上午，财政部、中国人民银行在北京联合召开全国电视电话会议，要求各地统一认识，加强组织领导，确保完成今年国债发行任务。
    财政部副部长刘积斌在会议上介绍，今年上半年的国债发行工作进展顺利，截至6月3日，全国已发行凭证式国债857.12亿元，完成发行计划的69.68％。为保证国债兑付工作的顺利进行和满足预算对资金用款的需求，到目前为止，凭证式国债的发行款已入库1104.65亿元。同时，今年无记名（一期）国债发行工作也很顺利，款项按时入库。但是，今年下半年还有将近600亿元的国债要发行，受到目前社会上其他投资品种的影响，国债推销工作面临的难度逐步增大。
    刘积斌说，目前国家经济形势稳定，金融秩序趋于规范，社会资金充裕，群众投资意识和风险意识普遍增强，这为国债发行创造了良好的社会环境和客观基础。只要我们精心组织，周密安排，完成全年的国债发行任务是没有问题的。
    在会议上，财政部、中国人民银行要求各地国债发行部门要进一步加强对凭证式国债发行工作的组织和领导，要继续协调一致，密切配合，确保各项发行政策和发行办法的贯彻落实。财政和银行部门要及时向当地政府汇报情况，在当地政府统一领导下，积极组织和开展促进凭证式国债发行的各项工作。
    第一，财政和银行部门要以方便群众和服务群众为出发点，继续采取各项便民措施和激励措施，做好面向群众的柜台发售工作。
    第二，继续开展形式多样的国债宣传工作，宣传国债政策和发行与经济建设的关系，宣传国债投资知识，引导群众进行国债投资。
    第三，1997年无记名（一期）国债发行期已经结束，对各商业银行在发行期内没有销售出去的部分，由各商业银行总行在中央结算公司统一托管后进行场外交易。非银行金融机构和其他投资者，仍按现有交易方式进行交易。
    第四，继续做好国债兑付工作，促进国债发行顺利进行。各地财政部门除了继续做好正常的兑付期内的兑付工作外，还要按规定积极开展国债的常年兑付业务，更好地满足国债投资人的兑付需求。
    第五，进一步加强监督管理，防范风险，维护国债市场的正常秩序。对于国家既定的各项政策和办法，各国债发行部门要不折不扣地加以贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
