〖ZQ/总期〗14392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二军医大学坚持科研大协作成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重复投资减少，研究力度加大，科研周期缩短，高技术含量提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂/黄华敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱智堂、记者黄华敏报道：记者日前从国家有关部门的最新统计中获悉，在上年度国家自然科学基金资助项目中，第二军医大学所承担的科研项目仅次于清华大学和北京大学，连续两年名列全国各类高校第三名。这是该校坚持走理、工、医联合攻关，基础、临床、药学协同作战之路的结果。
    过去，这个学校的科研工作，基本上都是以学科或专业为单位独自申报课题。随着新技术革命的发展，学科之间交叉渗透日益广泛，研究解决一个问题往往牵涉到许多学科的知识和技术。为此，二医大从80年代初开始，一改过去那种单学科推进的科研运作模式，充分利用上海国家重点高校和科研院所众多、科技力量雄厚和前沿信息密集的优势，主动与复旦大学、同济大学等院校和研究机构建立科技协作关系。他们联手培养高级复合人才，共建高等级综合实验室，共同申报研究课题，联合开发高新技术，聚集理、工、医各方人才和科研设备，对重大医学难题进行联合攻关，逐步建立与之相适应的崭新机制，形成了分子生物学、神经科学、药学3个学科群体。与此同时，该校还加强与美国、德国、法国、日本、加拿大等发达国家知名院校和科研机构的协作，在临床免疫学、生物材料学、器官移植学等方面进行广泛的合作研究，从而使该校的科研路子越走越宽。
    随着这种新的科研机制的运行，有效地减少了科研的重复投资，加大了研究的力度和深度，缩短了科研周期，提高了科研成果的高技术含量。“八五”以来，该校取得的科研成果获国家发明奖7项，国家科技进步奖20项，军队重大科技成果奖87项。合作开发的生物医学高技术产品中有11个品种获国家和上海市新药证书。他们研制的螺旋式血管栓塞器等新型医用材料，荣获第七届全国发明展览会两项金奖和世界发明博览会唯一大奖――人类健康奖。
〖-ZW/正文〗
