〖ZQ/总期〗14392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵齐奏回归歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世贤/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “血火祭百年，焰火照团圆”。香港回归是中华民族洗雪百年耻辱的世纪盛事。7月1日，首都北京将举行隆重的升旗仪式、大型文艺晚会和施放礼花、焰火等多种庆祝活动。担负大型团体操表演及礼花施放任务的武警北京一总队官兵，曾在国庆35周年、40周年、45周年、第十一届亚运会以及第六届远南残运会等重大活动中，以精湛的技艺、出色的表现，赢得了广泛赞誉。在今年的庆祝香港回归祖国的活动中，该总队从讲政治的高度充分认识肩负责任的重大。4月份接受任务后，他们克服时间紧等困难，周密制定方案，紧锣密鼓地展开训练。官兵们群情激昂，刻苦排练，决心以优异的成绩向党和人民交一份合格答卷。日前，记者来到这支部队采撷了一组镜头。
    官兵们“不怕苦、不怕累”，加紧训练。一场排练结束，他们身上、脸上总被“抹”上一层厚厚的尘土。
    热情奔放的“圣火”，反映了全国亿万人民盼望香港回归的热切心情。
    国旗护卫队官兵以饱满的热情，迎接香港回归。届时，天安门广场将举行隆重的升旗仪式。
    顶烈日、冒酷暑。战士们每做一个动作都一丝不苟，精益求精。7月1日晚，天安门广场等七个施放点将同时燃放上万枚礼花，装点首都夜空。
    为欢庆香港回归，担负大型团体操表演任务的官兵们每天都要进行10个小时的训练。7月1日，他们将在首都工人体育场进行大型团体操表演。
    担负礼花施放任务的官兵，每天要进行上千次练习。
    赵世贤 本报记者 张 雷 摄影报道
〖-ZW/正文〗
