〖ZQ/总期〗14392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查找薄弱环节 寻求解决对策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军抽考全训合格舰艇长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舰艇训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者江宛柳报道：5月下旬，某海域炮声隆隆，硝烟四起，某驱逐舰支队和某潜艇支队的舰艇穿行于风浪中，接受一次近似实战的考核。这是海军领导机关对一类舰艇全训合格舰艇长训练质量抽查考核的一个场面。这次考核以训练法规为依据，通过理论考试、实际检查、制定演习方案、实际操纵舰艇和使用武器，以及攻防对抗等项目，检验部队的训练水平。
    考核中，他们本着寻找症结，分析原因，研究措施，改进工作的求真务实精神，查找部队训练中存在的问题。发现有的舰艇长理论基础不够扎实，有的战术运用不够灵活，有的把握作战全局的能力有待提高，考核组在讲评时指名道姓，当面揭短，同时注重对问题的分析和解决。在演习方案想定汇报和海上实际操作的考核中，他们发现问题当堂会诊，现场研究改进措施。舰艇长们说，我们非常需要这样的考核，这样做不仅找出了训练中的问题，而且找到了解决问题的办法。各级领导和机关结合舰艇长考核中暴露的问题，看到了机关对部队训练组织和指导上存在的问题，从而进一步理清了训练思路，把考核中暴露的难点、弱点作为今后训练的重点，加大检查督促的力度，克服保姆式指导，培养部队独自执行任务的能力。
〖-ZW/正文〗
