〖ZQ/总期〗14392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《香港沧桑》的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――编导田军访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视编导/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 沉 石
    大型电视系列片《香港沧桑》下部开播的前夕，我又一次见到编导田军。令人吃惊的是，3年没见，他已满头白发，其实他才40多岁。好在田军挺幽默：“既然当《香港沧桑》的编导，那就沧桑一回吧！”
    3年前，作为中央电视台海外中心导演的田军，首先想到的是香港。他整天拿着香港图书圈圈点点，像着了迷。不久，一个大胆的创意在田军和他的伙伴们的笔下勾画出来――拍摄一部大型系列片《香港沧桑》，向世界展示香港的昨天、今天和明天。虽说当时离1997年还早，但电视台领导十分赏识这个创意，并很快得到中央领导和有关部门的大力支持和高度重视。江泽民主席亲自题写片名，丁关根同志批准立项，国务院新闻办和港澳办、外交部、新华社香港分社给予具体指导和全面支持。
    能亲身参与如此重大题材的创作，田军既感到光荣，又感到肩上担子的沉重，更感到一种历史的责任。然而，要准确地反映香港150年的沧桑历程，谈何容易。那浩如烟海的史料，如何寻找，怎样取舍，非对香港有深入的了解和认识不可，为此，他翻阅了千余种有关香港的图书资料，写了大量的笔记。电视片如何定位，依然是构思中的一个难题。他与其他主创人员反复讨论，最后确定，通过史、情、理三条主线，用夹叙夹议的手法全面深刻地阐述香港问题的由来和香港问题的解决，回顾历史、纪录现实、展望未来。
    基调的确立和文字框架仅仅是个大纲，在香港和英伦三岛采访拍摄很难。拍摄哪条街、哪幢楼、哪座商厦等都要提前申请；采访各界名人也要事先预约时间。最难莫过于现场采访，编导说普通话，香港人还能听得懂，等到他们说方言了，编导很难全听懂，摄制组只好求助于《大公报》的支持，由《大公报》的小姐在背后担当翻译。他们采访了各界人士300多位，拍摄素材1000多盘，光文化方面的素材就有100多盘。
    谈到香港文化，田军有说不完的话。这些年他研究最多的也是香港文化。香港武侠小说、流行音乐、功夫影片都和这个社会的每个人联系在一起，人们最先接触的就是香港文化。初到香港的内地人，看到繁华大街上到处是英文标志，听到英语的交谈声和教堂的钟声，还有那刺激的赌马活动，都给人一种置身异域的感觉。有人说香港华洋杂处、中西合璧。怎样去表现这种香港文化呢？田军觉得，香港受西方文化的影响很深，毕竟它经受了150多年的殖民统治，但是，150年殖民统治的历史，终究难以同5000年的文明积淀相抗衡，中华文化的根依然健在。香港有许多节日，中西并兼，然而香港同胞最重视的仍然是中国的传统节日。田军采访香港著名作家金庸时深有感触。金庸藏书在香港有名，中、英版本数万册，但中华民族各门类的图书最多，读的也最多。他写的武侠小说所宣扬的为人处世的道理仍带有强烈的中华文化的印记。有人问金庸，他写的武打招法真实可信，肯定精通武术。金庸说得实在，真不会武术，只是在书房贴了张中医的人体经络图。这就是中华古老的民族文化。在香港尽管受西方文化影响，但骨子里是中华民族的。1992年中国南方发生水灾，香港万人自发地走向广场，人人手里举着一颗红心。所有香港的知名艺术家自愿演出节目，向灾区捐钱捐物献爱心。
    田军说，这就是香港文化，根在中华。他还补充道，金庸不仅仅是香港著名作家，他的爱国情怀朴实感人。前不久，他出巨资在杭州盖了云松书舍，连同部分书籍一起捐献给了国家。
    在后期编辑制作的日子里，田军看着亲自拍的大量素材，常常为香港的人和香港的事激动。《香港沧桑》只是长河的一滴水，但它透明清澈。我本想，《香港沧桑》获得成功，田军这位军队走出的编导该喘口气了，可他又没日没夜地泡在那堆素材带里，还要为香港回归前后的72小时制作有关香港的节目。望着编辑机前他那染过的头发，我期待着1997年7月1日这个庄严时刻。
    编导田军（左）和作家金庸
〖-ZW/正文〗
