〖ZQ/总期〗14392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发署名文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局“务实外交”没有出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日讯 新华社今天播发的题为《“务实外交”没有出路》的署名文章指出：台湾当局的政要们在许多场合大谈“务实外交”问题，其频率之高为近年少见。今年3月，台湾当局又抛出“透视‘一个中国’问题”说帖，其着眼点是“导正国际视听”，显然也与“务实外交”有关。
    文章指出，众所周知，“务实外交”问题一直是造成近年来海峡两岸关系紧张的最直接、最主要的原因。在海峡两岸关系至今尚未走出由于台湾当局领导人在国际上大搞“两个中国”、“一中一台”活动所造成的低谷的形势下，台湾当局如此宣扬“务实外交”，主要原因有二：一是去年下半年以来，“务实外交”连连受挫，南非宣布将与台湾断绝官方关系，巴哈马已与台断“交”。对此，台湾当局非常恼火又无可奈何，为了稳定内部，需要在言论上作出反应；二是在“国发会”的“共识”和“透视‘一个中国’问题”说帖中，台湾当局不谈或否认“一个中国”原则，表明台湾当局在分裂的道路上越走越远。这种分裂政策必然导致大搞“务实外交”。
    文章指出，台湾当局在“务实外交”遭到失败时，要么把此说成是“中共的打压”，要么抱怨一些国家“只看到眼前利益，而没有长远的战略眼光”等等。这显然是不符合事实又没有自知之明的看法。现在世界上已有160个国家在承认中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府、台湾是中国的一部分的基础上，与中国建立了外交关系。这些国家采取这一立场，首先是因为他们承认早已存在并且不可改变的客观事实，即从1949年10月1日起，中华人民共和国即取代中华民国成为全中国唯一合法的代表。那些曾与台湾保持所谓“邦交”的国家，他们最终与台湾断绝官方关系，并与中华人民共和国建交，是从其本国利益出发做出的正确选择。他们的选择是符合世界潮流的、有远见的明智选择。现在很多国家与台湾保持着某种经济文化“关系”，但他们都能坚持一个中国的原则，不与台湾发展官方关系。因为他们不可能为发展与台湾的关系，而严重损害与代表全体中国人民的中华人民共和国政府的关系。即使像美国这样的国家，不仅在作为中美关系基础的三个联合公报中接受了一个中国的原则，而且在我1995年5月到1996年夏天开展的反分裂、反“台独”斗争后，为了改善中美关系，一再重申了坚持一个中国、不支持“台湾独立”、不支持台湾参加联合国的立场。美国的立场当然以追求本国利益为前提，但他们重视中美关系的意义，是符合冷战结束后的世界潮流的。台湾当局寄希望于一些国家内部的亲台反华势力，企图在他们的支持下，影响有关国家的立场，但这只能是台湾当局的一厢情愿而已，任何一个国家的负责任的政府都不会作出台湾当局所希望的改变。由于台湾当局加紧进行分裂祖国的活动，越来越多的国家已经担心与台湾的关系将明显阻碍他们与中国的关系，因而对发展与台湾的关系采取更谨慎的态度，从而使台湾当局在国际上进一步陷入困境。
    文章最后指出，现在台湾当局在国际上越来越孤立，这种状况正是台湾当局顽固坚持分裂祖国、阻挠统一的立场造成的。台湾当局企图通过争取国际亲台反华势力的支持，来摆脱在国际上的孤立困境，这是饮鸩止渴，不仅无助于解决问题，而且必将使海峡两岸关系更为紧张，并进而给台湾人民带来灾难。台湾当局唯一正确的选择只能是，放弃分裂祖国的立场，真正回到一个中国的原则上来，切实拿出促进祖国和平统一的实际行动。
〖-ZW/正文〗
