〖ZQ/总期〗14392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让锣鼓快板响起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐庆贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐庆贵
    前不久，昆明陆军学院举办了一场“军校之春”文艺晚会。晚会上出现了这样一个场景：卡拉OK、摇滚霹雳、电子声乐一个接一个地纷纷上场，结果下面反映平平。而少数老教员与众不同地敲起了锣鼓快板这些既“老”又“土”的家伙，他们根据部队建设出现的新人新事新风尚，编成山东快书等节目，却博得了台下一阵又一阵的喝彩。
    过去，三句半、快板书等“土”节目无论在什么活动场所，一般都可见到。它取材广泛，随时都可以编写演出，行军途中来一段快板书，训练小憩拉一段二胡曲，业余时间敲得锣鼓“咚咚”响，既活跃了官兵文化生活，又提高了部队的战斗力，倍受官兵欢迎。而现在，随着人民物质文化生活水平日益提高，部队基层的文化生活也发生了新的变化，大部分连队配发或购买了卡拉OK机和一些电声乐器，一开展文化活动就是洋家伙上阵，而把一些富有兵味的快板、锣鼓、小品、三句半、对口词等一些传统项目抛之脑后，结果使绝大部分战士望“洋”兴叹，参加文化活动的积极性受到影响。
    “洋家伙”固然需要，但那些富有兵味的传统项目也不应该丢掉。造成这种现象的原因主要有四条：一是传统的“土”活动器材数量太少。据笔者调查，某部基层连队有25％的单位连锣鼓都找不着，21％的连队锣鼓烂了不能使用，更不用说快板、二胡这些小玩艺了；二是随着现代文化传播手段的普及和异彩纷呈的社会文化的迅速发展，战士的文化兴趣呈现出多向性；三是缺乏因势利导。有的单位在组织文化活动时，领导缺乏正确的选择，重“洋”轻“土”，战士没有学习献艺的机会和场所；四是“土家伙”比“洋家伙”更能引起干部战士的共鸣。因为干部战士普遍看重部队的传统文化，对锣鼓快板很有感情，十分关注身边发生的人和事，而“洋家伙”活动起来似乎离这些远了一点。
    如何让锣鼓快板响起来？笔者认为，关键是政治机关和有关业务部门要重视。除了给基层配发“土”活动器材外，还要为基层培养这方面的骨干。在各级文艺演出活动中，要立足军营的实际，给“土节目”一席之地，为干部战士提供施展才华的场所，并把它作为文化活动的一项重要内容持久抓下去，那么我们连队的文化活动必将越搞越红火。
    愿锣鼓快板重新响起来！
〖-ZW/正文〗
