〖ZQ/总期〗14392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军爱书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海芙/范余增〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 书画园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗崔鸿林/军队书法家/附图片RW：崔鸿林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘海芙 范余增
    天津警备区副政委崔鸿林少将的个人书法展不久前在军事博物馆举行。军委副主席迟浩田和总政、北京军区部分领导及书画界名流数百人云集一堂，兴致勃勃观看了书展。
    崔鸿林主张研习书法须取精用宏，转益多师，走“博采”之路。他常用“千人糕”的故事描绘自己的书法创作。他虽坚持不临帖、不拜师，但始终做到“博采”。他以为，“博采”能学人之长；“博采”能丰富自己；“博采”能带来字多变。这些年，崔鸿林就是抱定这一信条，采百花酿佳蜜。
    书山觅路勤为径，崔鸿林深信这一信条。他勤于读书，勤于思考。把写字当作打仗，打一仗进一步，写一次有一次的提高。他身为在职将军，军务繁忙，没有大块儿时间练习书法，只能靠“挤”和“钻”，把部分业余时间用在读书习书上。他读领袖著作、理论文章，提高自己的思想品位。他读古典文学，诗词歌赋，丰富自己的知识结构。他读名家书法集上千册，真草隶篆无不涉猎。
    崔鸿林习字喜欢“天然去雕饰”的出水“芙蓉”，追求质朴自然，纯真而不修饰。他常说，几十年的军旅生涯，培养了实事求是的工作作风，书法也要讲究实事求是。字来源于生活，起源于象形，书法要反映字的自然属性。写字要讲究实用好认，实用才是书法的主要追求。小时候的农村生活使他生性淳朴；长期从戎，培养了他的阳刚之气和严谨的作风；从事领导工作，又使他的理论修养，艺术才能得以发展，从而形成了大度洒脱，清新淡雅，结构严谨，字多变化的书法特色。
    （上图为崔鸿林的书法作品）
〖-ZW/正文〗
