〖ZQ/总期〗14392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学以致用 不尚空谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委用理论学习成果指导实际工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东报道：南京军区后勤某分部党委在理论学习中坚持学以致用，既务虚，更务实，注重用理论学习成果指导部队建设。
    这个分部党委有的成员在理论学习上曾一度出现过与实际工作脱节的现象。近年来，他们一改过去一味追求记学习笔记、写学习心得的做法，把重点放在深入领会邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想上，在认真阅读原著的同时注重求精求深，把握重点，在联系工作实际、提高工作能力和解决问题上多下功夫。去年底，上级工作组到分部检查党委理论学习情况时，认为他们学习制度坚持得好，学习内容实在，运用理论指导实际工作的思路宽。
    “不光看说得怎么样，更要看用得怎么样。”这是这个分部党委衡量理论学习效果的一个标准。他们在理论学习中强调学以致用，注意把学习成果运用到指导部队建设上。分部党委成员每月至少要用10天时间沉到基层一线调查研究，抓工作落实，在真抓实干中检验学习效果。去年4月，分部领导在所属某仓库蹲点时，了解到该仓库曾出现过一起违反政策规定的事情。分部党委对此实事求是地进行分析，认为事情虽已过去，但捂着掩着，小问题就会变成大问题，而且容易助长不良风气。于是一面按规定向上级如实汇报，一面派工作组帮助该仓库制定切实可行的整改措施。随后，又在短时间内两次杀“回马枪”，检查措施制度的落实情况。去年一年，这个分部党委成员平均每人下部队蹲点、跑面时间超过140天，而且大多是到较偏远和小散单位进行调查研究，为基层连队办实事40多件，解决难题30多个，受到基层官兵的信任和欢迎。
〖-ZW/正文〗
