〖ZQ/总期〗14392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在山西考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把建设有中国特色社会主义理论变为亿万群众生动活泼的社会实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池茂花〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/视察RW：乔石/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原6月5日电（记者池茂花）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石近日在山西考察工作时强调，邓小平同志给我们留下了非常丰富、非常宝贵的思想理论和精神财富，我们一定要精心学习，精心领会，尤其要坚决贯彻到实际行动中，进一步把建设有中国特色社会主义的理论变为亿万人民群众生动活泼的社会实践。
    5月31日到6月4日，乔石在山西省委书记胡富国等同志的分别陪同下，考察了万家寨引黄工程、太旧高速公路、昔阳县大寨村、太原迎泽大桥工程、安居工程兴华苑等小区和高新技术开发区，听取了省委、省人大、省政府的工作汇报。
    乔石对山西广大干部群众积极进取，艰苦奋斗，努力改变面貌的精神表示赞赏。乔石强调，邓小平同志系统地解决了我国改革开放和现代化建设的一系列重大问题，给我们留下了非常丰富、非常宝贵的思想理论和精神财富，我们要精心学习、精心领会；而学习的目的全在于应用，尤其要坚决贯彻到实际行动中去，要进一步把邓小平建设有中国特色社会主义理论变为亿万人民群众生动活泼的社会实践，切实推进我国的社会主义现代化建设事业。
    乔石说，山西是能源大省，是我国最大的煤炭工业基地。几十年来，为国家做出了重要贡献。要继续发挥以能源、原材料为主的基础工业的优势。乔石说，加强交通、通信等基础设施的建设，对于扩大对外开放、带动城乡经济发展，十分必要。
    山西是我国贫困面较大的省份之一，近年加大扶贫攻坚力度，取得明显效果，贫困人口减少了157万，但任务仍很重。乔石对山西坚持开发性扶贫的方针表示赞赏。他说，扶贫就是要把功夫下在提高生产能力、提高人的素质、树立艰苦奋斗精神上，这样才能真正实现脱贫，才能巩固住。希望山西把工作做得更好，使贫困人口逐步实现温饱，走向小康。
    乔石肯定山西在国有企业改革上进行的积极探索。他强调，必须以更大的决心和魄力推进国有企业改革，必须切实抓紧，采取从根本上解决问题的实际措施。他说，任何改革都不可能有现成完善的经验可以套用，只能深入到群众中去，带领群众大胆实践，大胆试验，探索解决问题的办法。
〖-ZW/正文〗
