〖ZQ/总期〗14392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄宏：寻求突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 人物专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄宏/军队艺术家RW：黄宏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●裴 佳
    近日，中央电视台’97“春兰杯”颁奖晚会在京揭晓，我军著名小品表演艺术家黄宏以一出品味极高的小品《鞋钉》一举夺魁。在全国瞩目的焦点时刻，黄宏走上领奖台深情地说道：我珍惜观众给我的荣誉，我将永远不负观众们的期望。他的眼中有泪花闪出。
    黄宏是大家非常熟悉的演员，提起他早期作品《超生游击队》，大家一定记忆犹新。他的一炮走红并没给他带来轻松，因为这之后他塑造的一些人物形象，诸如班长、军属、农民等等，尽管人们喜闻乐见，但一提黄宏，人们呼声很高的依旧是他的“超生游击队”。这使他感到沉重和困惑。一个真正的表演艺术家是应该能突破自己的创作模式和表演局限的，他多么希望自己能从“超生游击队”的“阴影”中走出来，在舞台上再次塑造出更加“辉煌”的艺术形象来呐！
    “小品一是要小，二是品味要高”。这是黄宏嘴边常说的话，也是他多年来苦苦追求的境界和目标。为此他患下了可怕的“失眠症”。这是他为创作每一个角色呕心呖血而留下的后遗症。长期以来，他的身体一直被“作品”被“人物”被失眠所折磨，这位台下满脸倦容的“笑星”常常心痛地对他的朋友和亲人们说：“如果有一晚，我能踏踏实实地睡上一觉就好了。但是我们的观众多么需要艺术，需要精品呐！”在经济大潮的冲击下，在激烈的舞台竞争中，黄宏显得格外沉静，他博览群书从中汲取营养，他走上街头与街头的“小人物”们亲切攀谈……
    1997春节晚会上，黄宏“心平气和”、“不动声色”地推出了新形象――《鞋钉》中的钉鞋老大爷。这出戏没有慷慨陈词，没有眼花缭乱的花样形式，但人们惊奇地看到黄宏在表演艺术上的可喜的飞跃和突破。在小品表演上，他更加注重人物内心的刻画，使小品人物更具时代特性。许多观众看后激动地说：看了这个小品，感觉内心有许多的话要说，黄宏塑造的“小人物”深刻着呐！
〖-ZW/正文〗
