〖ZQ/总期〗14392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为长城添砖瓦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门市精神文明建设采访手记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林国民/石伟斌/郑宗群/王伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市精神文明/双拥工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林国民 石伟斌 本报记者 郑宗群
    厦门有过沉重的历史。
    早在明朝，荷兰侵略者就对这颗镶嵌在中国东南门户上的璀璨明珠垂涎欲滴。
    一个多世纪前，帝国主义列强逼迫腐败的清政府签下《南京条约》，迫使厦门成为“自由”通商口岸。从此，厦门成为西方列强争相掠夺之地。祸不单行，鼓浪屿也沦为万国租界之地，备受凌辱。
    然而，厦门也有后人引为自豪的历史。
    戚继光、俞大猷曾在这里大败倭寇。民族英雄郑成功曾在这里操练水师，经过9个月跨海浴血奋战，从荷兰侵略者手中收复台湾。
    共和国诞生后的50年代，在海峡两岸的军事对峙中，厦门诞生了“英雄小八路”等至今还令国人肃然起敬的英模人物。
    腥风血雨的屈辱历史、永垂青史的民族英雄，使处于改革开放第一线的厦门人民，尤为理解“国防”两字的深刻内涵。
    他们把这种感悟，责无旁贷地贯穿于特区两个文明建设的每一项实践中。石兆彬书记常说：“没有子弟兵，就没有特区的繁荣。增强国防观念、倡导拥军优属，是特区建设的需要，更是精神文明建设的需要。”
    作为军队的新闻工作者，联想在厦门采访中的所见所闻，怎能不由此倍感亲切、倍添激情？
    在机场、码头、车站，在穿流不息的繁华大街上，我们无数次见到佩戴红领巾的少先队员，向军人行队礼。去年5月，市双拥办、团委、妇联作出这项决定的立意是，让孩子们从小就知道：谁是最可爱的人。
    在轮渡码头，在闻名中外的日光岩，在厦门所有的旅游观光点，凡军容严整、持军人身份证的子弟兵，一律免费。它的价值绝不在于金钱，它表达和寄托了特区人对子弟兵的敬重和感激之情。
    在鼓浪屿高高耸起的郑成功石雕像下，在“英雄小八路”故乡建起的纪念室内，在投资3500多万元兴建起的“狮山国防园”等4个大型国防教育基地里，在市领导过“一日军事生活”的照片上，在后浦居委会印发的“全民国防教育作业题”中，在嵩屿电厂与厦门警备区后勤部军民共同研讨的论文中，我们处处感受到在潜移默化之中不断深化的国防观念所带来的精神力量。
    正因为有如此巨大的精神力量，才造就了厦门市经久不衰、日见高涨的拥军热潮。
    ――厦门古龙集团等10多家企业出资150万元，为部队官兵设立“争先创优”奖励基金；
    ――全市8所大专院校，11所中专、35所中学，发挥知识人才优势，为驻军建立30个两用人才基地；
    ――为了官兵同享改革开放成果，厦门市帮助驻军建设7个菜篮子基地，极大地提高了部队生活水平；
    ――市里每年都要评选60名“好军嫂”，并邀请驻厦部队的“老海岛”到厦门市参观改革开放硕果……
    尤为可喜的是，厦门市各行各业在拥军的同时，把目光盯得更远，标准定得更高。厦门市交通部门在设计大都市交通蓝图时，既想到经济高速发展和方便群众的需要，还想到了未来战争对交通的要求。他们立足于战备，调查厦门陆、海、空一体交通现状，提出许多宝贵的建议，其中有不少落实到实际操作中。在一次由南京军区和福建省有关部门组织的检查评比中，总分名列全省第一，合格率达到100％。
    驻厦陆海空三军和武警官兵，没有忘记人民的厚爱，他们回报给厦门人民的最佳礼物是，部队建设蒸蒸日上，涌现出了“鼓浪屿好八连”、许永楠、周义学等一批在全国全军叫响的先进集体和英模人物。
    驻军一位政委说得好：“我们不但要积极投身厦门市创建精神文明活动，更要以良好的军人形象，遵守地方的有关法规，为特区增光添彩。”
    他们提出口号：“在外国人面前，代表中国军人的形象；在中国人面前，代表特区军人的形象；在特区人面前，代表当代军人的形象。”他们开展“为第二故乡增光添彩”活动。驻厦武警有数个警种，但过去没有统一的警备机构。1994年数月，在上级的支持下，武警厦门支队增设了驻厦武警城市警备指挥部，统一督促检查驻厦和过往武警各部队的车辆、警容。成立三年来，通过文明执勤、依法纠察，进一步树立了武警官兵在特区的良好形象。在特区文明新风的沐浴下，厦门驻军涌现出了一个又一个展示特区军人风貌的“文明窗口”。厦门机场的边防检查站，一年要检查五六十万进出的中外乘客。他们良好的服务态度、严谨的工作作风，受到外国客人和港澳台胞的由衷赞赏。
    压题照片：厦门市委市政府每年都要邀请驻高山、海岛部队的优秀士兵到特区参观，让战士们在游览特区美景中，体验站岗、放哨的意义。
    王 伟摄
〖-ZW/正文〗
