〖ZQ/总期〗1321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民怀念着中国人民志愿军〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年前夕，访问了志愿军曾经战斗过和居住过的地方。朝鲜人民怀念志愿军的深情厚谊，使记者深受感动。伊川郡松亭里五十六岁的阿妈妮崔文弘家中有十多张志愿军战士留赠的照片，她把这些照片和亲生儿女的照片一起夹在镜框里，每当夜深人静时，她常常对着照片凝视。她对儿女们说：“要把这些（指志愿军战士的照片）流传下去，他们都是咱们家里的人。若不是朝鲜人民军和中国人民志愿军并肩作战，打败了美帝国主义，咱们还不知道在不在世上。”朝鲜妈妈们都怀有这种想念中国儿女的深情。一天，记者碰到几位阿妈妮，她们急切地盘问说：“志愿军同志都健康吗？他们都住在那儿？他们在大跃进行列里立了功没有？”这一连串的问题，包含着多么亲切的关怀和情意啊！
    志愿军少尉陈锡林归国后，接连给新塘里金妈妈写了五封问候信。每接到一封信时，金妈妈都叫儿子允奉念三、四遍，并且等儿子写好回信交到邮递站她才放心。
    志愿军留赠给朝鲜人民的礼物成为朝中人民友谊的象征。“活的罗盛教”黄治富从冰窟中救出的少年李清焕，今年7月中学毕业后就参加了人民军。在参军的前夕，他把平时妥为保存的黄治富赠给他的笔、本子、书签和抗美援朝纪念章看了又看，小心地装进箱子里，然后托他叔叔李采先保管。他说：“这是我最心爱的东西。”志愿军曾经使用过的铜勺铜碗，坐过的板凳，亲手栽的树、开垦的地和种的花，朝鲜人民也当作珍贵的纪念物加倍爱惜。松亭里有十五町步被人称为“万年丰收地”、“宝地”的稻田，那是志愿军开垦的。朝鲜老人申相铉说：“在这田里劳动，就好象有志愿军跟我们在一起干活一样。”他说，这块地里的稻子都长得特别好。
    朝鲜人民对志愿军烈士怀有更加深厚的感情。逢年过节，当地党政领导人、工人、农民、学生和人民军战士，携带酒和菜，捧着花圈，祭奠英灵。记者瞻仰的几处志愿军烈士墓，处处整洁清秀，满园花香，烈士墓前都停放着朝鲜人民在朝鲜解放十五周年（今年8月15日）时献给烈士的花圈。武陵里烈士陵园有位朝鲜守灵老人叫全相亿，一年四季，有雪扫雪，有草锄草，下雨时排水，刮大风时扶持花草。他说：“我们一定要对用鲜血拯救了我们的志愿军烈士尽到心意。”
    朝鲜人民对志愿军的这种种深情厚意，标志着朝中两国人民用鲜血凝成的战斗友谊万古常青。
〖-ZW/正文〗
