〖ZQ/总期〗1321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念“十・二五”十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海沈阳各界人民隆重集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念“十・二五”10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海25日电 上海市各界人民两千多人，今天上午举行大会，隆重纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年。
    上海市市长柯庆施，副市长曹荻秋、赵祖康，政协上海市委员会副主席刘述周、刘靖基、沈体兰、陈望道、胡厥文，和大上海市分会副主席石西民、钟民、吴耀宗，中国人民解放军驻上海部队首长王必成、高志荣、江腾蛟，以及各民主党派、各人民团体负责人，和前志愿军战斗英雄、志愿军烈属等出席了大会。
    朝鲜民主主义人民共和国驻上海总领事李宽镛和其他社会主义国家驻上海的领事人员也应邀出席了纪念大会。
    上午九时，柯庆施等在“志愿军战歌”的乐声中登上主席台。和大上海市分会副主席石西民作了报告。石西民在讲到中朝两国军队在朝鲜战争中取得的胜利的伟大意义以后说，中朝两国政府一贯奉行和平外交政策，一贯主张不同社会制度国家和平共处，一贯为和平解决朝鲜问题与和平解决国际争端而努力；但是，美帝国主义却始终坚持它的侵略政策和战争政策。他列举了朝鲜停战以来美帝国主义的种种罪恶侵略活动之后说，我们要继续保持高度的警惕，联合各国人民的力量，给予美帝国主义以有力的打击。
    朝鲜民主主义人民共和国驻上海总领事李宽镛也在会上讲了话。
    据新华社沈阳25日电 沈阳市各界人民两千多人，今天在辽宁省人民大会堂举行盛大集会，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年。
    新华社沈阳25日电 今天，辽宁省和沈阳市各界人民代表五百多人，到北陵烈士陵园祭奠中国人民志愿军烈士墓。
    参加祭奠仪式的，有中共辽宁省委书记、中朝友好协会辽宁省分会会长李荒，辽宁省副省长陈先舟，中共沈阳市委书记吴铁鸣，沈阳市副市长张霁中，中国人民解放军驻沈阳部队首长唐子安少将、李伯秋少将，政协辽宁省委员会副主席张雪轩，中国人民保卫世界和平委员会副秘书长夏秀峰和省、市各人民团体负责人以及前志愿军有功人员。
    朝鲜民主主义人民共和国驻长春市总领事郑凤，代表朝鲜驻中国大使馆也专程赶来参加祭奠仪式。
    祭奠仪式在哀乐声中开始，全体肃立，向烈士致哀。朝鲜总领事郑凤首先把朝鲜驻中国大使馆对朝鲜驻长春总领事馆的花圈，敬献到烈士墓前。省、市党、政、军和各人民团体等负责人也一一向烈士墓敬献花圈。在省、市党政领导人陪同下，朝鲜驻长春总领事郑凤还瞻仰了中国人民志愿军黄继光、杨根思、杨连第、孙占元、邱少云等烈士墓前的碑文和陈列在烈士灵堂里的遗象。
    祭奠仪式后，郑凤会见了荣获朝鲜民主主义人民共和国一级战士荣誉勋章的前志愿军战士、革命残废军人李应秀和黄继光烈士的生前班长、志愿军一等功臣王二娃。
〖-ZW/正文〗
