〖ZQ/总期〗1321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马里共和国总理复信陈外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗准备就马中两国建交进行商谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系马里共和国RW：莱边博・凯塔/马里总理陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 马里共和国总理莫迪博・凯塔给中华人民共和国外交部长陈毅的信，全文如下：
    北京
    中华人民共和国外交部长陈毅先生阁下，
    阁下，
    我荣幸地收到您的来电，通知我，中华人民共和国政府决定承认马里共和国为独立自主的国家。
    我祝贺我们两国间的相互承认，并且向贵国政府表达马里共和国人民愿和中华人民共和国建立相互信任的外交关系的愿望。
    由于相信我们两国间的友好关系将符合于我们两国人民的利益，并且将有助于维护和平，我国政府准备就我们两个共和国之间建立和加强外交关系的问题和贵国政府进行必要的商谈。
    阁下，请接受我崇高的敬意。
    马里共和国总理 莫迪博・凯塔（签字）
    1960年10月19日于巴马科
〖-ZW/正文〗
