〖ZQ/总期〗1321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜内阁盛宴欢迎我军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成首相出席宴会金一第一副首相贺龙元帅讲话宾主频频举杯祝中朝友谊万古长青社会主义阵营团结不断加强〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝RW：金日成贺龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤25日电 朝鲜民主主义人民共和国内阁今天晚上在平壤市玉流馆内举行盛大宴会，欢迎由中国国防委员会副主席、国务院副总理贺龙元帅和国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将所率领的中华人民共和国访朝军事友好代表团。
    晚八时，朝鲜内阁首相金日成和最高人民会议常任委员会委员长崔庸健、内阁第一副首相金一、内阁副首相兼民族保卫相金光侠大将等朝鲜党、政、军领导人，陪同贺龙元帅和罗瑞卿大将等代表团全体成员，步入灯火辉煌的宴会大厅。此时，全场响起了热烈的掌声。
    朝鲜内阁第一副首相金一和贺龙元帅先后在宴会上讲了话（全文见三版）。
    宴会一直在热情洋溢、亲切友好的气氛中进行，宾主不断举杯祝中朝两国人民和军队之间的以鲜血结成的战斗友谊万古长青，祝以苏联为首的社会主义阵营的伟大团结不断加强。
    参加今天宴会的还有朝鲜内阁副首相洪命熹、郑一龙、南日、李锺玉、郑准泽、李周渊，朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴正爱、朴金哲、金昌满，劳动党中央常务委员林海、候补常务委员金翊善，朝中友好协会委员长河仰天，内阁各相，祖国战线议长团的议长们，各社会团体负责人，朝鲜人民军总参谋长全昌奉上将等人民军高级将领等。
    中国驻朝鲜大使乔晓光、武官张乐亭上校和使馆外交官员，以及各国驻朝鲜外交使节和武官也参加了宴会。
    随同代表团访朝的中国人民解放军文艺工作团的全体同志也应邀参加了宴会。
    朝鲜著名的艺术家们在宴会进行中演出了精彩节目。
〖-ZW/正文〗
