〖ZQ/总期〗1321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界盛会纪念志愿军抗美援朝出国作战十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决和美帝侵略政策战争政策斗争到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理等领导人出席大会 郭沫若主席李永镐大使讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李基禄李长永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝10周年/附照片RW：周恩来/郭沫若李永镐/朝驻华大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 今天是中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年纪念日。首都各界人民今天下午举行盛大集会，隆重纪念这一象征着中朝两国人民崇高的国际主义友谊、标志着中朝两国人民反对美帝国主义斗争共同胜利的日子。
    国务院总理周恩来、国务院副总理兼外交部长陈毅元帅、国务院副总理李富春，出席了今天的大会。
    中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若和朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使李永镐，在大会上先后讲话。郭沫若主席在讲话中着重指出：历史的事实再清楚不过地说明究竟是谁要战争，谁要和平。我们从自己的切身经验中，看透了美帝国主义的侵略本质。我们将永远同一切爱好和平的人民一道，坚决为反对美帝国主义的侵略政策和战争政策而斗争到底。李永镐大使的讲话中强调指出：朝中两国人民在历史上最激烈的战争――朝鲜战争当中获得了胜利，大大鼓舞了东方人民的民族解放斗争和全世界人民维护和平的斗争。朝中两国成功地建设社会主义和两国人民友好团结的加强，对于把帝国主义侵略势力最后赶出东方、建立持久和平，是一股巨大力量。
    大会在人民大会堂举行。主席台上，在十面大红旗的背幕前面，悬挂着“1950―1960”的金色大字。十年前的今天，中国人民的优秀儿女肩负着抗美援朝、保家卫国的伟大使命，雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，和英雄的朝鲜人民一道，打败了美帝国主义侵略者，取得了具有历史意义的伟大胜刊。今天，首都各界人民怀着无限喜悦和骄傲的心情，来纪念这个光辉的日子。
    下午三时，在雄壮的“志愿军战歌”乐曲声中，周恩来总理，陈毅、李富春副总理，全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫，政协全国委员会副主席陈叔通、李四光，国防委员会副主席叶剑英元帅，中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若，外交部副部长姬鹏飞等，同朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使李永镐和夫人，朝鲜人民军协奏团团长张瑞焕，副团长崔昌股、金炳淳，朝鲜和平人士黄凤九，一起走上主席台。这时，全场万人起立，发出雷鸣般的掌声。
    同他们一起上主席台的还有各民主党派和各人民团体的负责人，他们是：中国国民党革命委员会副主席蔡廷锴，中国民主同盟主席沈钧儒，中国民主建国会主任委员黄炎培，中国农工民主党主席团主席季方，中国致公党主席陈其尤，九三学社主席许德珩，台湾民主自治同盟秘书长徐萌山，共青团中央书记处书记杨海波，中国亚非团结委员会副主席包尔汉，中国朝鲜友好协会副会长老舍、魏传统，全国总工会副主席李颉伯，全国妇联副主席刘清扬，全国青联副主席李梦华，全国学联主席胡启立，对外文化协会会长楚图南、副会长张致祥，全国文联副主席阳翰笙。在主席台上的，还有中共北京市委书记处书记陈克寒，北京市副市长吴晗，中国人民保卫世界和平委员会北京市分会主席张奚若，北京市政办委员会、各民主党派北京市组织、北京市各人民团体的负责人余心清、蒋光鼎、闻家驷、浦洁修、顾均正、王人旋、严希纯、王之相、彭思明、张晓梅、关世雄、徐文等。
    在主席台上的，还有我们最可爱的人――前中国人民志愿军政治委员李志民上将，荣膺朝鲜民主主义人民共和国英雄称号的前中国人民志愿军一级战斗英雄胡修道；国际主义战士、志愿军烈士罗盛教的父亲罗迭开。
    中国人民政治协商会议全国委员会陈叔通副主席在大会上致开会词。他说：今天，首都各界人民在这里隆重集会，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年。十年前，美帝国主义悍然发动了侵朝战争，同时武装霸占了我国的领土台湾。美国侵略者的目的是要并吞朝鲜和侵犯中国，以实现它称霸亚洲、称霸世界的侵略野心。英雄的朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成首相的领导下，拿起武器展开了抗击美帝国主义侵略、保卫祖国的正义战争。在关系着中朝两国安危、关系着亚洲和世界和平的严重关头，中国人民为了支援兄弟的朝鲜人民和保卫祖国的安全，毅然决然地派出了自己的优秀儿女――中国人民志愿军，同朝鲜人民军和朝鲜人民一道抗击美国侵略者。经过三年多的奋战，朝中两国人民终于把美国侵略者赶回到三八线附近，迫使它不得不在停战协定上签字。朝中人民的伟大胜利，最清楚不过地向全世界人民说明，只有同帝国主义进行针锋相对的斗争，粉碎它的侵略，才能保卫住世界和平。
    陈叔通说：中朝人民在长期反对帝国主义侵略和压迫的斗争中，从来就是风雨同舟，祸福相共的。朝鲜人民抗击美帝国主义的英勇斗争，有力地支援了我国的和平建设，中国人民永远感谢朝鲜人民的这种支援，并且将不遗余力地维护和发展我们两国人民的战斗友谊。中朝两国人民的伟大团结，以苏联为首的社会主义阵营的伟大团结，是我们反对美帝国主义侵略和建设社会主义的胜利保证。让我们更紧密地团结起来，为我们共同事业的最后胜利奋斗到底。
    接着，郭沫若主席和李永镐大使在大会上先后讲话（全文见二版）。郭沫若主席和李永镐大使的讲话，受到了热烈欢迎，时而被雷动的掌声打断。
    当大会结束时，会场上再一次奏起“志愿军战歌”，全体起立，热烈鼓掌。
    今天的大会，由中国人民政治协商会议全国委员会、中国人民保卫世界和平委员会和中国朝鲜友好协会主办。
    参加今天大会的还有部分在京的政协委员、和大委员和中朝友好协会的理事。
    和首都人民一道纪念这个光辉日子的，还有朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆的外交官员，朝鲜人民军协奏团的团员，在北京的朝鲜实习生、留学生和朝鲜外宾。
    社会主义各国驻中国的使节、外交官员和在北京的部分外宾，也参加了纪念大会。
    大会主席台。左起：郭沫若、叶剑英、李永镐夫人、陈毅、周恩来、陈叔通、李永镐、李富春、张瑞焕。  新华社记者 李长永摄
    参加大会的中国人民解放军官兵。  新华社记者 李基禄摄
〖-ZW/正文〗
