〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前军事科技领域八大热门话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大光/袁树友/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类的战争史从某种意义上说也是一部科学技术的发展史。为抢占军事斗争的制高点，世界各国总是力图把最先进的科学技术成果首先应用于这一领域，从而推动战争形态的变化发展。20世纪后半叶以来，以信息技术为核心，以空间技术、生物技术、新材料技术、新能源技术和海洋开发技术为代表的一大批高新技术群和高技术产业蓬勃兴起。这些高新科技成果被大量地物化在武器装备发展中，使得世界各国武器装备的发展呈现出信息化、智能化、一体化的趋势，并导致军队作战效能呈飞跃性上升。当前军事科技呈现出的百舸争流的局面，应当引起我们的高度关注和深入研究。
    ――编者
    电子信息对抗
    武器装备发展新要求
    当前，电子信息技术已成为决定战争胜负的一个重要因素，许多国家都把大力发展信息技术作为增强国防实力的关键措施。微电子技术、光电子技术、计算机技术、传感器技术和信息网络技术的快速发展，使主战装备作战效能获得质的飞跃，产生了如预警机、反辐射导弹、激光武器、微波武器等新型武器装备，综合电子信息系统使武器装备的整体作战效能成倍地增加。就目前而言，信息技术在军事领域的广泛应用，正在使武器装备的发展思路、技术途径、发展模式等诸多方面产生深刻的变化，并导致武器装备的新品种不断诞生。从发展来看，信息技术已经渗透到军事领域的方方面面，其对军事发展的影响将是长期而深远的。
    信息安全保密
    国家安全新挑战
    随着信息技术的迅猛发展，计算机信息系统的普及与应用，不仅使信息的产生方式、发布渠道、传播范围、传递速度、存储介质等发生了革命性的变化，而且正在深刻影响乃至改变着整个社会的生产、生活方式和人们的思维、行为方式。对信息的获取、利用、控制能力，既是一个民族在新的历史条件下生存质量与发展潜能的综合反映，也是一个国家在激烈国际竞争中能否赢得先机、占据主动的关键所在。因此，信息安全保密，事关国家安全、经济发展、社会稳定和军事斗争的大局。
    全球化时代信息网络的扩展和延伸，突破了国家的疆界，打破了传统的行业、地域概念，为人类社会的发展提供了新的资源，同时也对传统的安全观念和体系构成严峻的挑战。信息技术和网络技术的发展，不仅极大地影响着人们的生活、学习和工作方式，也从根本上改变了国家安全的形态。国家政治、经济、军事及整个社会对信息技术和网络技术的依赖越来越大。与此同时，信息系统的脆弱性将会对国家关键基础设施构成直接威胁。所有这一切都预示着未来国家的整体安全将依赖于信息安全，信息安全已成为国家安全的基础之一，是实现社会信息化和可持续发展的基本保障。
    近年来，我军加快了计算机网络建设的步伐，网络已成为作战、训练、科研、教学等不可缺少的工作手段。然而，“重建设、轻防护”的现象还存在。面对新的形势和要求，部队更应该重视信息安全保密工作，在指导思想上要从单纯地“保密”转到“保密与开放”结合上来，从只注重抓常规保密转到着力抓信息安全保密上来，从以行政管理为主转到行政管理与技术防护相结合上来。在网络建设上，必须正确处理网络建设与防护、保密与开放、管理与运用的关系，确保信息安全保密工作的万无一失。
    隐身角逐
    21世纪王牌武器新指标
    近些年来，隐身武器的发展在军事领域引起极大轰动和广泛关注。隐身飞机的问世是航空发展史上的一个重要里程碑。在1991年的海湾战争中，美国使用了42架F-117A隐身战斗机，专门用来突击伊拉克防空火力密集的国家军事指挥中心、核生化设施等，出动架次只占多国部队飞机总轰炸架次的2%，却轰炸了目标清单中40%以上的战略目标，而自己则无一损伤。于是人们惊呼，隐身时代已经到来了！
    隐身技术又称为低可探测技术或目标特征控制技术。它是改变武器装备等目标的可探测信息特征，使敌方探测系统不易发现或被发现距离缩短的综合技术。隐身技术是传统伪装技术向高技术化的发展和延伸，是探测技术与反探测技术较量的结果。它能够减弱侦察探测设备对各种电子频谱的探测能力，从而使武器装备难以被发现、识别、跟踪和攻击，这样就提高了武器装备的战场生存能力，同时又提高了武器装备攻击的突然性。从目前的发展状况来看，隐身武器既有空中隐身武器、也有地面、海上和精确制导隐身武器，今后还将向空间装备发展。
    为陆军插上翅膀
    陆战力量发展新趋势
    军队建设的历史表明，一支军队对所属各军兵种建设的规划和排序，主要是按军事斗争需求以及其在战争中所处的地位和发挥的作用来进行的。在近几场局部战争中，特别是在伊拉克战争中，具有飞行能力的陆上作战力量发挥了重要作用。陆战力量经数千年的历史演进，走过了徒步化、骡马化、摩托化、机械化的发展阶段，如今，陆战部队借助各种现代飞行器，正在开启一个飞行化发展的新趋势。
    陆战力量飞行化发展的历史虽然不长，但在现代战争特别是高技术战争、准战争以及非军事活动中，具有飞行能力的陆战部队能够发挥重要作用，具有巨大
    的作战潜力，其地位作用越来越突出，已逐步发展成为一支重要的战略力量。从发展的角度看，未来陆上作战力量将采用乘机、机降、乘车等各种灵活的方式实施各种机动，与空、海、天等作战力量紧密配合，进行低空、超低空和地面作战。陆战力量这种发展趋势带来的将不仅是陆战力量体系的一次重大更新，而且将使整个作战力量结构乃至战争面貌、作战方式等发生一系列深刻变化。
    远距离、高立体
    现代海战新特点
    海战兵器在未来战争中，以及在开发利用海洋资源、维护国家海洋权益等方面，都将发挥越来越重要的作用。信息化战争条件下的海战将呈现出作战距离远、战场范围大、立体性强的特点。
    远距离作战能力提高，战场范围进一步扩大。由于高技术海战武器射程远、精度高，可在数十至数百公里外发射；高技术海战武器运载平台速度快、机动性好、续航力大，可一昼夜机动600-700海里，迅速从一个战场转入另一个战场实施大跨度机动作战；高技术海战侦察监视系统覆盖范围大、遮拦频谱宽，可随时掌握数千平方海里内的空中、水面、水下情报；由单纯依靠正面对抗决定海战胜负的传统模式，发展成为正面、翼侧、纵深的一体化较量，有时甚至波及战役、战略后方。由此可见，高技术条件下的海战，远距离作战能力提高，海战场范围已呈现出了一个包括广阔海洋和陆地的超大空间。
    海战波及的空间层次多。第二次世界大战以前的海战，主要是水面的争斗。第二次世界大战期间，由于航空兵和潜艇兵力的广泛运用，使海战发展成为水面、水下和空中三维空间的立体较量。高技术条件下的海战，由于航空航天技术的发展，“舰―机”一体化技术的日趋完善，深海武器系统的产生和运用，高技术武器装备的分布高度将从水下、海面到超低空、低空、中高空、高空直至太空和信息空间，水下低至500米，太空高达3.6万千米。因而，各种作战行动都将以部署在不同高度上的武器装备进行有机配合，从而使海战的传统格局发生了巨大变化，呈现出太空、空中、水面、水下、海底和信息等多层空间超立体的景象。
    “空―天”一体化
    未来空战发展新样式
    “空―天”一体化作战已经成为信息化战争空中作战的基本形式。20世纪人类鏖战的疆域限制在大气层内，谁夺取了制空权，也就夺取了战争主动权。
    然而，在21世纪的今天，现代航空航天技术的发展使空中战场已经扩展到外层空间。航天军事系统的广泛使用不但极大提高了陆、海、空力量的作战效能，而且使外层空间成为反卫、反导对抗的重要场所。直升机、巡航导弹的大量使用，使超低空空间也成为空中斗争的重要舞台，近地空间优势的争夺日益激烈。信息战的范围也主要集中于航空航天领域，使空中战场的内涵更为丰富，以天制空、以空制地（海）的作用更加突出，拥有空天优势的一方极易取得战争的主动权。
    如果说打赢20世纪战争，基本的前提是要夺取与保持制信息权和制空权的话，那么要想打赢21世纪战争，必须再取得制天权，否则必定要付出惨重的代价。近几场高技术局部战争表明，航空与航天力量紧密结合的“空―天”一体战已经成为现代战争的重要样式。目前，发达国家空军的发展越来越呈现出“空―天”一体化的趋势。据悉，美国空军在空间部署的包括电子信号侦察卫星、光学照相卫星、合成孔径雷达扫描卫星及各种气象、导航和通信卫星在内的空间侦察、通信和预警卫星系统，并与E-3预警机、E-8“联合星”、U-2、RC-135、SR-71等有人驾驶侦察机和无人侦察机及地面指挥中心实现了联网，形成了以卫星为核心，以预警机为中枢，由各种侦察设施组成的“空―天”一体系统。如今，美空军正在抓紧研究和制定新的“空―天”一体化作战理论，以加速推进传统空中作战向“空―天”一体战转变。随着航天科技的不断进步，卫星、空间轨道站、航天飞机等天基武器系统已相继诞生，空天飞机、高功率激光武器、粒子束武器等新型天基武器也将问世。因此可以预言，由此引发的新型作战样式――太空战，必将登上21世纪人类战争的舞台。
    “网络中心战”
    信息化战争发展新阶段
    “网络中心战”概念的提出是信息技术发展的必然结果。2003年3月20日，伊拉克本土连续升起6枚“飞毛腿”和“萨姆德”导弹，飞向驻扎在科威特的美军基地，仅仅12秒种，美军位于太平洋上空的导弹预警卫星就发现目标，并迅速测出航行轨道及预定着陆地区，将报警信息及有关数据传递到美国航天司令部数据处理中心，经巨型计算机紧急处理即刻得到了有效拦截参数，并通过卫星传给位于科威特的“爱国者”防空导弹指挥中心。整个过程只在眨眼之间，而“飞毛腿”至少要飞行3-4分钟才能到达预定目标的上空，正是这短短的时间差，使伊军的导弹被美军成功拦截。这则真实战例，使人们深深感受到C4ISR系统在现代高技术战争中的重要作用。
    “网络中心战”实质上是一个信息网络，通过网络可把地理上分散的战区传感器、指挥控制中心、主战武器平台联在一起形成完善的“网络平台”，并以“网络平台”为中心协调各兵种的联合作战行动，进而大大提高作战能力。完全成熟的“网络中心战”具有“平台中心战”所无法比拟的能力，如在物理域中，部队的各个组成部分之间通过网络实现了保密、无缝和可靠联接；在信息域中，部队具有收集、共享、访问和保护信息的能力和协同能力，并通过对信息的相关、融合和分析获得信息优势，这是“平台中心战”无法达到的；在认知域中，部队具有共享高质量战场态势能力、对指挥员意图的共同理解能力和自动同步作战行动能力。美军已经把发展网络中心战能力作为夺取信息优势和决策优势、实现军队转型的关键手段。目前正在加紧网络中心战能力建设，将全球信息栅格作为实现网络中心战的基础，各军种也制定了许多提高网络中心战作战能力的计划。可以预言，21世纪的信息化战争将从“平台中心战”转向“网络中心战”。
    精确保障
    信息化战争作战保障新模式
    未来信息化战争的作战保障将是从概略走向精确，即实现装备保障精确化。这是信息时代作战保障的必然发展趋势，是走投入较少、效益较高的军队现代化建设之路和实现保障有力的具体体现。因此，信息化战争呼唤精确保障。
    现代战争特别是信息化战争，参战军兵种全，武器装备种类多、技术复杂、战损率高、消耗大，对作战保障依赖性极强。从某种意义上讲，现代战争就是打技术、打装备、打保障，敌对双方的作战在一定程度上已演化为武器装备体系之间的对抗。战时保障是否有力，不仅直接影响着战争的进程，甚至在一定程度上影响着战争的结局。因此，为部队提供精确作战保障是当前作战保障建设面临的重要历史性课题，是建设信息化军队、打赢信息化战争的内在要求。当前，我军已经步入信息化建设的轨道，研究和实现联合作战精确保障是我军信息化建设的题中应有之义，这就要求我们尽快从理论上搞清、搞透实施作战“精确保障”基本问题，在尽可能短的时间里实现我军作战保障的精确化，使我军在推进信息化建设过程中，探索出适应信息化战争需要的作战保障新模式。
    国防大学 李大光 袁树友 王瑶
〖-ZW/正文〗
