〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应受党纪处分的受贿行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程玉祥/张连群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党纪党规解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受贿行为是指党和国家工作人员或者其他从事公务的人员，利用职务上的便利，索取他人财物，或者非法收受他人财物为他人谋取利益的行为。受贿行为历来为党纪国法所禁止，《中国共产党纪律处分条例》第八十五条对此作了明确规定。
    受党纪处分的受贿行为，有以下特征：（1）利用职务上的便利。即利用行为人现有职务范围内的权力或者与职务相关的便利条件。（2）索取或者非法收受他人财物。受贿行为方式一般有两种：一是索取贿赂。即行为人主动向他人索要、勒索并收受财物。基本特征是索要行为的主动性和交付财物行为的被动性。二是收受贿赂，即行为人对他人给付的财物予以接受。基本特征是给付财物行为的主动性、自愿性和收受财物行为的被动性。（3）为他人谋取利益。收受贿赂者必须同时具备收受他人财物和为他人谋取利益两方面的内容。
    一般而言，为他人谋取利益包括四种情况：其一，已经许诺为他人谋取利益，但尚未实际进行；其二，已经着手为他人谋取利益，但尚未谋取到任何利益；其三，已经着手为他人谋取利益，但仅仅是局部利益，行为人意图达到的利益尚未完全实现；其四，为他人谋取利益，已经完全实现。谋取的利益，包括正当利益与不正当利益；物质性利益与非物质性利益。
    受党纪处分的受贿行为人，其主体是特殊主体，即必须是中国共产党党员的党和国家工作人员或者其他从事公务的人员。如果国家工作人员或者其他从事公务的人员不是共产党员，即使受贿，也不受党纪所约束。
    依据党纪处分条例第八十五条的规定，将根据受贿行为的情节轻重，分别给予受贿者警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍处分。
    按照党纪处分条例第八十六条、第八十七条和第八十八条规定，党和国家工作人员或者其他从事公务的人员，在经济往来中违反有关规定收受财物或者各种名义的回扣、手续费，归个人所有的，以受贿论。党和国家工作人员或者其他从事公务的人员，利用本人职务上的便利，通过其他党和国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，索取请托人财物，或者收受、变相非法收受请托人财物的；以及党和国家工作人员退（离）休后，利用本人原有职权或者地位形成的便利条件，通过在职党和国家工作人员职务上的行为为请托人谋取利益，而本人索取或者非法收受、变相非法收受请托人财物的，依照该条例第八十五条规定处理。（程玉祥 张连群）
〖-ZW/正文〗
