〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎难而上就不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙守利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期关注：切实帮助新战士迈好下连第一步/读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连生活结束时，我特别希望自己分配到一个轻松舒适的岗位，可偏偏事与愿违，我成了一名雷达操纵员。这个专业既辛苦，还不容易掌握。于是，我找指导员反映：自己文化水平低，怕难以胜任，希望能调到后勤工作岗位上去。指导员没有表态，他指着桌上一块巴掌大的鹅卵石问：“你能用手砍开它吗？”“石头多硬啊，我可没那本事！”“来试试吧……”他一个劲地鼓励我。“我不行，我不行。”见我执拗，指导员叹了口气。只见他拿起石头，轻轻地一砍，石头顿时成了两半。我当时愣住了，看着落在桌上的石块，真的很懊悔。原来这块石头是粘起来的，原本就不堪一击，而我却把它想得那么难。其实自己也行，为什么不去试试呢？“你不是没有能力，而是缺少迎难而上的信心，很多事情只要勇敢地去试一试，才知道自己行不行！”指导员的这番话深深地印在我的脑海里，并在以后的工作和学习中不断地激励着我。后来，我成了业务尖子，多次在上级组织的专业比武中夺得名次，并2次荣立三等功，年年被评为“优秀雷达操纵员”。
    回味这段经历，我想告诉即将下连的新战友，在组织分工没有如愿以偿时，或者觉得“力不从心”时，千万不要选择逃避，要树立信心，勇敢地面对。所谓的“难”，其实是可以克服和战胜的！希望新战友能够正确对待革命分工，早日在工作岗位上干出一番成绩来。
    济空某部二级士官孙守利
〖-ZW/正文〗
