〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺起自信的胸膛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期关注：切实帮助新战士迈好下连第一步/读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    作为一名新兵，要下连了，这本是一件高兴的事情，可我却感到很苦恼。说实话，我很喜欢部队，也想在部队好好干，可是听战友议论，新兵下连后，如果没有一技之长是很难“混”的，而且还会受到老兵的歧视。看看身边的战友，绘画、修理、驾驶、电脑，五花八门，人人都有一技之长。再想想我自己，从小在农村长大，没见过世面，没读多少书，除了喂猪、种地什么都不会。像我这样一个“憨兵”，下了连队该怎么办？我的军旅生涯难道就真的只能无所作为，平平淡淡吗？
    某炮兵团新战士文宇
    小文同志：
    我感到你现在的心境，与我30年前一次泅渡训练时不敢下水的情形是那么相似。那时，我也是一名新兵，连里要组织泅渡训练，看到战友们有的蛙泳，有的仰泳，有的自由泳，在水中大显神通，而我什么也不会，还怕水。当时感到自己一无是处，真是无地自容。后来，在指导员的帮助下，我不但敢下水，学会了多种姿势的游泳技术，而且还独立完成了泅渡任务。
    俗话说得好，知“耻”而后勇。你能把自己的苦恼说出来，证明你已经开始反思自己了。从你的来信看，你热爱部队，想在部队干一番事业，这很好，说明你有理想，有目标，有上进心。我相信，具备了这个基础，你也一定能渡过横在你面前的“河流”。但让我担忧的是，你在来信中流露出了一定的自卑情绪。比如：“从小在农村长大，没见过世面，没读多少书”等，这说明在一定程度上你看不起自己，感到处处不如别人。如果你不改变这种想法，执意要看低自己的话，无论是对你个人的成长进步，还是对部队建设都是十分不利的。那么，该怎么改变这一看法呢？我认为首先要扬起自信的风帆。俗话说：尺有所短，寸有所长。正确认识自我，就是既要看到自身的缺点，又要看到自身的长处，扬己之长，补己之短。记得我刚下连时，训练成绩老上不去，一度悲观失望，想想怀着满腔抱负来到部队，立志有一番作为，可训练成绩这么差，能有啥出息呢？从此产生了自卑心理，整天没精打采，训练也提不起精神。一位老班长看出了我的心思，他对我说：“小吴呀，一个人不能只看到自己的缺点，更要善于发现自己的长处。想一想，你有哪些长处？比方说，你喜欢看书学习，文章写得不错，广播里经常播你的稿子，这是你的长处呀，只要你发挥出来，一定能在部队有所作为。”这番话深深打动了我，使我找到了立足点。后来，我经过不懈努力，不仅入了党、提了干，还走上了师职领导岗位。
    其次，要磨练坚忍不拔的意志。克服自卑心理就要有坚强的意志，意志坚强了，自卑就失去了产生和发展的温床。军营是座大熔炉，最能锻炼人的意志。我当指导员的时候，连队有个班长，先后相了五六个对象，最后都以失败告终。有的嫌他长相丑陋，有的嫌他家境贫寒，使他渐渐地陷入了极度的自卑之中。我开导他：“栽下梧桐树，自有金凤来。”并帮助他把精力转移到工作上来。后来，他不仅提了干，还找到了满意的对象。其实，你也不差，根本没有必要自卑，更无须自责，先天的不足完全可以通过后天的努力来弥补。有道是，泰山不拒土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深。只要你坚定信念，狠下决心，就一定能干出一番业绩。
    最后，要勇于迎接困难挫折的挑战。新兵下连后的生活与多姿多彩的外界相比，可能要艰苦得多，寂寞得多。在连队，如果会歌舞、绘画等才艺，就能给战友们带来乐趣；如果有修理、驾驶、电脑等技能，就能给部队多做一分贡献，多出一点成绩。你来自农村，虽然不具备这些技艺才能，但这并不影响你的成长进步，你能吃苦的特点是别人难以相比的。只要你肯于吃苦，善于钻研，在提高能力素质上下功夫，在本职岗位上做贡献，就一定能有所作为。再说，你所指的“议论”又大多是道听途说，并不一定可信。更何况你又没有亲身体验，怎么知道难“混”呢？就好比没有吃过梨，怎么知道梨的滋味呢？新兵生活那么艰苦，你都挺过来了，还有什么风雨能难倒你呢？请你挺起自信的胸膛，大胆地朝前走，你就会发现自己的军旅生涯没有虚度，你的面前将是一片广阔的天地。
    （执笔：吴建军）
〖-ZW/正文〗
