〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推荐某集团军对团以上领导干部进行保持党员先进性教育的一份讲稿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做官要有平常心做事要有进取心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    如何振奋精神搞建设，一心一意谋打赢，是全军深入开展保持共产党员先进性教育活动需要解决的重点问题。在这次体制编制调整改革中，相当一部分团职干部面临进退走留。能否正确对待，做到顾大局，讲奉献，淡名利，重事业，始终保持昂扬进取的精神状态，是检验每一位团职领导干部先进性的试金石。兰州军区某集团军在团以上领导干部保持党员先进性教育活动中，坚持紧贴思想实际，有针对性地开展教育，在干部队伍中引起较大反响。今天，我们推荐这个集团军根据一份调查对团以上党员领导干部所上的一堂党课的讲稿。
    一年一度的干部转业和调整工作进行之际，干部队伍难免出现一些思想波动。干部中存在着这样那样的想法和愿望，大都是正常的，有其合理和积极的一面。然而，有些同志被这些想法弄得心浮气躁、心烦意乱、心神不宁起来。因此很需要保持一种“做官要有平常心、做事要有进取心”的思想境界。平常心就是正常心，它是进取心的前提和基础，进取心则是平常心的延伸和体现。只有保持一颗正确看待进退走留的平常心，才能焕发出勤奋履职尽责的进取心。
    现实生活告诉我们，唯有得所该得，失所该失，因得而失，由失而得，才算真正掌握了利益取舍的要诀。面对进退走留，须有“四观”：一是科学的得失观。人生总是有得有失，不可能只有得没有失，也不可能只有失没有得。总体讲，团以上领导干部从军数十年，得大于失。要正确认识得失的原因，不能算错账，不能认为“得”是自己奋斗来的，“失”是组织造成的。对我们来讲，“得”靠组织，“失”则应更多地从自身、从主观上找原因。二是正确的比较观。与谁比、怎么比、比什么，参照系不同，差之千里。既要比比自己好的，也要比比自己差的；既要比个别现象，也要比普遍现象；既要比单项，也要比全面；既要比结果，也要比过程；既要比眼前，也要比长远。三是军人的职能观。军人是一种特殊的职业，牺牲是军人的特性。既然选择了从军之路，就必须有随时牺牲个人利益甚至生命的思想准备。四是坚定的党性观。作为一名党员领导干部，进了党的门，就是党的人。要树立正确的利益得失观，领导干部至少要做到以下几点：
    要有知恩知足的基本觉悟。大多数团以上干部踏入军营能走到今天，固然与个人奋斗分不开，但更是党组织培养教育的结果。知恩是一种觉悟，报恩是一种义务，应有知恩图报的意识和责任。知足与知恩紧密相联，有了个人利益上的知足感，才能更深切地知党恩，更自觉地奉献牺牲报党恩。在个人利益上知足，也是一种觉悟、一种品德。
    要有牺牲奉献的宽阔胸怀。胸怀宽阔，失去的是不平、烦恼和怨恨，得到的是友情、快乐和幸福；抛弃的是狭隘、偏激，得来的是宽广、博大和融洽的内外关系。单从有利于身心健康的角度说，也需要我们具有牺牲奉献的宽阔胸怀。许多人都有这样的感受，为他人谋利益、做好事，得到人们赞许和尊重，自己心情愉悦；相反，胸怀狭窄，自私自利，患得患失，容易导致烦恼频生，怒火攻心，使原本健康的身体被病魔缠绕。同样，在进退走留上缺乏宽阔胸怀，必然造成精神上的自我摧残。由此说，胸怀宽阔是一种不需投资便能得到的高级精神滋补品，是一种保持身心健康、具有永久疗效的“维生素”和清心剂。
    要解开“不怕吃亏、只怨不公”的思想扣子。面对进退走留，有些同志会说“不怕吃亏，只怨不公”。此话本身并没有什么错，但一些同志在讲这句话的时候，却人为地赋予了一些不正确的思想和情绪。比如，片面认为自己的愿望没有实现，都是不公造成的，不应该吃这样的亏。其实公与不公是相对的，世上没有绝对的公平。试问，如果不公是普遍的，那我们这些同志还能坐上现在的位置吗？难道大家现在的职位都是跑来的、买来的？选拔使用干部有多方面的因素，既要看个人素质、个人表现，也要看上级政策、岗位要求、班子结构等。要全面看问题，不能以己之长比人之短，进而把自己是否提升使用作为判断公与不公的标准。
    要有言行一致、表里如一的高尚品格。每位领导干部都是一本打开的书，有的是“百科全书”，与之接触能使人增长知识；有的是“专著”，在某个方面可以为人师表；也有的则是内容空泛、用处不大的书，甚至是空有其表的书。领导干部这本“书”，拥有相对固定的读者群，一个单位的领导干部，就是这个单位群众的“必读书”。群众多半是从领导干部平时的言行举止中，品读领导干部境界的高低、知识的广狭、能力的强弱和形象的好坏。一个好领导就是一本好书，读之有味，悟之成理，学而思进。相反，不仅索然无味，还可能将人引入歧途。团以上领导干部经常给部队搞教育，给部属做思想工作，教别人遇到矛盾、困难和挫折时该怎么办。平时我们对别人怎么要求的，那我们现在就应该怎么去做，千万不能做“语言上的巨人，行动上的矮子”，成为部属看不起的人。
    主讲人：某集团军政治部副主任 袁建国
〖-ZW/正文〗
