〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义所在民意所归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旁听解放军代表团分组审议《反分裂国家法（草案）》，感觉李新光代表的发言很有代表性和说服力。他说，通过立法捍卫国家统一，是依法治国的必然要求，也是反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家的客观需要。近一个时期以来，台湾当局加紧推行“台独”分裂活动，妄图利用所谓“宪法”和“法律”形式，改变大陆和台湾同属一个中国的事实。我们同“台独”分裂势力的斗争，本质上就是一种合法与非法、正义与非正义的斗争。
    众所周知，中国是一个多民族组成的大家庭，历史上统一带来强盛、分裂造成苦痛的经历，使追求统一的美好愿望深深地根植于中华民族的传统文化中，生生不息地奔流于中华儿女的血液里。对于中华民族来说，没有任何事情比捍卫国家统一更重要，没有任何行为比分裂祖国更严重。如果讲民意，这就是最大的民意；如果讲正义，这就是最大的正义。任何一个国家都不会对分裂国家的企图和行为坐视不理。每一个主权国家都有权采取自己认为必要的一切手段，维护国家主权和领土完整。《反分裂国家法》的制定，再一次昭示人们：正义不可抗，民意不可违，祖国统一的历史潮流不可逆转。
    今天，在两岸关系问题上，求统一、求和平、求发展，是大势所趋、人心所向、民意所归，是中华民族的根本利益所在。尽管两岸尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变，中国人民捍卫主权和领土完整的决心从未动摇。代表们认为，反分裂国家法把我们争取以和平方式解决台湾问题的方针政策加以法律化，充分体现了我们以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一前景的一贯立场，同时又表明了全中国人民捍卫祖国领土完整，决不允许任何人以任何名义、任何方式把台湾从中国分割出去的共同意志和坚强决心，必将对遏制“台独”分裂活动，促进两岸关系的稳定发展，以及实现国家的最终统一，产生积极而深远的影响。
    世界上没有任何人比我们更希望通过和平方式实现国家统一，但是，“台独”便没有和平，分裂便没有稳定。如果“台独”分裂势力铤而走险，胆敢制造“台独”重大事变，严阵以待的中国人民解放军有决心、有信心、有能力彻底粉碎其一切图谋，坚决捍卫祖国的领土和主权完整。（陈广照）
〖-ZW/正文〗
