〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老兵是新兵的榜样，你的一举一动不能马虎啊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵下连，老兵应快马加鞭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/景建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期关注：切实帮助新战士迈好下连第一步/读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵是新兵的榜样，你的一举一动不能马虎啊---
    新兵下连，老兵应快马加鞭
    “新兵下连，老兵‘过年’。”这是在一些基层连队可以经常听到的话。
    新战士下连后，一些老兵感到如释重负。于是，在工作中，老兵说得多了，做得少了；看得多了，干得少了。出现这种老兵“过年”的现象，原因不外乎两个，一是少数老兵倚老卖老，认为自己辛辛苦苦干了一年，现在轮到新兵干了，自己歇歇脚，享享“福”的时候到了；二是部分老兵认为自己各方面的素质都比新兵强，新兵下连后，重点是从各方面提供机会锻炼他们，提高他们的素质，于是便放松了自身要求，降低了工作标准。
    老兵“过年”的现象，误人误己，对新兵固然不好，对老兵也不利，还直接影响连队的全面建设。连队发展，关系到每一名官兵，大家要拧成一股绳，劲往一处使。如果把工作压在某一个人或一部分人身上，怎么可能搞得好？新兵下连后，有些老兵倚老卖老，无形中在新老兵之间构筑了一道坎儿，不利于内部团结。同时，这样一个不好的习惯，也极易使“新兵下连，老兵‘过年’”的“戏”来年重演。另外，老兵一旦放松对自己的要求，久而久之，便会养成懒散习气，不但无助于个人成长进步，而且还极易诱发各种违纪违规问题，影响部队建设。
    老兵是新兵的榜样，应把新兵下连当作一个契机，或是一个新起点，更加严格要求自己，一举一动可不能马虎啊！在工作中，老兵要搞好传帮带，帮助新战士提高综合素质。同时积极发挥敢打敢拼、英勇顽强、技术过硬的作风，为新战士树好形象，当好榜样。
    还是一位老兵说得好：新兵下连，老兵更应快马加鞭！（王勇 景建新）
〖-ZW/正文〗
