〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要学点逻辑学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵忠海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逻辑是帮助人们正确思维的工具，它不仅是人们正确表达的需要，也是科学地分析问题、把握事物本质的工具。有些同志注重科技知识的学习，忽视对逻辑学基本知识的掌握。基于这些错误的认识，一些同志逻辑知识欠缺，在讲话、文章中频频出现逻辑错误，也就不足为奇了。
    学点逻辑学有利于提高思考问题的缜密性，增强领导能力。生活中我们常听到这样的话：“你这事做得不合情理。”不合情理某种程度上就是不合逻辑。任何事物都有其内在规律，逻辑是事物客观规律的一种表现形式。熟练掌握了逻辑，也就为按照客观规律办事奠定了基础。海尔集团总裁张瑞敏就海尔电器走向国际市场的问题说过一句话：“路找对了就不要怕路有多远。”这种认识就颇有见地，合乎事物发展的逻辑。一个单位、一个部门发展创新要找对路子是不容易的，但仅仅路子对了还不够，还要有“不怕远征难”的精神。应该说，领导干部要具备科学思维能力，必须懂得逻辑思维，逻辑思维是保持科学判断和科学决策的必要条件，它使人思维缜密，减少判断和决策上的疏漏和失误，对于提高领导能力是大有裨益的。
    逻辑学也是正确理解党的理论、上级决策和指示精神的工具。时代在发展，理论也在与时俱进，特别是对党的创新理论的理解和把握，没有一定的逻辑知识，就不可能做到深刻、透彻。一些同志对理论的理解比较粗浅，其原因既有站的政治高度不够的问题，也有逻辑学基础不扎实、理解能力欠缺的问题。比如在邓小平理论和“三个代表”重要思想中，对理论问题的阐述，就涉及到大量的概念、定义、性质判断、多重复合判断、选言推理、演绎与归纳以及同一律、矛盾律和排中律等多种逻辑方法，是对逻辑学广泛而灵活的运用，如果不仅从思想性上，而且还从逻辑上认真把握，那么对其理解必定更加深刻、准确。政治理论的深刻性、准确性离不开逻辑的力量，同样，充分利用逻辑的力量必定有助于对理论的深刻、准确的把握。
    逻辑学还有助于提高人们的语言表达能力和语言判断能力。有语言表达就必然有逻辑关系，越是合乎逻辑的表达越能体现语言的力量。讲话、作报告、写文章怎样才能做到概念明确、判断恰当、推理正确，确保准确、深入、有见地，都需要良好的逻辑学基础。另外，面对他人的讲话、材料或文章，也有一个如何正确判断和科学评价的问题。逻辑基础知识好，就能很快把握要点或发现问题，否则，只能了解一些表面上的东西，甚至被蒙蔽。因此，系统地学习一些逻辑知识，对于提高语言表达和语言判断能力是大有帮助的。（邵忠海）
〖-ZW/正文〗
