〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团分组审议《反分裂国家法（草案）》时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决捍卫国家主权和领土完整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军代表团分组审议《反分裂国家法（草案）》时表示
    坚决捍卫国家主权和领土完整
    本报北京3月8日讯记者李学勇报道：在听取了全国人大常委会副委员长王兆国关于《反分裂国家法（草案）》的说明后，出席十届全国人大三次会议的解放军代表团，今天分组审议《反分裂国家法（草案）》。代表们在发言中表示，《反分裂国家法（草案）》充分体现了中国政府以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的一贯主张，同时表明了全中国人民维护国家主权和领土完整，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去的共同意志和坚定决心。中国人民解放军有决心、有信心、有能力粉碎任何分裂祖国的图谋和挑衅，坚决捍卫国家主权和领土完整。
    代表们认为，解决台湾问题，实现祖国完全统一，是海内外中华儿女的共同心愿。近年来，“台独”分裂势力分裂国家的活动不断加剧，严重威胁着中国的主权和领土完整，严重破坏和平统一的前景，严重损害中华民族的根本利益，严重威胁着台海地区乃至亚太地区的和平稳定。因此，制定《反分裂国家法》是必要的、适时的。宪法明确规定：“台湾是中华人民共和国的神圣领土的一部分。完成统一祖国的大业是包括台湾同胞在内的全中国人民的神圣职责。”
    许多代表发言说，解决台湾问题，完成祖国统一大业，完全是中国的内政，关系包括台湾同胞在内的全中国人民的根本利益。维护国家主权和领土完整是包括台湾同胞在内的全中国人民的共同义务。台湾是中国的一部分，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去。
    代表们一致认为，坚持一个中国原则，是解决台湾问题不可动摇的基础。“和平统一、一国两制”是中国政府解决台湾问题的基本方针。以和平方式实现国家统一，有利于台海两岸同胞的感情融合，有利于台海地区乃至亚太地区的和平稳定，有利于实现中华民族的伟大复兴，最符合包括台湾同胞在内的全中国人民的根本利益。我们一贯主张以和平方式实现国家统一，只要和平统一还有一线希望，我们就会进行百倍努力，而绝不会放弃。同时，必须明确，维护国家主权和领土完整，是我们国家、民族的核心利益。在反对分裂国家这个重大原则问题上，我们决不会有丝毫犹豫、含糊和退让。我们从来没有承诺过放弃使用武力。任何主权国家都不会容忍分裂国家的行为，都有权采取必要的方式捍卫国家主权和领土完整。如果“台独”分裂势力以任何名义、任何方式造成台湾从中国分裂出去的事实，或者发生将会导致台湾从中国分裂出去的重大事变，或者和平统一的条件完全丧失，我们只能被迫采取包括使用武力在内的一切可能的断然措施，坚决捍卫国家的安全和统一。
    乔天富
    3月8日，来自空军的崔文戈代表（右二）慷慨陈词，表示要刻苦训练，以实际行动支持全国人大制定《反分裂国家法》。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
