〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新概念军用食品功效不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群/陶中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代生物技术的飞速发展，未来新概念军用食品将会突破传统食品的功能局限，增加许多用来保护和提高部队战斗力的新功效。国外有关专家指出，在未来战场上食用这些新概念军用食品，将会使作战人员的肠胃消化、防核辐射、抗寒抗暑和防各种疾病等能力得到显著增强，甚至还可以有防误伤功效，这些新概念军用食品将具有广阔的军事应用前景。
    御寒纳凉类食品防暑降温
    未来战争的作战环境将更加复杂和严酷，作战人员既可能在极为寒冷、干燥、缺氧的地区作战，也可能在酷热难耐的热带地区、山岳丛林和潮湿环境中拼杀，这些恶劣的作战环境对军队战斗力的保持和发挥都有相当程度的负面影响。针对这种情况，国外有关专家将目光瞄准了新概念军用食品，设想能研制和生产出一些具有御寒纳凉类的食品，作战人员只要食用这些食品，就能使体内产生和增强相应的抵抗能力。比如，有些食品的作用就如同人们夏季吃冰棍、冰激凌和各种瓜果来防暑降温，而冬季则以高热能食品来增加人体热量十分相似。
    高热量类食品营养丰富
    目前，较之于常用食品而言，军用食品的热量和营养成份含量均要高一些，但这还远远不能满足未来紧张激烈的作战需要，因为对作战人员来说，携带食品的量越小越好。未来的高热量食品，是充分利用现代生物基因技术，通过改变既有物种的基因结构，将那些富含蛋白质等转基因产品用作原料来制作军用食品，使之具有惊人的热量和丰富的营养。具体说，它们有两大优点，一是作战人员只需吃少量的食品就能长时间地保持战斗力；二是假如将这些高热量食品与一些新型调味剂有机配合使用，还能很好地解决长时间因食用同一类食品而产生厌食症等。
    疫苗类食品防患于未然
    据有关报道，在海湾战争和伊拉克战争中，为使作战人员在炎热和复杂环境中具有较强的抵抗各种传染病的能力，美军为参战人员注射了大量的疫苗，招致了许多人的不满。为解决此类问题，有关专家已开始研制一种含有疫苗的食品，作战人员食用这种食品后，疫苗通过消化系统进入人体循环系统中，从而使人体产生抗体，并提高免疫力。据称，此法对诸如腹泻、流行性感冒、肝炎、痢疾等常见传染病均有良好预防作用。而且，作战人员完全可以根据作战环境的需要选择使用哪类食品，既方便快捷，又不会引起反感，因而可望成为未来战场上理想的防病免疫类食品。
    防辐射类食品超强感应
    在未来高技术战争条件下作战人员仍可能面临核威胁。为免遭核辐射侵袭，军队不得不装备大量的核防护装备和器材。据报道，海湾战争前，美军曾为作战人员装备了防核辐射的装具，投入了大量的人力、财力和物力。未来，这种状况将可能改变。据悉，国外科学家已研制出一种防核辐射食品，这种食品中含有大量的抗核辐射威胁感应剂和抗核辐射剂，一旦作战人员食用，肌体内就会自然产生抗辐射能力。据称，具有此功能的药品已进入临床。另据报道，外军研制出的一种防辐射胶囊已下发部队，以防范核袭击。
    防误伤类食品可作“生物标记”
    现代战争中，战场误伤现象增多。海湾战争、伊拉克战争和科索沃战争期间都发生过程度不同的误伤事件，这种“自己打自己”的尴尬一度令美军大伤脑筋。据外刊报道，未来，防误伤食品将可能会是预防战场误伤的一剂良方。据悉，这决非异想天开，美国一份研究报告称，新近发现了一种利用食品保护作战人员不被自己人误伤的办法。特殊食品中含有一些化学类物质，能通过作战人员的皮肤毛孔或呼吸道散发出去，配备了特殊装置的飞行员、卫星甚至作战人员，能够发现这些作战人员会呈现出各种颜色。据称，这种名为“生物标记”的合成药物，不仅能使士兵染色，还可以使颜色随时间而变化，如今天是黄色，明天可变成红色，后天又可变成绿色，从而防止敌人模仿。目前，这种食品的添加剂已经在实验室中经过检验。
    有关专家研究指出，未来军用食品的功效还远不止上述这些，如促使作战人员伤口愈合、使烧伤人员新皮肤速生以及促进血管愈合和骨组织生长加速的食品均在加紧研制中。总之，未来含有各种功效的军用食品在概念上会发生巨大变化，药食一体化将成为未来军用食品发展的一大趋势。（严国群 陶中华）
〖-ZW/正文〗
