〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持共产党员先进性关键是坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在保持共产党员先进性专题报告会上强调指出：在新时期保持共产党员先进性，首先要坚持理想信念，坚定不移地为建设中国特色社会主义而奋斗。理想信念是共产党员世界观、人生观、价值观在奋斗目标上的体现，共产党员只有保持坚定的政治信仰和崇高追求，才有坚强的精神支柱，才能在政治上有所作为，才能充分体现先进性。
    解决好对历史和现实重大问题的认识，奠定共产党员先进性的思想基础
    理想信念是科学世界观的重要标志，也是保持共产党员先进性的思想基础。随着国内国际形势的发展变化，人们的思想观念和精神状态发生了积极而深刻的变化，但必须清醒地看到，面对世界社会主义事业出现的严重挫折，在部分党员中产生了这样那样的困惑与担忧，有的还产生了信仰危机。保持共产党员先进性，必须从国际和国内、历史和现实的角度，分析思考对人们思想活动发生作用的客观条件及基本特征，澄清模糊认识，分清是非曲直，坚定理想信念。
    正确认识历史发展进程，坚定社会主义必胜的信心。20世纪末，世界社会主义运动遭到严重挫折，西方敌对势力加快了对社会主义国家“西化”、“分化”的步伐。对此，一些同志对社会主义必将最终战胜资本主义的历史规律产生了怀疑。其实，马克思主义者对社会主义的发展早就有预言：前途是光明的，道路是曲折的。共产主义事业的发展如同一切事物一样，都有可能出现曲折、反复的过程。社会主义运动遭遇挫折，并不是社会主义制度本身的错误，而主要是社会主义实践者所犯错误造成的，诸如对发展是硬道理认识不清，以经济建设为中心的自觉性不高等，都对社会主义发展造成严重后果。资本主义获得新的发展，也是各种因素共同作用的结果，包括生产关系的自我调整和向社会主义的学习借鉴。但这些变化并没有改变资本主义制度的本质，没有改变生产资料私人占有的性质等。这一切又决定了资本主义基本矛盾的存在和发展，最终必然导致其灭亡。
    正确认识改革实践过程对人们思想的影响，分清主流与支流，在多样化的社会中弘扬主旋律。人们在享受改革开放带来的物质和精神文明成果的同时，也受到拜金主义、享乐主义、利己主义等负面影响。毫无疑问，这场深刻的社会变革对人们思想的正面影响是占主导地位的。如在理想信念方面，改革开放取得的巨大成就鼓舞和坚定了人们为中国特色社会主义而奋斗的信心；在精神风貌方面，孕育了一批与市场经济相适应并与社会主义本质要求相一致的新思想、新观念；在价值观上，形成了物质利益与精神利益相统一的新观点；在思维方式上，形成了解放思想、实事求是、开拓创新的科学精神，等等。总之，越是在社会变革时期，共产党员就越应该保持清醒头脑，对社会现实善于作由表及里、去伪存真的认识，看本质而不被表面现象所迷惑，看主流而不被支流所支配。这样，就能进一步坚定改革开放的信心，坚定对党和政府的信任，从而进一步坚定理想信念。
    正确认识国际环境和国际斗争带来的影响，自觉抵制西方敌对势力“分化”、“西化”的图谋。当今世界，经济全球化使国家之间的联系日益紧密，任何一个国家都不可能脱离国际大环境来发展自己，而且，意识形态的对立也不再成为国家之间往来的主要障碍。这些情况很容易使人们模糊敌我界限，丧失对敌对势力的警惕。在国际形势十分复杂的情况下，敌对势力从来就没有放弃对社会主义“分化”、“西化”的图谋。要把中国特色社会主义事业推向前进，就既要考虑社会主义的历史和现状，又要考虑同世界特别是同资本主义的联系等一系列复杂问题。我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，必须始终如一地用“三个代表”重要思想武装全军官兵，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”谬论，进一步强化军魂意识，做到时时刻刻听党的话、跟党走。
    以“三个代表”重要思想为指导改造主观世界，解决好现实思想问题
    马克思主义世界观告诉我们，人类社会实践主体是人民群众，人民群众既是社会物质财富和精神财富的创造者，又是社会制度变革的决定力量。共产党员坚定理想信念，保持先进性，就是要以“三个代表”重要思想为指导，牢固树立人民群众的主人翁地位和全心全意为人民服务的思想，坚持立党为公、执政为民。
    坚定理想信念必须树立正确的权力观。权力是为了公共利益的需要而产生的，本质特征是公共性和集体性。共产党人生活在纷繁复杂的现实社会中，权力崇拜的封建余毒和手中权力相结合，很容易产生出诸如权力私有化、特殊化等与党性要求相悖的腐败现象。可以说，树立什么样的权力观，权力是用之于公还是用之于私，是检验理想信念的“试金石”。党员领导干部在坚定理想中必须树立正确的权力观，认清权力的性质，破除官本位意识，始终保持与人民群众的血肉联系，树立廉洁奉公、一心为民的思想，切实把权力用之于为人民服务。
    处理好利益关系是树立正确理想信念的一个标志。我们党的宗旨是全心全意为人民服务，没有丝毫额外的个人利益。由于受不良社会风气的影响，个别党员干部思想上存在着拜金主义、享乐主义的问题，特别是看到一些人富裕起来了，就心理不平衡，觉得吃亏，于是不惜以身试法以权谋私，最终导致迷失正确的人生方向。这是进行党员先进性教育，树立正确的理想信念需要解决的突出问题。作为党员干部，必须坚持为共产主义远大理想奋斗，把个人理想与党的奋斗目标一致起来，始终把党的奋斗目标作为个人的理想目标，志存高远，矢志追求，这样人生才能闪耀出璀璨夺目的光彩。
    坚定理想信念还必须树立科学的政绩观。是否树立科学的政绩观，不仅关系到如何正确对待自己，更关系到能否正确对待党和人民的事业，能否保持谦虚谨慎的工作作风和朝气蓬勃、与时俱进的工作精神。有的党员干部功利思想严重，奉献精神淡化，为了所谓的政绩搞形式主义、“面子工程”；有的干出一点成绩就向党讨价还价，作为升迁晋职的筹码。持这样政绩观的人，所追求的并不是为了把党和人民的事情办好，而是为了捞取个人名利地位。这些错误做法必须摒弃。共产党人所追求的政绩，就是党的事业不断发展、社会不断进步，以满腔的热情、高度的责任感，在不断地创新进取中诠释生命的意义，在无私奉献中实现人生价值；就是要具有崇高的道德情操、宽广的胸怀和闪光的人格魅力，不被名利所累，把个人对社会的贡献作为行动的目标，并以此成就辉煌的事业。
    把最高纲领与最低纲领结合起来，以实实在在的行动实现理想信念
    党的最高纲领是实现共产主义社会制度。然而，实现共产主义是一个漫长的历史过程，需要经过若干历史阶段；在各个历史阶段，党所制定和实施的符合该阶段实际和要求的行动纲领，是最低纲领。共产党人是最高纲领和最低纲领的统一论者，既要树立共产主义远大理想，以崇高的思想道德要求和鞭策自己，更要脚踏实地地为实现党的现阶段的基本纲领而不懈努力，扎扎实实地做好具体工作。在当前，我军广大党员就是要积极投身中国特色军事变革，立足本职岗位，在做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中发挥模范作用，创造新业绩，不断提高战斗力。
    进一步树立和发扬艰苦奋斗精神。发扬艰苦奋斗精神，关键在于党员干部身体力行，率先垂范，真正在“奋斗”和“实干”上下功夫，努力在本职岗位上创造一流业绩。各级党员领导干部和机关干部要大力倡导“思变革、谋打赢、求发展”的进取精神，在中国特色军事变革的实践中更新思想观念，转变工作作风，努力提高领导能力和工作水平，把做好本职工作、全面提升部队战斗力作为实践先进性要求和理想信念的平台。
    进一步树立和发扬奉献精神。无论在任何时候、任何情况下，都要把人民利益、国家利益和集体利益放在高于个人利益的位置，做公而忘私的表率；都要勤勤恳恳为人民服务，吃苦在前，享受在后，关心群众疾苦，多为群众办实事、办好事；都要遵纪守法，秉公用权，依法办事，尤其是在廉政建设方面，不仅要管住自己，还要匡正风气，努力使那些企图利用执政党的地位谋私利、捞好处，口头上高喊奉献，实际上却无视道德法律、见利忘义、大搞不正之风的人没有市场。
    进一步树立和发扬创新精神。推进中国特色军事变革，建设信息化部队、打赢信息化战争，是前无古人的伟大事业。要敢于破除陈规旧习，确立创新性思维；破除本本主义，形成创新风气。要大兴学习之风，不断提高创新能力，积极探索新形势下治军的特点和规律，探索高技术条件下作战的特点和规律，为实现军队现代化的跨越式发展做出贡献。
    南京政治学院理论研究室
〖-ZW/正文〗
