〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体高度评价胡锦涛对台重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电 综合新华社驻外记者报道，中国国家主席胡锦涛4日发表关于两岸关系的重要讲话后，海外一些媒体纷纷对此发表评论。
    新西兰《新西兰镜报》8日发表评论，高度评价胡锦涛主席关于新形势下发展两岸关系的四点意见。评论认为，胡锦涛主席的讲话深刻反映出了民心民意，体现了中国政府解决台湾问题的最大诚意，势必得到台湾岛内民众的认同。评论说，生活在海外的中国人，无论是来自大陆还是台湾，都深深感受到“家”字的深刻含义。每一位生活在新西兰的华侨华人都希望看到中华民族的崛起。两岸的和平统一，对两岸人民和世界人民，都是一件好事。
    菲律宾发行量最大的华文报纸《世界日报》5日发表社论说，胡锦涛的讲话表明，中国政府仍在以最大的诚意和最大的努力争取台湾问题和平解决。胡锦涛的讲话向国际社会重申了中国政府解决台湾问题的诚意和立场不变，还向台湾当局晓以大义，规劝它承认一个中国原则和回到“九二共识”的轨道上来。
    西班牙《阿贝塞报》5日用两个版面的篇幅报道和评论胡锦涛关于台湾问题的讲话，认为这个讲话旨在遏制“台独”势力分裂国家的活动。该报的报道说，胡锦涛主席的讲话向台湾当局发出明确信号，这就是决不容忍“台独”。
〖-ZW/正文〗
