〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准科技创新着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，新军事革命浪潮汹涌，战争模式、军队编成和战场面貌正在发生深刻的变化。其突出表现是，科技创新成为重要推动力，武器装备信息化、智能化、一体化、网络化和隐形化特征日趋凸显。一些军事强国为了抢占未来战争的制高点，纷纷加快了以信息化建设为主要内容的发展步伐，形成了以加速发展信息化武器装备为核心的军事科技竞争新态势。面对新的机遇和挑战、新的形势和任务，我们必须紧跟时代发展的潮流，积极探索中国特色的新军事变革之路，选准科技创新的着力点和突破口。
    马克思主义认为，新的军事科学是新的社会关系的必然产物，任何军事技术的发展与创新及其产生的武器装备，都是人类进行某种社会实践即战争的工具。历史经验表明，科技创新是孕育高新武器装备的母体，是推动武器装备向前发展的基本动力。纵观人类军事活动和发展的历史进程，每一次质的飞跃都离不开科学技术的创新并打上时代的烙印。农业社会中军事科技发展主要是围绕冷兵器和有限的热兵器制造与使用而展开；工业社会中的军事科技创新点则主要表现为坦克、飞机、火炮等机械化装备的研制与使用；如今，信息技术迅猛发展，正在促使军事领域发生一场由机械化向信息化转变的深刻变革，从而为军事科技创新发展开辟了更加广阔的新天地。
    20世纪90年代以来，新一轮世界军事科技的竞争更加激烈，各国纷纷把信息技术、新材料技术、新能源技术、生物技术、航天技术、海洋技术等最新成果引入军事领域，从而引发了新的军事技术革命。各种高新技术很快“嫁接”于军事，有力地推动着武器装备的更新和发展。如激光武器、隐形武器、信息武器等逐鹿于信息化战场，而单兵攻防作战系统、微波武器、纳米武器、无人化武器等近逼于未来战场。世界军事大国在继续发展先进的主战平台和精确制导武器的同时，优先发展用于夺取信息优势的一体化和综合电子对抗系统，并高度重视发展远程精确打击武器和导弹武器系统，重点提高战区导弹攻防对抗能力，积极发展军用航天技术，突出强调对各种武器系统的综合集成，欲进一步拉大与潜在对手的“时代差”和“技术差”。
    时不我待。当前，依靠科技创新兴国强军已成为时代发展重要趋势，其间的困难和挑战不言而喻。当我们面对新机遇和新挑战的时候，不仅需要观念、思路和方法随之转变，更要与世界军事科技接轨，把握好当今世界最新军事和科技变革的趋势，从而突出重点，扬长避短，有的放矢，赢得主动。
    必须深省，“真正的尖端技术，是用钱买不来的。”军事科技创新发展有多种途径，但独立自主、自立更生是我们始终不能放弃的基本方针。因此，发展我国军事科技事业，赶超世界先进水平的根本出路，就在于提高自主创新与研究开发能力。特别是在当前科研经费有限、设备条件比较落后、创新型人才资源短缺的形势下，必须选准突破口和着力点，把有限的资源配置到创新性科研课题上来。在科研创新上，既要看到与发达国家的差距，更要相信自己的实力和潜力，就像当年我们搞“两弹一星”那样，集中国防工业、科研院所的专家，大力攻克军事科技领域的关键技术，走出一条有重点、非均衡、跨越式发展的道路。同时，还应借助前沿技术的引领作用，特别是要利用我们在国防科技领域或某些前沿技术的重大突破等强势项目，在武器装备创新上实现跨越式发展。
    当今军事科技发展的规律还告诉我们，集成创新是军事科技向前发展的重要形式，是信息化时代军队建设的客观要求。因此，选准军事科技创新的着力点，就是要以军事需求为牵引，以信息化建设为纽带，在统一规划下，促进横向一体化发展，以较少的经费投入和快捷的方法迅速提高信息化建设水平，以全面提高战斗力。
    同时，必须居安思危，谋划长远，把推动军事科技创新摆在科技工作的突出位置，大力增强科技自主创新能力，努力造就一大批创新型人才，在实践中走出一条具有中国特色的军事科技创新发展之路，为实现军队现代化建设提供更加有力的科技支撑。（孙宪立）
〖-ZW/正文〗
