〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应民心民意有助反“独”促统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协各界委员坚决拥护制定《反分裂国家法》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺应民心民意有助反“独”促统
    ---全国政协各界委员坚决拥护制定《反分裂国家法》
    出席全国政协十届三次会议的2000多名全国政协委员，8日上午列席十届全国人大三次会议第二次全体会议，听取全国人大常委会副委员长王兆国关于《反分裂国家法（草案）》的说明。随后，34个界别的委员进行了小组讨论。在讨论中，委员们一致认为，本次全国人大会议审议《反分裂国家法》，是十分必要的、适时的，是顺应民心民意之举，符合包括2300万台湾同胞在内的全中国人民的共同愿望和根本利益，必将有力地遏制“台独”分裂活动，必将有力地促进两岸关系的稳定与发展，必将有力地推动祖国和平统一进程。
    必要适时顺应民意
    在民革组讨论会上，全国政协副主席、民革中央常务副主席周铁农说，现在台湾局势正处在一个“关口”，必须以法律的形式对“台独”分裂活动加以制止。制定《反分裂国家法》昭示了维护国家统一的坚强决心。他表示，民革是以促进祖国和平统一为工作重点的政党，今后要更好地发挥应有的作用。
    台盟中央副主席刘亦铭说，祖国大陆方面始终以最大的诚意发展两岸关系、促进祖国统一，赢得了世界人民的支持。但是，台湾当局不断制造事端，变本加厉地推行“台独”。在这样的形势下，制定《反分裂国家法》，以法律的形式来遏制“台独”，是十分必要的，必将得到全国人民的支持。
    九三学社组委员在讨论中认为，这部法律既有坚定的原则，又有深厚的诚意，体现了中华民族的博大胸怀和对台湾同胞的尊重。
    教育界、医卫界委员表示，这部法律用词字斟句酌，充分考虑到台湾民众的感受，说明我们希望以最大的诚意、尽最大的努力来争取台湾民心，争取和平统一的光明前景。民建湖南省委主委龙国键委员在小组讨论时说，全国人大是站在维护国家民族根本利益的高度来制定《反分裂国家法》的，体现了全国各族人民的意愿。王兆国副委员长作说明时，会场内五千多名代表委员报以热烈掌声，充分表达了全体中华儿女的心声。
    在小组讨论中，少数民族界委员表示，制定《反分裂国家法》是非常必要、适时的，代表了全国各族人民的共同心愿，少数民族界全体委员表示完全拥护。宗教界委员就草案展开了热烈的讨论，一致赞同和拥护这部法律的出台。他们说，这部法律表达了包括各宗教团体的广大信徒在内的全中国人民的共同心声。
    共青团中央书记处常务书记赵勇委员说，中华民族近代曾饱受侵略的苦难和国家被分割的痛苦，血的教训印在中国人的脑海里，维护国家主权和领土完整成为国人的基本责任和基本情感。《反分裂国家法》必将得到全国青年的一致支持。
    无党派人士欧阳明高委员表示，将人民的意志上升为国家的意志，这是民主法治国家的通行做法。制定《反分裂国家法》，在对台工作和祖国和平统一进程中具有里程碑的意义。社会福利和社会保障界委员夏荣强说，制定《反分裂国家法》表明了中国政府和人民实现和平统一的意志和决心。
    有利于促进两岸关系的稳定与发展
    “这是一部推动两岸交流、密切两岸合作的法律。”全国台联顾问石四皓表示，《反分裂国家法》给台湾当局划了底线，也给他们指明了走出迷途的方向。民盟组委员吕德彬说，这部法律将我对台政策一贯主张落实为具体的法律条文，表现了祖国大陆推动两岸平等协商和谈判的诚意。民建组委员吴国华、民进组委员陈守义表示，《反分裂国家法》为两岸谈判提供了广阔的空间，作出了庄严的承诺。台湾当局应该把握机会，通过有步骤、分阶段的谈判，来谋求台湾人民的真正利益和台湾的光明前途。
    来自港澳地区的全国政协委员也纷纷对《反分裂国家法》表示拥护和支持。贺定一委员说，这部法律将促进祖国和平统一进程，符合整个中华民族的根本利益。施祥鹏委员说，《反分裂国家法》既展现了中国人民维护主权领土完整的坚定决心，也展示了中国政府维护两岸和平、促进祖国和平统一的诚意。
    科技界委员汪品先说，他与科协组委员王渝生都曾多次赴台访问，与台湾科技界人士多有接触。他们表示，台湾科技界人士普遍反对“台独”、赞成统一。两岸统一之后可以汇聚民族的智慧，促进中国的科技发展，提高综合国力，实现中华民族的伟大复兴。
    经济界委员李晓东和工商联组的许多委员说，法律草案说明提出，鼓励和推动两岸经济交流与合作，直接通邮、通航、通商。这符合两岸经济界的愿望，两岸更加深入、自由地进行经济交流与合作，将造就两岸的共同繁荣。农业界委员吕建中说，祖国大陆向来关心台湾同胞的利益，最近又提出要帮助台湾农民解决农产品销售的困难，相信台湾同胞能从中感受到祖国大陆的深情厚谊。
    在体育界小组讨论中，邓亚萍委员表示，两岸体育界的交流非常密切频繁。制定《反分裂国家法》，有助于两岸关系的稳定和发展，可以为包括体育在内的各项交流创造良好的环境。
    为遏制“台独”提供了法律武器
    在台联组讨论会上，台湾同学会会长林盛中委员说，“台独”势力数典忘祖，大搞“去中国化”，使两岸关系面临着严峻的考验。针对这样的形势，制定《反分裂国家法》，对于遏制台湾走向“独立”非常适时和必要。在小组讨论中，农工党游宏炳委员、李汉秋委员表示，通过立法展示国家推动和平统一的决心，对于威慑“台独”势力、争取台湾民心意义重大。
    中央党校副校长李君如委员在社科界小组讨论中表示，“台独”分裂势力企图通过所谓“公投”、“制宪”，推动“法理台独”。因此，十分有必要制定这样一部法律来遏制“台独”分裂活动。抗日名将冯玉祥之女冯理达委员在妇联组讨论中表示，饱经沧桑的中国人民决不答应台湾从中国分割出去，《反分裂国家法》为遏制“台独”分裂活动提供了有力的法律武器。
    在中共特邀人士组的讨论中，解放军总后勤部副部长温光春中将表示，“从台湾当局的一系列表现来看，有必要通过法律武器遏制它。”他说，和平对于任何一个人包括军人，都是共同追求的目标，战争是在不得已的情况下采取的最后措施和手段。我们在台湾问题上有最大的诚意和耐心，争取用和平方式解决。但是，如果“台独”分裂势力一意孤行，我们也不排除采取非和平方式及其他必要措施。
    从台湾回到祖国大陆定居的黄植诚委员说：“我是从台湾回来的人，我相信台湾老百姓也会肯定这样一部法律。”侨联、致公党、文艺和对外友好界的委员建议，《反分裂国家法》出台后，应该加大宣传力度，争取更多台湾同胞、海外侨胞的理解和支持。在小组讨论中，人民教育出版社社长龚亚夫委员表示，新闻出版界在加强《反分裂国家法》宣传上责无旁贷，应该多做工作。北京城市规划设计院总工程师王东委员在工会组的讨论中表示，《反分裂国家法》体现了中华民族的根本利益，反映了海峡两岸人民的共同意愿。我们要以自己的实际行动，为实施这部法律作出应有的贡献。
    （新华社北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
