〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵梅航天测控显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好，好，放心吧，我一定要把大家的心声和建议捎上去！”记者走进京西宾馆940房间，来自西昌卫星发射中心试验技术部的赵梅代表边听电话边记录，电话一打就是20多分钟。
    赵梅从贵州的大山沟里考上大学，是仡佬族飞出的金凤凰。大学毕业后，这只金凤凰报名参军，飞到位于西昌大山深处的卫星发射中心试验技术部监测技术室，当了一名火箭技术测控的工程师，一干就是7年没挪窝。
    “在山沟里呆7年，寂寞吗？”赵梅笑了笑：“我喜欢这样一句话，‘工作着是美丽的’。只要工作着，并且对国家和军队建设有意义，就不会感到生活的寂寞、山沟的狭窄！”
    赵梅是单位的技术骨干。去年，她和战友们先后承担了20余项重大任务，还先后到多个城市调研论证新装备的性能，一年来步履匆匆，没有停歇。今年上会，她关注的都是和部队信息化建设有关的议题。就是休息的时候，她房间的电话也很多。赵梅扬起手中的一摞打印件：“看看，这都是战友们提的关于部队信息化建设的建议，让我捎到会上的！”
    （本报北京3月8日讯）
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
