〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些，你能理解吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日晴
    这些，你能理解吗？
    上午，十届全国人大三次会议举行第二次全体会议。下午，分组审议《反分裂国家法（草案）》。
    这两天，采访李光禄代表的不少，一是他来自边防，二是他故事多。他曾在新疆军区伊犁军分区戍边8年，现任某边防团政治处副主任。他对记者说：
    我们这些边防军人，对领土有特殊感情。霍尔果斯边防连守卫的边防一线，有58堆石头。每天巡逻，官兵们盯着一堆堆石头看了又看。野兔子在石堆下面挖洞，官兵们赶快填上。这些，你能理解吗？
    边界线上长出树苗，官兵们百倍呵护。巡逻时，专门提水浇一浇，刮歪了，扶一扶，一直呵护成大树。这些，你能理解吗？
    每年退伍时，老战士抱着军马不放，泪流不止。这些，你能理解吗？
    “我理解。”记者多次到边防采访，深知边防军人对每一寸领土、每一寸领海的感情。类似的故事，在西藏、东北、广西边防，在波涛汹涌的岛礁，多次听到。这种情感，中华民族代代传承。形容领土，母语里有“神圣”二字，就像不能亵渎的神灵。
    守好领土，需要付出很多。这些，中国军人都清楚，因为海边防线上就有烈士陵园。但使命高于生命！一代代戍边军人，继续走向风雪高原、走向大海孤岛……
    在今年的“两会”上，听听李光禄的故事，意义非同寻常。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
