〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于直言受尊重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一四八医院党委认真落实《党员权利保障条例》一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/吴现栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，济南军区148医院以平时敢于直言出名的介入科主任张希全可谓“双喜临门”：继他主研的某临床项目获全军医疗成果二等奖后，又有1项科研成果获全军医疗成果三等奖，医院党委为其报请三等功。这是该院党委认真落实《党员权利保障条例》，让敢于直言者担纲领衔，给干事者搭建创业平台的一个缩影。
    张希全原是一名只有大专学历的普通军医，平时把大多数时间用在钻研业务和课题攻关上，通过自学成才成为本专业的行家里手。前两年，围绕制订医院科室发展规划，院党委向科技骨干征求意见时，他不顾一些人的反对，瞄准国内外医学发展前沿，大胆提出开展介入治疗新业务。当时有人甚至以为他“爱出风头”、“不老练”。但党委“一班人”感到，作为一名党员，为党委决策提建议，既是党员的基本权利，也是主人翁意识的体现，应当得到表扬和鼓励。后来，院党委力排众议送他到第二军医大学进修，一年后又让他担任介入中心主任，并投资800多万元引进先进治疗系统，为他干事业搭建创业平台。
    深受鼓舞的张希全不负众望，带领中心人员攻克不少介入治疗技术上的难题，取得了40余项业务成果，其中5项获全军科研成果奖，20余项填补军内外空白，有的还达到国内领先水平，使该院介入放射专业成为当地优势学科。据悉，近年来医院先后有10多名像张希全这样敢于直言、年轻有为的科技骨干先后走上科室领导岗位。
    《党员权利保障条例》颁布后，院党委结合学习贯彻条例，制订了《党员权利保障条例实施细则》，明确规定：对党员提出的建议和倡议，党组织必须详细了解哪些是合理的、可行的，哪些是目前暂时做不到，但将来有可能做到的，哪些是有启发作用的，哪些是不合理或行不通的。对于其中合理的，应及时予以吸收；暂时做不到的，可以先放一放，等条件成熟后再付诸实施；对于有启发作用的，应在此基础上制定或修改有关规定和做法；对于不合理、行不通的，予以舍弃并作出说明。
    院党委虚心纳谏，既提高了科学决策水平，又增强了科技干部党员为医院献计献策谋发展的热情。近年来，医院卫勤保障能力迅速提高，经济效益也以每年超过30%的速度增长。（刘恩海 吴现栋）
    点评
    毕建强支持和鼓励党员提出建议和倡议
    《党员权利保障条例》规定：党组织要支持和鼓励党员对党的工作提出建议和倡议。对于党员的建议和倡议，党组织应当认真听取、研究，合理的应当采纳；对改进工作有重大帮助的，应对提出建议和倡议的党员给予表扬或者奖励。
    这就要求党组织必须牢固树立群众观点，群众是真正的英雄，只有集中群众的智慧，才能把党的工作做好。党员能够提出这样那样的建议和倡议，表明党员本身有很高的政治觉悟和思想境界，有很强的事业心和责任感，是党员先进性意识的具体体现。党组织的支持和鼓励，对党员无疑是极大的鼓舞和支持，能够使之从中感受到党员的荣誉感，从而更加坚定他们爱党信党跟党走的决心。148医院党委通过积极创造良好外部环境，大胆支持和鼓励党员提出建议和倡议，提升了医院全面建设水平，就印证了这个道理。（毕建强）
〖-ZW/正文〗
