〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论武装要以党委和领导干部为重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全军，要突出抓好党委和领导干部这个重点，提高理论素养和领导能力。
    在理论武装中突出党委和领导干部这个重点，是由其地位、责任决定的。党委是本单位统一领导和团结的核心，对党的路线方针政策的贯彻和部队建设的全面发展，起着至关重要的作用。各级党委和领导干部面临着领导我军完成打得赢、不变质两大历史使命的课题，肩负实现跨越式发展、推进中国特色军事变革的重大使命，责任重大。各级党委和领导要完成好历史使命、必须把科学理论的武装放在首位。坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑，打牢理论基础，增强党性修养，提高理性思维能力，才能清醒地判断形势、掌握方向、开拓创新。
    在理论武装中突出党委和领导干部这个重点，是把学习贯彻“三个代表”重要思想进一步引向深入的必然要求。在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，各级党委和领导干部应当以身作则，走在前列，带头学习，坚持理论联系实际的作风，认真解决存在问题，在部队中形成自觉学习贯彻“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革的热潮。
    在理论武装中突出党委和领导干部这个重点，是加强党委自身建设和提高干部自身修养的客观要求。面对军队建设历史条件发生的新变化，各级党委和领导干部要始终保持我军性质、本色和作风，必须具有很高的思想理论素质；要探索新形势下治军的特点和规律，增强工作的预见性、主动性和创造性，必须具有很强的理性思维能力；要适应军队建设“两个根本性转变”的要求，必须具有很好的理论基础；要抵御各种腐朽思想的侵蚀，始终保持开拓创新、与时俱进的精神状态，必须具有坚强的党性原则。有的人不注重理论学习而放松了对世界观的改造，不知不觉中受到拜金主义、享乐主义、极端个人主义等错误思想影响，甚至走上了犯罪的道路。因此，必须强调用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全军，必须突出党委和领导干部这个重点，不断提高党委和领导干部的理论水平，永远保持先进性，不断增强党的凝聚力、感召力和战斗力。
    搞好理论武装并不是一件容易的事情，在学习态度上，要把学习和实践理论作为党委建设第一位的任务，把理论学习作为提高班子成员素质第一位的需要，把抓好理论武装工作作为党委和领导干部第一位的责任。要严把学习质量关，抓好党委中心组的学习，认真实行党委书记负责制。党委正副书记要带头搞好自身的学习，先学一步，学多一点，学深一点。领导干部要把理论上的成熟作为政治上成熟的基础，把理论认识的深刻性作为行动自觉性的前提，坚持学习理论和指导实践相结合，坚持改造客观世界和改造主观世界相结合，坚持运用理论和发展理论相结合，大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，努力做到学以致用、用以促学、学用相长。（马杰）
〖-ZW/正文〗
