〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协十届三次会议共收到提案4508件
    8日是全国政协十届三次会议提案截止日，记者从大会提案组获悉，截至17时，大会共收到提案4508件。
    今年的提案大都围绕党和政府的中心工作，反映的是老百姓关心的热点难点问题，诸如和谐社会、中部崛起、非公经济、“三农”问题、自主创新、资源节约、教育和人才培养、生态环境保护、社会信用体系、收入分配差距等。
    54个国家级经济技术开发区经济快速增长
    商务部新闻发言人崇泉8日说，2004年国家级经济技术开发区各项经济指标持续快速增长，综合投资环境进一步改善。全国49个国家级经济技术开发区和享受国家级开发区政策的5个工业园区共实现GDP6601.44亿元，同比增长32.43%。
    2007年我国将开始启用风云三号气象卫星
    出席十届全国人大三次会议的国家气象卫星中心总工程师、中国工程院院士许健民代表7日透露，中国将于2007年启用风云三号气象卫星，用以探测全球的高空气象资料。
    目前，中国使用的气象卫星有风云一号和风云二号，自2005年1月1日起，中国开始向受海啸袭击的东南亚国家提供风云二号气象卫星资料。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
