〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不学“技术”照样有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺仁平/魏红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期关注：切实帮助新战士迈好下连第一步/读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不学“技术”照样有作为
    即将下连的新兵都希望能分配到自己满意的岗位，这种心情是可以理解的。但有必要提醒广大新战友，当主观愿望与客观现实不一致时，那就需要正确认识，勇敢面对。成才的道路千万条，只要你坚定信念，脚踏实地，就一定能实现心中的梦想。在此选登两封老战士的来信，希望能对新战士有所启发。
    ――编者
    我来自甘肃偏远农村。高中毕业那年，由于意外导致高考名落孙山，我就此决定参军。临行前，父亲对我语重心长地说：“孩子，不要像我们整天劳作在庄稼地里，去部队争取学到一门手艺，将来有口饭吃。”从那时起，我就暗下决心，在部队一定要学一门技术，不让乡亲们小瞧了自己。为了实现愿望，在新兵连的日子里，我时时表现自己，打扫卫生第一个抢到扫帚；体能训练别人俯卧撑做50个，我做100个。因此常常受到连队表扬。新兵下连时，我想凭自己的表现，去学开车应该没什么问题吧。我还把自己的想法告诉了班长。可最后由于名额受限，自己的愿望没能实现，却成了一名无线电报话员。当时，我的心情失落到了极点。细心的班长为了帮助我，给我讲了身边许多个人愿望没实现，立足本职岗位学习成才的典型事例，使我从中明白了，作为军人，服从组织分配是天职，只有把自己的理想融入部队建设需要中去，干一行爱一行，努力干好本职工作，无论干什么，都能实现自己的人生价值。
    作为一名无线电报话员，需要背记的东西很多，背记密语就是其中的一项。为了把背记密语这一基本功练好，晚上熄灯后，我常常打着手电筒在被窝里默记。经过近两个月的苦战，我的密语训练提前一周完成，专业训练也走在其他战友前列。在以后的日子里，我除了把每天必干的事做好外，还主动帮助后进的战友。由于自己工作出色，第二年底，我被套改为一级士官、当上了班长，还光荣地加入了党组织。我想对新战友们说，在部队不一定非要学开车、当厨师、卫生员什么的。理想与现实总有差别，最主要的是抓住现在，把自己分内的工作干好，是金子在哪里都会发光的。
    68233部队一级士官刘红旺
    （贺仁平、魏红兵整理）
〖-ZW/正文〗
