〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力关闭新武器易损之窗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“猛禽”战斗机坠毁说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡自伟/刘江平/张龙富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---从“猛禽”战斗机坠毁说起
    新装备从试验定型后到装备部队前的这段时间，通常被称作武器装备的“灰色期”，灰色期是新武器装备磨合的关键期。研发人员利用得当，将为武器装备的科学使用与改进打下坚实基础。2004年12月20日下午3时45分，美国空军第422测试评估大队的一架F/A-22“猛禽”战斗机在起飞过程中失控，坠毁在内利斯空军基地，飞行员弹射跳伞逃生。这是生产型F/A-22“猛禽”战斗机发生的第一起坠机事件，为即将进入美空军正式服役的“猛禽”战斗机投下了阴影，也对其今后的批量生产增加了变数。“猛禽”作为当今世界第四代战斗机的代表深受各界瞩目，其意外坠毁引发了人们的一系列思考：如何避免新型武器装备在灰色过渡期发生重大事故、努力关闭新武器系统易损之窗？
    按理说，生产定型的新武器装备都经历过“千锤百炼”的各种严格试验，闯过了纷繁复杂的层层评审，是久经考验的“真品”，不应存在重大隐患。F/A-22“猛禽”战斗机就是历史上试验飞行历时最长、也最充分的机种之一，由设计失误造成失事的可能性极小。但是生产定型后的批量生产中生产工艺、工装与流程等外在因素都会发生变化，很可能偏离定型时的初始状态。因而首批生产的新型武器装备是处于一种不稳定状态的灰色过渡期。说它是灰色，是因为只要生产制造商和军队使用部门全力配合，高度重视，全方位检查并排除新武器装备可能存在的隐患缺陷，谨慎行事，经过一段时间的磨合，就可平安地渡过不稳定状态期，顺利地进入性能渐佳的服役期。否则，稍有闪失，就不可避免地发生像“猛禽折翼”这样的惨祸。
    美国空军已接收的29架F/A-22，总的试验飞行时数已超过7000小时，这次出事的第4014号“猛禽”于2003年5月才列装到美军422测试评估大队，从与新战术研发项目到坠机时不过才飞行了150多个小时，是一架很新的战机，发生机械故障几乎是不可能的。那么是何原因使这架刚起飞的战鹰瞬间失控坠落在跑道上的呢？罪魁祸首是F/A-22战机的飞控系统软件存在缺陷。这与1992年4月YF-22A原型机机腹拍地坠落在基地跑道上如出一辙。当时查清事故原因就是由于飞机的电传操纵系统的软件有缺陷。无独有偶，2004年9月28日，4003号F/A-22战斗机在空战演习中，由于机动飞行过载而几乎失控坠落。事后美空军装备司令部的事故调查证明：“猛禽”战斗机飞控计算机系统对环境因素矫枉过正而导致飞机过载，这表明其操控软件隐含有漏洞。
    由此可见，新型武器装备系统软件中隐含缺陷所造成的危害将是致命的，必须坚决加以剔除。现代高技术兵器系统越来越强的功能大部是由系统软件来操纵的。由于定型阶段的试验环境无法全部模拟服役阶段的实战环境，控制软件就难以开发得十全十美。因而新武器的系统软件在定型后仍有一个不断修改完善的过程，对此有关部门应有冗余措施和应急方案，才能杜绝类似于F/A-22战斗机研发过程中一再出现的软件困扰。
    现代高技术武器装备研发是一项长期的系统工程，不仅耗资巨大，牵涉面广，而且事关国家军工生产可持续性发展及军队战斗力的迅速提高，制造厂商和军方使用部门对于新型武器装备生产定型后至正式服役前这段关键性的转折时期的任何使用都决不能掉以轻心，要用高度的责任感、科学的态度、可靠的手段坚决关闭转型期新武器装备发生重大事故的易损之窗。（胡自伟 刘江平 张龙富）
〖-ZW/正文〗
