〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员易斌“牢骚话”里“听”兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在加强部队思想政治教育的针对性实效性上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员易斌“牢骚话”里“听”兵心
    广州军区某通信总站长话一连指导员易斌，善于从“牢骚话”里“听”兵心、解“心结”，使思想政治工作达到情通理达、事半功倍之效。
    去年12月的一个星期六晚上，易斌上洗手间，无意间听到连队两名新战士私下抱怨：“今天又没吃饱，我最不喜欢吃卷心菜了，还有胡萝卜。”“我也是，干嘛炊事班老做这几个菜呢！”“炊事班图省事呗……”“唉，但愿今晚能吃上肯德基……”听到这里，易斌忍不住笑了。两名战士听到指导员的声音，悄悄地溜了。
    第二天，指导员易斌经过仔细调查，找到战士“抱怨”的症结：一些新战士在家养成了吃偏食的习惯，而炊事班的菜谱是按营养配餐制定的，如何让战士爱吃“自己不喜欢的”蔬菜呢？易斌想出一条“妙计”：改变饭堂小广播只播轻音乐的老做法，穿插介绍美容、营养等方面的知识。于是，每当连队官兵吃胡萝卜、芹菜时，饭堂小广播就会播出有关此类蔬菜有益健康等小常识。从此，那些爱吃偏食的战士逐渐改掉了不良饮食习惯，对“大锅菜”的“胃口”明显增大。
    与此同时，指导员易斌为提高炊事班工作标准，每天让大家给值班炊事员所做的菜打分，调动其积极性。
    “牢骚话虽不中听，但能刺到痛处，从中受到感悟和启迪。”谈起不久前发生的一件事，指导员易斌颇有感触。
    连队文书小于一直负责办俱乐部的黑板报。最近，易斌发现，她在出这块《学习园地》黑板报时，往往应付了事，热情不高。易斌询问：“怎么这么不认真？”谁知她发起了牢骚：“我在这上面花再多的精力也是白搭，反正没人看。”
    说者无心，听者有意。指导员易斌暗中观察，发现在俱乐部看《学习园地》的人员确实很少。《学习园地》受冷落，问题出在哪里呢？连务会上，有的战士说：“这上面贴的全是业务学习、政治学习的体会，既单一也枯燥，没劲！”有的反映：“《学习园地》是应付上级检查的，与咱们不沾边。”为此，易斌进行了反思：“出现这样的局面，是由于没有从战士的角度考虑问题所致，办黑板报也要与战士的兴趣合拍。”
    很快，连队改变了《学习园地》过去的设置，规定体会交流不超过60%，并增设了由战士自己推荐的《才艺展示》、《生活写真》、《英语角》等新栏目。为调动大家的积极性，决定《学习园地》由各班轮流出，并定期进行评比。
    现在，《学习园地》真正成为战士们喜爱的精神家园。每到傍晚，都有三五成群的战士前往观看。新战士李思思所构思的卡通人物刊登在最近一期《学习园地》后，她连忙打电话把这一“喜讯”告诉了远方的父母。
    连队骨干王召娣素质全面，平时连队凡有任务都“忘”不了她。一天晚上，王召娣找到易斌说：“指导员，我实在太累了，今后能不能给我少安排点活？”没等易斌询问，她道出一肚子“苦水”：“忙完这个忙那个，我给连队干了这么多活儿，可就是不被人理解，还说我爱出风头，我真受不了啊……”
    听了这些牢骚话，易斌没有责怪她，而是作了一番调查。原来，王召娣在前一天先后受领了训练课目演示、内务评比、文艺节目编排、参加座谈等5项任务。她忙得团团转，可班里其他战友却在“袖手旁观”。易斌从中感到：这种“鞭打快牛”的做法不仅是对连队骨干的一种伤害，也容易挫伤其他战士的积极性，不利于连队整体建设。
    为此，每当任务来临时，连队改变了“点将”的做法，取而代之的是单项任务轮流干，大项任务大家干，重视发掘每个战士的潜能。
    龚昀 本报记者 柳刚
〖-ZW/正文〗
