〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有喜悦，有忧虑；有期望，有担心？对于新战士种种复杂的情感，教育管理不可操之过急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要给新战士一个心理“缓冲期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国金/罗顾合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期关注：切实帮助新战士迈好下连第一步/读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有喜悦，有忧虑；有期望，有担心。对于新战士种种复杂的情感，教育管理不可操之过急――
    要给新战士一个心理“缓冲期”
    编辑同志：
    新兵下连时，新战士的思想较为活跃，想法各异。笔者在调查中发现，不少新战士对下连存在着“三怕”：一怕新的生活环境。有些新战士认为，下连后面对陌生的面孔和新的生活环境，自己不知如何与战友相处，如何去适应新的生活环境；二怕新的训练任务。新兵下连后，一些专业训练课目逐步展开，训练强度、难度随之加大，有的新战士对自己能否适应新课目心存疑虑，担心一旦训练中掉队会影响今后的成长进步；三怕自己的愿望落空。新兵下连后，各类技术学兵的选拔工作也相继开始，有相当一部分想学技术的新战士，害怕愿望不能实现。
    以上所述提醒我们基层带兵人，如不全面掌握新战士的思想动态，及时有效地做好思想工作，就难以保证新战士顺利度过“第二适应期”。而此时带兵人做思想工作又不能急于求成，要给新战士一个适当的心理“缓冲期”，帮助他们克服心理上的不适，使他们顺利度过适应期。
    关心体贴热情不减。有些干部、骨干认为，新战士下连后该自立了，不需要像新兵连那样去细心“呵护”。于是在工作和生活中与新战士很少交流，致使他们在心理上产生了落差。对此，干部、骨干以及老战士对新战士要在生活上多关心，工作中多帮助，让他们尽快适应新的生活环境。
    训练课目要循序渐进。一些带兵人认为，要想使专业课目出成绩，新兵下连后必须狠抓。于是，他们按照老战士训练标准给新战士施压，结果导致一些新战士出现怕训、厌训等不良情绪，甚至引发个别新战士私自离队等事故。因此，基层带兵人要克服“一口吃成胖子”的简单想法，杜绝蛮干，坚持科学组训，循序渐进地提高新战士的训练成绩。
    教育引导要因人而异。新战士中一些人想学技术的愿望强烈，但技术学兵“僧多粥少”，致使一些人忧心忡忡，未能如愿者更是情绪低落。带兵人在给这部分同志做思想工作时，切不可简单地谈一次话，上一堂课就了事，而是要认真进行思想摸底，区分情况，有针对性地做好新战士的思想工作，确保他们顺利度过“第二适应期”。
    某部 罗国金、罗顾合
〖-ZW/正文〗
