〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐连着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队基层代表的热门话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然北京的春天乍暖还寒，但在京西宾馆616房间，听几位军队基层代表讨论构建和谐社会、创建和谐军营的话题，却让记者感觉到浓浓春意。
    “和谐出战斗力。”到底是一线带兵人，得知记者想了解审议政府工作报告的体会，来自新疆军区某边防团的李光禄代表第一句话就把和谐与军营联系了起来。他说：“内部和谐的关键是处理好各种关系。有一句话叫‘团结就是力量’，团结不就是一种和谐吗？军营内部的和谐直接连着战斗力。”
    正聊着，门铃响起。打开门，走进来一位女中尉、一位女上尉，年轻的脸庞映衬着胸前的代表证，让人感到了青春的美丽。
    “我来介绍，这位是连长杨键英代表，这位是连队技术员杨柳代表，都是一线带兵人。”李光禄和她们已很熟悉了。
    “太好了，我准备发言的题目就是如何创建和谐军营。”杨键英代表得知我们正在谈论创建和谐军营，非常兴奋，“要我说，求和谐首先要树正气。一个单位有正气，矛盾就会少得多；带兵人自身有正气，出现矛盾也好解决。其次，要针对现在战士的特点，多些人性化的管理。”
    说到人性化管理，杨键英可真费了不少心思。她们连的战士人人有一个橱柜，橱门背面是一面镜子，打开就能照一照。连里开了一间“美容室”，大家可以在双休日去理理发、做做皮肤护理。“年轻女孩哪个不爱美？对战士的这种心理需求，在不违反条令条例、不影响正常工作的前提下，应尽量给她们创造条件。一位思想家曾说美是和谐。我就希望我们连的兵个个都漂亮！”
    “对，如果每一个战士都身心和谐，所构成的集体也容易和谐起来。”杨柳代表接过话茬，“不过现在不和谐的因素在某些地方还不少，比如人际关系的庸俗化和人为复杂化。要建设和谐军营，就不能不净化、简化人际关系。”
    杨柳的话引起大家的共鸣。李光禄说：“优化人际环境，就要严格按制度办事。很多事情条令条例和《纲要》都有规定，严格按规定办，事情就简单了，庸俗的东西就会少一些。”
    这时，从门外又走进来一位年轻的少校。记者曾跟他通过电话，他也是位基层带兵人――营教导员吴绵胜代表。
    “好热闹啊，我来晚了。”吴绵胜刚坐下，藏族连长扎西杜基代表也走了进来。大家讨论的热情越来越高，话题越来越广：要创建和谐军营，就要真心为战士着想，为他们的长远发展负责；要一碗水端平，力求公平公正；要对战士有一颗慈母般的心，连队就是战士的家，家和才能万事兴……
    “我们都是基层代表，说的都是连队的事，不知对你采访是否有用。”听了他们朴实的话语，记者心头热乎乎的。修身齐家治国平天下，一直是中国人的理想境界。有了身心和谐的官兵，有了官兵之间和谐的连队，就会有和谐的军营，就会产生无坚不摧的战斗力。
    （本报北京3月8日讯）
    本报记者 李学勇
〖-ZW/正文〗
