〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家常菜”吃出新滋味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部做好思想政治教育工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张绍强/李玉银/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在加强部队思想政治教育的针对性实效性上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家常菜”吃出新滋味
    ---济南军区某部做好思想政治教育工作纪事
    编者按
    新的形势赋予经常性思想工作、经常性管理工作新的时代内涵，如何在针对性、实效性上下功夫？近日，在济南军区某部耳闻目睹的几件小事，让记者从这道“家常菜”中品出了不少新滋味。
    综合衡量让评比不再“一叶障目”
    2月底，一面绣着“红旗哨所”的流动红旗，终于在该部保管三队17号哨所安了家，战士们无不兴高采烈。
    提及此事，班长杨军感触颇深。去年他刚到这个哨所当班长时，曾绞尽脑汁地想把哨所搞好，便自掏“腰包”买来涂料，把哨所粉刷一新，为大家统一购置了新的床单、笔记本、锁具。可在“红旗哨所”评比时有人却提出异议：该哨所这样做精神可嘉，但不宜提倡。况且检查中感到战士素质提高不明显，团日活动内容单调，综合衡量，他们与先进还有一定差距。评比会上，该部政委杨述喜也有同感：“‘红旗哨所’的评定应该坚持全面衡量的原则，特别要注意看战士个人素质的养成和提高，这样评出来的先进才有说服力。”最终，这面流动红旗“流”到了另一个哨所。
    “捷径”没有走成，对杨军和其他战士触动很大，他们吸取教训，自觉摒弃形式主义、表面文章，把心思和精力用在做好基础性工作上。在杨军的带领下，大家广泛开展岗位练兵活动，同时依据《纲要》，认真抓好各项规章制度的落实，哨所各项工作很快取得了明显进步。在今年初的骨干调整中，这个哨所有3名战士当上了班长。
    这次“红旗哨所”的评定经历，也给该部党委有益的启示。他们运用类比思维，把这种方式引入到其他工作中，修订了《经常性思想教育、管理工作细则》、《流动红旗评比办法》等制度，确立科学的量化标准，细化了各项评比措施，从而有效地改变了以往工作中“一叶障目”的现象，真正做到了让先进名副其实。
    丰富手段让教育不再“隔靴搔痒”
    每当士官选取、战士考学、学技术等关键时刻，打电话、递条子等说情现象一直是困扰基层单位的难题。不少基层主官反映，该谈的话也谈了，该上的课也上了，但效果往往不尽如人意，单纯的说教有种“隔靴搔痒”的感觉。
    越是重点难点问题，越要解决好。抱着这样一种态度，该部党委鼓励基层探索思想政治教育的新方法。去年休假期间，保管三队教导员张立亚对该队3年来退伍的近50名战士逐个进行了调查，发现在地方干出成绩的不少都是义务兵，其中还有当上村长的。
    在去年部队士官选取工作前夕，部队领导安排张教导员就自己的调查情况向全队官兵作报告，引起很大反响。战士们说，这样用事实说话的教育方式最容易让我们接受，也最具说服力。让我们从中感到当士官不是唯一的出路，只要在部队安心服役，提高自己的综合素质，在哪里都能干出名堂。在当年士官选取的过程中，保管三队的这项工作开展得非常顺利，最后结果也是众望所归。
    生动活泼的教育方法会增强吸引力和感染力，这是该部在实际工作中的深刻感受。在开展经常性思想政治教育中，他们非常注重手段的丰富性，组织开展了诸如“实话实说”、“新闻热点评论”等一系列基层官兵喜闻乐见的活动。为了让带兵干部掌握更多的带兵技能，该部经常组织骨干进行业务学习，内容有“市场经济与思想工作”、“领导科学”、“军事领导心理学”等，有效地提高了基层带兵人的思想工作能力。
    改革出新让管理不再“雾里看花”
    走进该部保管一队的值班室，记者不经意间发现，除了一些常规的连队活动计划、各项活动登记本外，墙上还张贴着一张官兵请销假情况的统计表，队里每名官兵何时请假、何时返回等情况，一目了然。这是该队改革经常性管理工作的一个做法。
    政治处主任王邦新介绍说，以前战士外出都是向值班干部请假，但是临时补假、续假现象时有发生，晚回来十几分钟、半个小时的情况屡见不鲜。对待这些战士，队干部只是批评几句了事，结果却是“按下葫芦浮起瓢”。类似这样的事还有不少。为此，他们在经常性管理
    工作的改革创新上下功夫，由队值班室人员负责请销假制式登记、对战士综合表现考评。
    本来是队干部监督的事，现在交给全队官兵共同来监督，从此每个人的表现在众人面前一览无遗。小小的改革让部队管理工作消除了“雾里看花”的朦胧，调动起官兵的积极性和自觉性。去年底保管一队评选优秀士兵时，队里准备将业务突出的二级士官邓亚政推荐上去。可令人意想不到的是，小邓却主动要求将自己“拿下”，原因是他有一次请假外出由于忘记带表超假15分钟，请销假登记表上有“记录”，全队官兵清清楚楚。他对队干部说，我在这方面做得不好，如果推荐上去，恐怕会引起官兵们的争议。经研究，队里最终另外推荐了人选。
    加强针对性、实效性，让保管一队尝到了不少甜头，很多以往感到棘手的工作在全队官兵的共同监督下得以化解。在此基础上，他们严格落实每月思想道德、根本职能、法制、心理教育等“四堂课”制度，帮助官兵树立正确的人生观、价值观，培养官兵按条例条令要求落实经常性工作的自觉性，官兵素质提高很快，部队管理工作收到了事半功倍之效。
    见点知面。几件小事让记者从基层部队“两个经常”这道“家常菜”中品出不少新滋味。在这些创造性思想政治教育管理工作的作用下，该部所属几个基层单位先后4次被济南军区表彰为“基层建设先进单位”，部队荣立集体一等功1次、三等功4次。
    张绍强 李玉银 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
