〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强心理调适筑牢心理防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8712部队积极开展心理教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶则渊/蓝志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在加强部队思想政治教育的针对性实效性上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶则渊、蓝志杰报道：武警8712部队近年来积极构筑心理咨询网络，帮助官兵做好心理疏导与调适工作，为部队的安全稳定筑起一道牢固的“心灵防护堤”。
    面对时下心理问题越来越受到社会各界关注的实际，该部及时将开展心理疏导纳入思想政治教育议事日程。在组织心理咨询骨干到上海心理研究所学习的同时，邀请军地心理学专家到部队为官兵举办讲座，大力普及心理健康知识。他们从部队有限的经费中拿出数万元购买了心理测试软件、测试仪等设备装备部队心理咨询站（室），为开展心理咨询工作提供科学帮助。与此同时，他们还依托部队现有资源开设了“心理在线网站”、“心理健康咨询热线”，在部队基层建立了团、营、连三级心理咨询网络，并为每一名咨询者建立了心理健康档案，扎实有效地开展心理疏导工作。
    随着一系列活动的展开，该部官兵的心理素质得到明显增强，部队安全隐患和事故苗头大大减少，多次被武警总部评为“两无”先进单位。
〖-ZW/正文〗
