〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《反分裂国家法（草案）》的说明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2005年3月8日在第十届全国人民代表大会第三次会议上〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于《反分裂国家法（草案）》的说明
    ――2005年3月8日在第十届全国人民代表大会第三次会议上
    各位代表：
    我受全国人大常委会委托，作关于《反分裂国家法（草案）》的说明。
    一、制定本法的必要性和可行性
    解决台湾问题，完成祖国统一大业，是我们党和国家的三大历史任务之一。长期以来，为了发展台湾海峡两岸关系，促进国家和平统一，我们进行了不懈的努力。但是，近一个时期以来，台湾当局加紧推行“台独”分裂活动。在各种不断升级的“台独”分裂活动中，应引起高度警惕的是，台湾当局妄图利用所谓“宪法”和“法律”形式，通过“公民投票”、“宪政改造”等方式，为实现“台独”分裂势力分裂国家的目标提供所谓“法律”支撑，改变大陆和台湾同属一个中国的事实，把台湾从中国分裂出去。事实表明，“台独”分裂势力分裂国家的活动，严重威胁着中国的主权和领土完整，严重破坏和平统一的前景，严重损害中华民族的根本利益，严重威胁着台海地区乃至亚太地区的和平稳定。因此，制定《反分裂国家法》是必要的、适时的。
    近几年来，广大干部群众、社会各界人士和海外侨胞要求以法律手段反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家的活动、实现祖国统一的呼声越来越高，全国人大代表提出了不少对台立法的议案和建议，全国政协委员也提出了不少对台立法的提案，表明制定本法是符合人民意愿的。现在制定本法的条件已经具备。宪法明确规定：“台湾是中华人民共和国的神圣领土的一部分。完成统一祖国的大业是包括台湾同胞在内的全中国人民的神圣职责。”这是制定本法的宪法依据。三代中央领导集体特别是邓小平同志、江泽民同志有关解决台湾问题的思想，中央一系列对台方针政策，为制定本法提供了明确的指导思想和政策依据。法学专家和对台事务专家进行的有关研究及取得的成果，也为制定本法创造了一定的条件。
    二、起草本法的原则和草案的形成
    制定本法总的原则是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以宪法为依据，贯彻中央对台工作的大政方针，紧紧围绕反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家的活动、促进祖国和平统一这个主题，充分体现我以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的一贯主张，同时表明全中国人民维护国家主权和领土完整，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去的共同意志和坚定决心。
    制定本法，必须依据上述原则，充分听取各方面的意见，严格遵循法定程序。为了把这部法律制定好，起草本法的工作班子认真研究了近几年来全国人大代表、全国政协委员、社会各界人士和海外侨胞关于对台立法的意见和建议，吴邦国委员长又先后主持召开四个座谈会，分别听取了部分省（市）负责同志、法学专家和对台事务专家、中央有关部门负责同志以及部分台港澳同胞和海外侨胞的意见。经对各方面的意见进行汇总研究，草拟了《反分裂国家法（草案）》（征求意见稿）。胡锦涛总书记主持召开各民主党派中央和全国工商联的负责人及无党派人士座谈会，吴邦国委员长召开法学专家和对台事务专家座谈会，听取了对草案征求意见稿的意见。在此基础上，经对草案征求意见稿进一步修改，形成了《反分裂国家法（草案）》。十届全国人大常委会第十三次会议认真审议了该草案，出席会议的常委会组成人员全票通过了《反分裂国家法（草案）》的议案，并决定提请本次大会审议。
    三、草案的主要内容
    （一）关于本法的立法宗旨和适用范围
    从当前台海两岸关系形势及其发展趋势看，对“台独”分裂势力分裂国家的活动必须予以坚决反对和遏制，否则，威胁台海地区和平稳定的根源就难以消除，两岸共同发展、共同繁荣的历史机遇就会遭到破坏，台湾同胞的利益和福祉就会被断送，中华民族的根本利益就会受损害。因此，草案开宗明义地规定，为了反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家，促进祖国和平统一，维护台湾海峡地区和平稳定，维护国家主权和领土完整，维护中华民族的根本利益，根据宪法，制定本法。这样规定，既明确了本法的立法宗旨，又明确了本法的适用范围。
    （二）关于台湾问题的性质
    明确台湾问题的性质，是解决台湾问题的基点。
    党的十六大明确提出：“世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。”这是我对台工作的原则立场，受到全中国人民的拥护。台湾问题是上个世纪四十年代后期中国内战遗留的问题。由于种种复杂的因素，两岸迄今尚未统一，但台湾是中国一部分的地位、大陆和台湾同属一个中国的事实并未改变。解决台湾问题，完成祖国统一大业，完全是中国的内政，关系包括台湾同胞在内的全中国人民的根本利益。据此，草案作了以下规定：
    1、体现党的十六大有关精神并明确规定，维护国家主权和领土完整是包括台湾同胞在内的全中国人民的共同义务。台湾是中国的一部分，国家绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去。
    2、台湾问题是中国内战的遗留问题。解决台湾问题，实现国家完全统一，是中国的内部事务。在这个问题上，我们不受任何外国势力的干涉。
    3、完成统一祖国的大业是包括台湾同胞在内的全中国人民的神圣职责。
    （三）关于以和平方式实现国家统一
    坚持一个中国原则，是解决台湾问题不可动摇的基础。以一个中国为原则，体现的是大陆和台湾同属一个中国的事实，追求的是和平统一目标。“和平统一、一国两制”是我解决台湾问题的基本方针。以和平方式实现国家统一，有利于台海两岸同胞的感情融合，有利于台海地区乃至亚太地区的和平稳定，有利于实现中华民族的伟大复兴，最符合包括台湾同胞在内的全中国人民的根本利益。“一国两制”的构想，既体现了实现祖国统一、维护国家主权和领土完整的原则性，又充分考虑了台湾的历史和现实，体现了高度的灵活性。因此，草案规定，坚持一个中国原则，是实现国家和平统一的基础。以和平方式实现国家统一，最符合台湾海峡两岸同胞的根本利益。国家以最大的诚意，尽最大的努力，实现和平统一。国家和平统一后，台湾可以实行不同于大陆的制度，高度自治。
    维护台海地区和平稳定，促进两岸共同发展、共同繁荣，是两岸同胞的共同愿望，符合两岸同胞的共同利益。为此，草案规定，国家采取下列措施，维护台湾海峡地区和平稳定，发展两岸关系：（一）鼓励和推动两岸居民往来，增进了解，增强互信；（二）鼓励和推动两岸经济交流与合作，直接通邮通航通商，密切两岸经济关系，互利互惠；（三）鼓励和推动两岸教育、科技、文化、卫生、体育交流，共同弘扬中华文化的优秀传统；（四）鼓励和推动两岸共同打击犯罪；（五）鼓励和推动有利于维护台湾海峡地区和平稳定、发展两岸关系的其他活动。国家依法保护台湾同胞的权利和利益。
    实现国家和平统一，需要推动台海两岸协商和谈判，并为协商和谈判提供广阔的空间。在坚持一个中国原则的基础上，什么问题都可以谈。草案明确规定：一是，国家主张通过台湾海峡两岸平等的协商和谈判，实现和平统一。协商和谈判可以有步骤、分阶段进行，方式可以灵活多样；二是，台湾海峡两岸可以就正式结束两岸敌对状态、发展两岸关系的规划、和平统一的步骤和安排、台湾当局的政治地位、台湾地区在国际上与其地位相适应的活动空间以及与实现和平统一有关的其他任何问题，进行协商和谈判。
    （四）关于以非和平方式制止“台独”分裂势力分裂国家
    我们一贯主张以和平方式实现国家统一。两岸同胞都是中国人，台湾同胞是我们的手足兄弟，没有人比我们更希望通过和平方式实现国家统一。和平统一即使只有一线希望，我们也要尽最大的努力争取而绝不会放弃。同时，必须明确，维护国家主权和领土完整，是我们国家、民族的核心利益，是包括台湾同胞在内的全中国人民的共同义务。我们从来没有承诺过放弃使用武力。任何主权国家都不会容忍分裂国家的行为，都有权采取必要的方式捍卫国家主权和领土完整。
    采取非和平方式制止分裂国家、捍卫国家主权和领土完整，是我们在和平统一的努力完全无效的情况下，不得已作出的最后选择。草案规定，“台独”分裂势力以任何名义、任何方式造成台湾从中国分裂出去的事实，或者发生将会导致台湾从中国分裂出去的重大事变，或者和平统一的条件完全丧失，国家得采取非和平方式及其他必要措施，捍卫国家主权和领土完整。草案同时规定，采取非和平方式及其他必要措施，本法授权国务院、中央军委决定、组织实施，并及时向全国人大常委会报告。
    这里需要强调，如果“台独”分裂势力一意孤行，迫使我们不得不作出最后选择，采取非和平方式及其他必要措施，完全是针对“台独”分裂势力的，决不是针对台湾同胞的。草案明确规定，依照本法规定采取非和平方式及其他必要措施并组织实施时，国家尽最大可能保护台湾平民和在台湾的外国人的生命财产安全和其他正当权益，减少损失；同时，国家依法保护台湾同胞在中国其他地区的权利和利益。
    《反分裂国家法（草案）》和以上说明，请审议。
    （新华社北京3月8日电）
    全国人民代表大会常务委员会副委员长 王兆国
〖-ZW/正文〗
