〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立法有助于达成和平解决台湾问题的目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国人士评论制定《反分裂国家法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞书杰/孟晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电 （记者俞书杰、孟晓辉）各界广为关注的《反分裂国家法（草案）》8日上午提请在北京召开的十届全国人大三次会议第二次全体会议审议。应邀到人民大会堂旁听的外国驻华使节和采访大会的海外驻京新闻机构人员在听完王兆国副委员长向大会所作的关于草案的说明后表示：台湾问题是中国内政，《反分裂国家法》体现了大陆对台的一贯政策。
    乌克兰驻华使馆政务参赞瓦连京・韦利奇科说，台湾问题是中国内政，《反分裂国家法》是中国的国内法。“我认为，这个法是中国政府解决台湾问题的有力法律支持。”
    《比利时时报》北京分社主任栾明杰说：“这部法律很清楚地表明中国想用和平手段解决台湾问题、实现和平统一，只有在特殊情况下，才会使用非和平的手段。”
    荷兰国际新闻电视台驻京记者玛莱雅说：“中国大陆对台湾的政策多年来一直是和平统一，并不排除在特殊情况下使用武力。只要承认一个中国，其他什么都好商量。这部法律再次肯定了大陆对台的一贯政策。”
    乌克兰使馆一等秘书夏光说：“台湾问题是中国内部问题，其他国家不应干涉。《反分裂国家法》应该不会导致大陆和台湾关系紧张，实际上，大陆和台湾在经济和其他交往上已不可分割了。”
    巴基斯坦驻华使馆新闻专员赛义德・贾维德说：“巴基斯坦坚信并坚持一个中国政策。我们同中国的关系是建立在和平共处五项原则基础上的。我们知道，《反分裂国家法》正在全国人民代表大会审议。我们相信，全国人大近年来在进行重要立法方面发挥了关键作用，这些立法对中国的全面发展发挥了积极作用。”
    据了解，共有31个国家和1个国际组织的40名外交官和2名代表旁听了8日上午的大会。
〖-ZW/正文〗
