〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警商洛支队耐心帮教后进战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/朱红亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在加强部队思想政治教育的针对性实效性上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月2日，武警陕西总队商洛支队对第一季度工作进行总结时，赞扬了一中队战士马俊在工作中的突出表现。思想骨干们感慨地说，马俊的成长经历充分证明了思想政治工作的威力，以后我们应该向指导员王晓敏学习，在做好经常性思想工作上下功夫。
    2003年12月从湖北襄樊入伍的马俊，当兵前曾四处打工，养成了组织观念淡薄等不良习气。到部队没多久，他就连续3次违反纪律。班长批评他时，他还与班长发生冲突。支队党委了解到马俊的情况后，要求中队对马俊进行耐心细致的帮教，做好思想转化工作。中队针对他的实际，将他与指导员王晓敏调整到一个“三互”小组。此后，王指导员经常利用课余时间，给他讲述遵守条令条例的意义和与战友和谐相处的道理。支队长贺建军、政委黄少安还利用下连队检查工作等机会与他谈心，鼓励他早日成为一名合格战士。在大家的帮助下，马俊逐渐认识到了自己的缺点和错误。
    新兵下中队时，支队特意把马俊分到了先进连队一中队，并要求中队继续做好马俊的帮教工作。一中队党支部在要求干部骨干主动靠上去做工作的同时，注意发挥马俊的特长，激发他的内在动力。马俊军事素质好，中队便让他担任军事小教员。去年6月，还选派他代表中队参加总队组织的军事比武。组织的关怀信任使马俊深受感动，也使他恢复了自信。马俊脾气急躁，干部骨干便经常为他“提提醒”，切实把思想工作做在矛盾发生前；马俊有了进步，中队都会在适当场合提出表扬，调动他的工作积极性；班里组织讨论时，班长经常让马俊先发言，并加以引导，帮助他提高思想认识。
    锲而不舍，金石可镂。经过耐心细致的思想工作，马俊进步明显。在去年年终民主评议中，他以较高票数获得中队嘉奖。
    贺军荣 朱红亮
〖-ZW/正文〗
