〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身体力行当标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅党委“一班人”践行先进性要求纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/秦克利/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某装甲旅党委“一班人”践行先进性要求纪事
    春节前后，正值年度干部调整的关键时刻，广州军区某装甲旅还有20多名干部正在老家休假，而他们当中有近一半将在这次调整中提升使用。如此关键时刻，为啥他们还能放心休假？排长钟建红等5名预提干部在电话中向记者表述了同一个意思：旅党委秉公用权风气正，组织是我们的“主心骨”。
    公正用权 不当“昏官”
    两年前的一天，刚上任不久的旅长郭辑山家里，来了位“不速之客”――基层连队的一名第5年度兵小李。小李找旅长什么礼物也没带，就背了厚厚一摞荣誉证书。他素质全面，想继续留队选取二级士官，担心没有关系留不下，只好硬着头皮带着“硬件”向首长“求情”来了。
    此事在旅党委成员中引起很大震动：部队风气正，战士选取士官还用得着找旅长吗？“领导干部做事不公，是非不明，与‘昏官’何异！”“一班人”统一思想后重申：在士兵考学、士官选取等敏感事务上，必须做到标准、条件、名额、结果“四公开”。随后，党委成员分头深入基层检查，对两个不按原则办事的单位和个人进行了严肃处理。
    为了确保用权公正，他们制定了《干部管理奖惩实施细则》、《预选士官考核选拔办法》、《财务流程操作细则》等规章制度，使管人、管财、管物样样有法可依、有章可循。这年5月，机关公务员小张被列为保送上学对象。小张各方面表现较好，但综合排名稍微靠后，机关在研究时有意往前提了提。郭旅长知道后坚决予以制止，结果几名基层连队的优秀班长被推荐提干。
    严于律己 不当“贪官”
    公生明，廉生威。旅党委对每个成员严格要求，自觉做到不怀非分之想，不求非分之物，不谋非分之利，永葆党员政治本色。
    “领导廉不廉，过年很关键”。那年正月初三，旅党委开了个“退礼会”，许多干部都收到署名“旅党委”的红包。原来，红包里装的都是春节期间一些干部给旅领导送去的礼品处理后所得的现金。会后，旅党委宣布了一条“铁规定”：今后春节任何人不得到旅领导家里拜年，更不得以任何理由送礼，违者张榜公布并给予纪律处分。
    旅党委如此较真，但仍有个别人信奉“伸手不打送礼人”的“歪歪理”，认为这是新班子在“作秀”。一次有名干部听说不久要调整一批干部，便提着礼品去了郭旅长家，没想到旅长黑着脸把他赶了出来，并按规定报请党委给了这名干部一个警告处分。
    近年来，该旅工程建设投资过千万，但“一班人”从没有介绍过一个施工队，没有介绍过一个亲友做事，更没有私自动用公家一分钱，工程建设100%一次通过上级验收。
    奋发有为 不当“庸官”
    2003年上半年，在集团军组织的一次机关干部军事技能考核中，旅大部分干部的成绩才达到及格水平。对此，旅党委知耻后勇，他们请来国防科技大学、装甲兵指挥学院等军内外专家教授授课辅导，帮助大家全面了解推进中国特色军事变革对官兵能力素质提出的新要求；广泛学习现代军事理论、信息技术等，优化知识结构。在去年上级组织的首长机关年终考核中，该旅所有课目总评优秀。
    平淡即失职，无功便是过。不甘平庸，勇于上进，就要下大力解决影响战斗力生成的一些顽症。过去，一些连队训练中存在着“练为考”、降低训练强度消极保安全等问题，旅党委以落实“实投、实爆、实打”为抓手，大力解决基层偏训、漏训、粗训的问题。2004年上半年，有3个连队没有完成训练任务，旅领导在训练形势分析会上直言批评、责令改正。事后，这3个连队奋起直追，在年终考核中项项过硬、人人达标。近4年来，该旅连年被上级评为全面建设先进单位、军事训练一级单位。
    召开党支部（党小组）组织生活会程序图
    黄继承 秦克利 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
