〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现最大诚意表明坚强决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表委员和专家学者谈制定《反分裂国家法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵/张勇/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年3月8日上午9时12分，庄严的人民大会堂凝聚着13亿人民的共同意志。
    全国人大常委会副委员长王兆国声音洪亮：“‘台独’分裂势力分裂国家的活动，严重威胁着中国的主权和领土完整，严重破坏和平统一的前景，严重损害中华民族的根本利益，严重威胁着台海地区乃至亚太地区的和平稳定。因此，制定《反分裂国家法》是必要的、适时的……”20分钟的立法说明，开始了十届全国人大三次会议的一项重要议程――审议《反分裂国家法（草案）》。
    大会结束后，参加大会的2874名人大代表立即开始分组审议这部法律草案；列席会议的2000多名政协委员也分别回到驻地开始小组讨论。
    面对这部备受关注的法律草案，部分代表、委员和专家学者在接受新华社记者采访时，表达了共同的心声：制定《反分裂国家法》，充分体现国家争取和平统一的最大诚意，表明全中国人民维护国家主权和领土完整的坚定决心，符合中华民族根本利益。
    立法反对分裂符合国际通例
    世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。然而，一段时期以来，“台独”分裂势力竭力进行“去中国化”、“台湾正名”等“台独”活动，还推出所谓的“台独时间表”，图谋通过“制宪”、“公投”实现“法理台独”，妄图将台湾从中国分裂出去。全国人大代表、安徽省高级人民法院副院长汪利民说，“台独”分裂活动破坏中国主权和领土的完整，对中华民族的根本利益造成严重损害，日益成为两岸关系发展和祖国和平统一的最大障碍，成为台海地区和平稳定的最大威胁，以法律来遏制“台独”分裂活动十分必要。
    宪法明确规定：“台湾是中华人民共和国的神圣领土的一部分。完成统一祖国的大业是包括台湾同胞在内的全中国人民的神圣职责。”这是制定《反分裂国家法》的宪法依据。此外，《开罗宣言》和《波茨坦公告》等具有国际法效力的文件也都明确了中国对台湾拥有主权，这也是制定《反分裂国家法》的法理依据。
    全国政协常委、中国政法大学法律研究中心教授夏家骏表示，制定《反分裂国家法》法源清晰，法理充足。“《反分裂国家法》将是中国法制史上第一部代表人民意愿，以法律的形式规范反对分裂、促进统一的法律”。他说，通过立法反对分裂国家的活动，维护国家的主权和领土完整，这是国际通例。任何主权国家都不会容忍分裂国家、破坏国家统一的行为。“美国、英国、俄罗斯等都有反对分裂国家的相关法律。中国以法律遏制‘台独’分裂活动具有充分的正当性”。
    长期以来，祖国大陆为发展海峡两岸关系，促进国家和平统一，进行了不懈努力。全国政协委员、全国台湾研究会副会长许世铨认为，中央三代领导集体有关解决台湾问题的思想，中央一系列对台方针政策，为制定这部法律提供了指导思想和政策依据；草案将这些方针政策法律化，体现了中国政府以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一前景的一贯立场和捍卫祖国主权和领土完整的坚强决心。
    “台独”分裂活动两岸紧张根源
    制定《反分裂国家法》是不是“战争动员”？北京联合大学台湾研究所所长徐博东教授说，这是台湾当局别有用心、倒因为果的蛊惑。台湾同胞是我们的手足兄弟，世界上没有任何人比我们更希望通过和平方式实现国家统一。胡锦涛主席3月4日明确指出：“人民期盼和平，国家需要稳定。只要和平还有一线希望，我们就会进行百倍努力。”争取和平，但绝不容忍“台独”。徐博东认为，这既是一部促进两岸关系、推进两岸和平统一的法律，也是一部反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家、维护国家主权和领土完整的法律。
    针对“台独”势力所谓的制定《反分裂国家法》是“片面改变现状”的说辞，徐博东认为，“这同样是荒谬的”。两岸的现状是“大陆和台湾同属于一个中国”，“这不仅是历史事实，也是国际法的界定，同时也符合台湾目前的法律框架，因此以法律反对分裂，是维护一个中国原则的题中之义”。制定《反分裂国家法》就是要维护国家主权和领土完整，因此这是一部维护台海地区和平稳定的法律。
    “立法是给‘台独’戴上‘紧箍咒’。”中国社科院台湾问题研究所研究员朱卫东认为，制定这部法律是作为遏制“台独”、维护“大陆和台湾同属一个国家”这一现状的预防性措施，“立法的主轴和核心是防患于未然。”
    香港特区全国政协委员施祥鹏认为，《反分裂国家法》既展现了中国人民维护主权领土完整的坚定决心，也展示了中国政府维护两岸和平、促进祖国和平统一的诚意。“有了这部法律，两岸人民将更加安全。”
    “破坏两岸现状与稳定的不是制定这部法律，恰恰是‘台独’分子自己。”香港特区全国人大代表朱幼麟说，“台独”分裂势力不断制造事端，企图把台湾从中国分裂出去，这种行径是造成两岸关系紧张的唯一原因和最大根源。
    代表委员们普遍认为，制定这部法律旨在维护包括台湾同胞在内的全中国人民的利益，也符合周边地区国家的利益，而“台独”则是动荡和危险的根源，因此支持一个中国政策的国家、希望维护地区和平稳定的国家都应欢迎这部法律。
    民族根本利益两岸同胞意愿
    近几年来，针对“台独”活动的日渐猖獗和“台独”危险的加剧，广大干部群众、社会各界和海外侨胞要求以法律手段反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家的活动、实现祖国统一的呼声越来越高。据介绍，全国人大代表、全国政协委员提出了不少对台立法的议案、建议和提案。
    代表委员和专家学者普遍认为，制定《反分裂国家法》合民意、顺民心，代表了包括台湾2300万同胞在内的13亿中国人民共同愿望和共同利益。
    全国人大将制定《反分裂国家法》的消息公布后，受到了包括海外侨胞在内的海内外中国人的热烈响应和支持。曾在全国人大提出有关立法遏制“台独”议案的全国人大代表周洪宇说，“这表明制定《反分裂国家法》具有坚实的民意基础”。
    台湾省籍的全国人大代表、全国台联名誉会长杨国庆表示，这部法律草案充分体现和宣示了包括台湾同胞在内的全体中国人民反“台独”、反分裂的共同意志和坚强决心。他说，此次立法主要是为了遏制“台独”，草案贯彻“寄希望于台湾人民”的方针，保护广大台湾同胞的根本利益，尊重台湾同胞当家作主的愿望。
    杨国庆说：“台独”是对台湾同胞利益的最大危害，是对台海局势的最大威胁。制定《反分裂国家法》为广大台湾同胞实现要和平、要稳定、要发展的愿望提供了法律保证。大多数台湾同胞是反“台独”、反分裂的，“他们是遏制‘台独’分裂活动的重要力量”。
    （新华社北京3月8日电）
    新华社记者 赵新兵 张勇 汪金福
〖-ZW/正文〗
