〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力建设必须以强化奉献精神为基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党组织能力建设，提高领导干部的能力素质，一个重要方面是打牢为党的事业无私奉献的思想基础。党员干部特别是领导干部树立正确的政绩观、名利观，以实际行动践行党的宗旨，始终做到立党为公、执政为民，就能确保党的事业蓬勃发展，推动中国特色社会主义事业蒸蒸日上。
    为党为民鞠躬尽瘁、勤奋工作，是共产党员、领导干部应当具备的品质，也是提高能力素质的前提。千千万万优秀党员、优秀干部克己奉公、默默奉献，一心为民，推动着党的事业蓬勃发展。随着社会生活出现的“四个多样化”，人们的价值观念也在不断变化，领导干部对个人发展和前途上的思考呈现多元性。少数干部没有把人民赋予的权力用于为人民服务，而是当作满足私欲的“魔杖”。在这种思想的支配下，他们淡漠了奉献的激情，一心打自己的“小算盘”，在名利问题上斤斤计较，干出了违背党的原则的事，有的甚至走上违法犯罪道路，蜕变为人民的罪人。
    党员干部不折不扣地践行党的宗旨，弘扬奉献精神，才能保持奋发进取的精神状态，在挫折面前信念不变，在复杂局势面前心明眼亮，在权力、金钱、美色面前头脑清醒。随着形势的发展变化，领导干部在思想上和工作中也会遇到许多新情况、新问题，也难免发生失误。出现失误并不可怕，可怕的是没有改正失误和过错的勇气与信心。努力做到实事求是、有错必纠，必须不计较个人私利，以奉献为基础。领导干部只有以奉献为本，常思贪欲之害，常除非分之想，常怀律己之心，常修为官之德，才能正确处理好奉献与索取的关系，有效地抵御酒绿灯红的影响，在任何时候任何情况下都能把握住自己，不入歧途、不跌跟头。
    领导干部有宣传、教育、组织、带领群众的责任，如果自己的思想境界不高，缺乏奉献精神，就很难为群众做出榜样，领导工作就很难有说服力。要走出对人严、对己宽的误区，在履行领导责任、教育别人的同时，也要按照共产党员的标准对自己严格要求。不图名利、多做奉献，是共产党人的优秀品质，是领导干部应当具备的“官德”，是做好领导工作、带领群众前进的保障。淡忘这一点，就是淡忘我们党的宗旨。奉献精神树立得不牢，能力素质的提高也不会有坚实的根基，就不可能很好地为人民群众服务，为党的事业做出贡献。
    随着我国改革开放的扩大和市场经济的发展，追求物质生活改善，追求个人价值的实现，已成为社会生活的重要内容。在这种情况下，怎样正确对待手中的权力，怎样看待名利、地位，怎样处理好奉献与回报的关系，对领导干部来说是一个十分严峻的考验。在这个问题上，焦裕禄、孔繁森、牛玉儒等以自己的实际行动，为全党同志做出了光辉的榜样。无论时代怎么发展，社会如何进步，党的为人民服务的宗旨不能丢，立党为公、执政为民的要求不能变。领导干部要提高执政能力，就要牢固树立奉献思想，坚持为人民服务的宗旨，想群众之所想、急群众之所急、帮群众之所需。心中装着群众的利益，为党的事业无私奉献，才能保持共产党员的先进性，才能得到人民群众的拥护、支持、信任。（刘从良）
〖-ZW/正文〗
