〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化尖兵――鸡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古斌/赵锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相关实验表明，鸡对有害气体尤其是神经性毒剂的敏感性比人和其它动物灵敏得多，空气中一丝一缕的生化毒气都会致鸡于死地。在海湾战争中，以美国为首的多国部队在“沙漠盾牌”行动中，除装备了大量高科技现代化的化学侦测和报警装置外，还配备了一批经过一定训练的鸡，让其充当“防化尖兵”。以色列和沙特阿拉伯等中东国家也通过各种媒体，提醒居民对鸡进行观察，以便作出防范，免遭化学毒剂的伤害。在此次伊拉克战争中，美军担心石油设施在遭到破坏后造成的污染将使先进的化学监测和报警设备无法正常工作，收集不到生化气体，再一次将“防化尖兵”――鸡投入战场，以有效帮助生化气体侦测和报警器材及时准确“预报”，并“校正”可能出现的错报、误报和漏报。美军让“防化尖兵”走在队伍前面，利用它们敏锐的嗅觉，探测前进道路上和作战区域内有无生化毒剂存在。士兵根据鸡的反应，做出相应的行动方案。如果“防化尖兵”有不良反应甚至突然死亡，说明有毒气体的存在，要当机立断采取防护措施；如果它们平安无事，士兵则不必在酷热的沙漠地带整日穿戴上闷热的防护装备。（古斌 赵锐）
〖-ZW/正文〗
