〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁应该改善历史教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周溢潢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国完全是按照历史的本来面目来教育中国的青少年的。中国沦为半殖民地、半封建社会后，备受帝国主义的侵略压迫，对中国为害最烈的当属日本军国主义。从1874年日军侵犯台湾算起，中经甲午之战、强迫中国割让台湾、提出21条，最后到向中国发动全面进攻，给中国人民造成了深重灾难。抗日战争中中国军民伤亡达3500万人，仅在南京一地，侵华日军就屠杀中国平民30万。日本外务省人士说，“（中国方面的）爱国教育几乎等于抗日教育”。其实，中国在叙述这一段历史时，总是特别强调发动侵略的是一小撮军国主义分子，广大日本人民也是受害者，也总是强调中日两国人民应该世世代代友好下去，这根本不是什么“反日教育”。
    反观日本是如何进行这一段侵略历史教育的呢？
    1982年6月，日本文部省在审定下一年度历史教科书过程中，篡改史实，把原教科书中表述日本侵华战争所用的“侵略”一词改为“进出”或“进入”，甚至把南京大屠杀的起因说成是“由于中国军队的激烈抵抗，日军蒙受很大损失，激愤而起的日军杀害了许多中国军民”。审定中还篡改了日本侵略朝鲜半岛和东南亚的史实。1986年7月，日本文部省教科书审议会在最后审定“保卫日本国民会议”编写的高中课本《新编日本史》时，将这本多处严重歪曲史实的教科书审为“合格”，再次引起亚洲有关国家的强烈反对。2004年11月27日，日本文部科学大臣中山成彬在一次集会上声称，日本教科书应摆脱“自虐”形象，并称很高兴看到教科书减少使用“从军慰安妇”和“强掳劳工”等字眼。他还称，日本历史教科书的内容曾经充满极其自责的资料，就好像日本以往所作的全都是错事；日本不能只进行“自虐史观”的教育，要让日本的新一代对民族及历史感到“自豪”。请问：这是正视历史的态度吗？这是用正确史观教育年轻一代吗？
    町村信孝先生把中国人民对日本军国主义侵略罪行的愤慨归罪于中国进行所谓的“反日教育”，实在是颠倒是非。日本只有正视侵略历史，用事实教育青少年认识侵略战争的罪恶和本质，才能避免重蹈覆辙，也才能取得受害国人民的谅解。这才是对待历史的正确态度。（周溢潢）
〖-ZW/正文〗
