〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红李长春罗干分别参加审议讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表党中央向出席两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女致以节日的祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干，分别参加了十届全国人大三次会议和全国政协十届三次会议一些团组的审议和讨论。
    3月8日是国际劳动妇女节。胡锦涛在参加新疆代表团审议时，代表党中央，向出席两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女，致以节日的祝贺。
    8日下午，胡锦涛参加了新疆代表团的审议。会上，代表们围绕会议议题进行了热烈讨论。胡锦涛在听取阿不都热依木・阿米提、司马义・铁力瓦尔地、张庆黎等代表的发言后作了讲话。他说，西部地区要抓住我国全面建设小康社会和实施西部大开发战略的机遇，全面落实科学发展观，继续加强和改善宏观调控，坚定不移地走新型工业化道路，突出解决好“三农”问题，着力推进改革开放，努力推动经济社会持续快速协调健康发展，不断提高各族人民的生活水平。胡锦涛强调，构建社会主义和谐社会，要求我们牢固树立马克思主义民族观、宗教观，全面贯彻党的民族政策和宗教政策，坚持和完善民族区域自治制度，切实做好民族工作和宗教工作，进一步形成各民族干部群众同呼吸、共命运、心连心的社会政治局面。胡锦涛说，要切实加强基层组织建设和干部队伍建设，认真落实党的培养选拔少数民族干部的方针政策和工作部署，进一步加大培养选拔少数民族干部的工作力度，充分发挥基层组织和广大干部在促进民族地区经济社会发展、促进民族团结进步事业中的重要作用。（第三版）（第一版）
    8日下午，吴邦国参加了湖北代表团的审议。罗清泉、张荣国、王利明、赵春生、蔡其华、吕忠梅等代表就制定反分裂国家法、做好“三农”工作、深化国企改革等发了言。在听取代表们的发言后，吴邦国说，制定反分裂国家法，反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家、促进祖国和平统一，是包括台湾同胞在内的全中国人民的共同意志，表明了全中国人民捍卫国家主权和领土完整、维护中华民族根本利益的坚定决心。我们对台的大政方针是一贯的，没有改变。我们一贯主张以和平方式实现国家统一。两岸同胞都是中国人，台湾同胞是我们的手足兄弟，没有人比我们更希望通过和平方式实现国家统一。和平统一即使只有一线希望，我们也要尽最大的努力争取而绝不会放弃。任何一个主权国家都会采取一切必要手段维护国家主权和领土完整。我们相信，经过全体代表的共同努力，一定能完成历史赋予全国人大的庄严使命，把反分裂国家法制定好。
    7日上午，温家宝参加了江苏代表团审议。在认真听取代表们的发言后，温家宝说，加强和改善宏观调控，是落实科学发展观的重要实践，其实质是推进体制改革，推进结构调整，推进增长方式转变。江苏加快发展，对带动其他地区发展具有重要意义。要认真总结经验，从实际出发，推动经济再上新台阶。一要优化经济结构。要调轻、调高，提高经济增长的质量和效益。轻，就是要大力发展高附加值的产业，发展第三产业，发展旅游业。高，就是要充分发挥科技和人才资源丰富的优势，大力发展高新技术产业。二要实现协调发展。江苏既是工业大省，又是农业大省；既有发达地区，又有欠发达地区。要统筹兼顾，因地制宜，发挥比较优势，实现城乡协调发展、区域协调发展、经济社会协调发展。三要扩大改革开放。建设更加开放、更具活力的经济体系，着力提高利用外资的质量和水平，促进经济健康发展。
    8日下午，贾庆林参加了港澳地区全国政协委员联组会。在听取委员们的发言后，贾庆林说，香港、澳门回归祖国以来，在中央政府的大力支持下，以董建华、何厚铧先生为首的两个特别行政区政府带领社会各界人士团结奋斗，开拓进取，妥善解决了一系列关系香港、澳门全局和长远发展的重大问题，在经济、政治、社会各方面取得了令人鼓舞的成就。实践证明，只要我们坚持全面、准确地理解和贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，香港、澳门的长期繁荣稳定就能够得到切实保障，“一国两制”事业就能够不断取得成功。贾庆林充分肯定了港澳地区全国政协委员为港澳的平稳过渡、顺利回归和繁荣稳定，为内地的改革开放和现代化建设事业所作出的积极贡献，勉励他们要履行好政协委员的职责，发挥自身的优势和影响力，积极支持特区行政长官和特区政府依法施政，进一步促进社会各阶层、各界别、各群体在“一国两制”方针和基本法基础上实现最广泛的团结，努力建设包容共济的和谐社会，促进香港、澳门经济持续健康发展。
    8日下午，曾庆红参加了内蒙古代表团的审议。他仔细听取呼尔查、韩志然、云峰、布小林、符太增、廷・巴特尔等代表的发言后指出，制定反分裂国家法有利于维护台海的和平与稳定，有利于两岸关系的发展，有利于维护包括2300万台湾同胞在内的13亿中国人民的福祉，是完全必要的。曾庆红还就落实科学发展观、构建和谐社会、促进各民族共同繁荣进步发表了意见。他希望内蒙古落实好胡锦涛同志关于“在边字上做文章，在开放上下功夫，在内联上求发展”的指示精神，在抓住机遇、乘势而上中实现经济又快又好的发展，在关注民生、促进团结中维护民族和谐与边疆稳定，在扎实开展保持共产党员先进性教育活动中弘扬牛玉儒精神，使广大党员干部坚定理想信念、强化宗旨意识、提高发展本领、发挥先锋作用，为内蒙古经济社会全面协调可持续发展提供坚强保证。
    8日下午，李长春参加了河北代表团的审议。在人民大会堂河北厅，代表们各抒己见，共商国是，会场气氛热烈。丛斌、信春鹰、韩青梅、郭庚茂、冀纯堂、郭成志、高金浩等代表相继发言。李长春仔细听取代表们的发言，认真记录发言要点，并与代表们进行交流。他还就农业地区加快工业化进程、深入推进红色旅游、大力加强青少年思想道德建设等发表了意见。
    8日下午，罗干参加了吉林代表团的审议。刘淑莹、蔡彰、李一奎、索维东等代表围绕推进司法体制改革、维护司法公正、加强政法队伍建设等问题提出了建议。在认真听取代表们的发言后，罗干就保持经济持续快速协调健康发展、不断增强维护社会和谐稳定的物质基础、切实做好维护社会稳定工作讲了话。
    王乐泉、刘云山、俞正声、何勇、司马义・艾买提、成思危、盛华仁、乌云其木格、王忠禹、廖晖、刘延东、霍英东、马万祺也分别参加了审议和讨论。
    兰红光
    三月八日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十届全国人大三次会议新疆代表团审议。这是胡锦涛同女代表亲切交谈，并代表党中央向出席两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女致以节日的祝贺。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
