〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持原则性与灵活性相统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勇/叶全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《周恩来选集》（上卷）有一句评价毛泽东主席的话：在运用决策艺术上，毛泽东同志“是最能坚持原则又最能灵活运用的领袖”。毛泽东同志的许多决策体现了原则性与灵活性的统一，如抗日战争胜利结束后，毛泽东同志代表我党赴重庆同国民党进行和平谈判，在原则问题上他始终坚持我们党的立场不动摇，揭露国民党蓄意挑起内战的阴谋，并驳回其无理要求，捍卫了我党的地位和尊严；在其他方面，则相应地作出让步和牺牲。最后逼迫国民党承认和平团结的方针，共同签订了协定，取得谈判的胜利。
    做任何工作，都要坚持原则性与灵活性相统一。原则性是由事业的方向、目标决定的，失去原则性，就失去了大方向和总目标，即使工作取得一点成绩也没有意义。灵活性是由事业的复杂性、艰巨性和曲折性决定的，许多事情人们无法预料，也不可能按人们设计好的方向发展，这种情况下必须随时调整思路，改变对策，灵活应对，确保原则性要求得以有效贯彻，使大目标得以实现。
    我们党对许多重大问题的处理，都十分有效地把握了这一点。比如在香港问题上，邓小平同志提出的“一国两制”伟大构想，就充分体现了原则性与灵活性相统一的政治智慧。能否在实际工作中把握原则性与灵活性的统一，体现着领导艺术和方法，也体现着领导能力和素养。有些同志抓工作往往顾此失彼，比如在部队思想政治建设中强调原则性，就一味强调奉献精神、艰苦奋斗，对官兵的物质需求持回避的态度。牢牢把握军人的牺牲奉献精神这一原则性问题是正确的，要理直气壮地讲好这一道理。但是光有原则性是不够的，坚持物质利益原则，给予生活上的关怀，帮助解决实际困难等，同样也是不可缺少的，因为人的精神离不开一定的物质基础和条件。这种情况下，就要在坚持牺牲奉献精神这一原则的同时，注重改善物质条件、满足官兵合理需求、帮助克服实际困难。只有在这些方面注意灵活性，强化牺牲奉献精神才能有效得到贯彻和落实。还有，有的为搞好部队正规化建设，把规定细化到战士用什么品牌和规格的毛巾、牙膏上。这样做看上去似乎很正规、要求严，可要知道，正规化的基本原则是依法治军，如果法规制度都被丢到一边了，不能坚持按法规制度办事，仅仅毛巾、牙膏规格同一，有多大的意义？这种做法实际是当讲的原则性没讲，当有的灵活性也没有，对于部队全面建设、提高战斗力是不利的。
    正确处理好原则性与灵活性这对矛盾，关键是要有辩证思维，善于抓主要矛盾和矛盾的主要方面，要能“牵住牛鼻子”。再就是熟悉上级的方针政策和指示精神，如果不懂得上级原则性要求是什么，也就不可能知道主要应该抓什么，不仅丧失工作的原则性，灵活性也不可能把握得好。另外，还要有做大事的气度，领导干部重要的是善于层次领导，自己重点掌握的是方向、目标和做好监督等工作，具体如何使目标得以实现，由职能部门和下属单位灵活掌握，根据自身特点采取灵活的方法。领导干部懂得并做到这几点，工作的原则性和灵活性问题就会处理得更加得当。（何勇 叶全）
〖-ZW/正文〗
