〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员李敏扭转新兵自卑心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/陈旭明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在加强部队思想政治教育的针对性实效性上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士高宏兵是来自重庆山区土家族的“村娃子”。
    到部队第一天，班长张志伟让他填写“特长爱好”，高宏兵觉得自己一个农村兵，哪有什么特长？！说是这么说，可当他知道班上战友大多有电脑、书法、美术、音乐等特长时，总感到自己低人一等。
    一次训练“出丑”，更是严重挫伤了高宏兵的自尊心。那天，班里进行队列课目训练考核，高宏兵走“外八字”的痼癖动作明显。班长在一旁下口令纠正，由于紧张，高宏兵动作变形得更加厉害，听到背后发出的笑声，高宏兵的脸“刷”地一下红到了脖子根。从此，高宏兵背上了思想包袱，走路总是耷拉着脑袋。
    指导员李敏发现高宏兵的行为有些异常。他认为战士有点思想问题是正常的，只要耐心细致地做好疏导工作，就能“化险为夷”。在摸透小高的情况后，李指导员一有空就找高宏兵谈心、拉家常。他告诉高宏兵，一个人有没有出息，不在于是否有一技之长，是否不出差错，重要的是要有上进心，踏踏实实干好每项工作。只要充满自信、肯下功夫学习，一样能成为出类拔萃的人才。高宏兵觉得这个指导员可亲可近可信赖，便十分乐意向他“掏心窝”。
    为帮助高宏兵，李指导员想方设法为高宏兵提供锻炼机会。连队组织唱歌，他推荐高宏兵上台为大家指挥。高宏兵的普通话说得不好，李指导员又鼓励他参加“青春无悔普通话演讲”比赛。李指导员还让一名各方面素质不错的士官与小高结成帮扶对子，帮助小高提高队列训练水平。同时，连队帮高宏兵报名参加成人学历教育，还专门安排地方大学生入伍干部为他辅导课程。
    在大家的关心帮助下，高宏兵的思想发生了变化，他不再自卑自怯，而是信心十足地面对大家。一个月后，高宏兵各方面的素质提高很快，在新兵营组织的队列会操比武中被评为“队列训练标兵”，还在连队组织的普通话演讲比赛中拿到好名次。
    钱永林 陈旭明
〖-ZW/正文〗
