〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本指责中国在历史问题上进行反日教育毫无道理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电 外交部发言人刘建超8日在例行记者会上表示，日本近日指责中国在历史问题上进行反日教育是毫无道理的。
    有记者问：据报道，日本外相町村信孝4日在国会答辩中称，将要求中国改善在历史问题上的反日教育，与中国外长见面时也将具体提及。请问中方对此有何评论？
    刘建超说，我们对上述言论感到惊讶和不满。他指出，日本军国主义发动侵华战争，给中国人民造成深重灾难，日本人民也深受其害。中国政府一贯主张“以史为鉴、面向未来”，以中日两国人民世代友好的精神教育人民。日方指责中国在历史问题上进行反日教育是毫无道理的，倒是日方应当正确对待和处理历史问题，从而为增进两国人民之间的友谊、推动两国关系改善和发展做出积极努力。
〖-ZW/正文〗
