〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员鞠烨重视小事常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月飞/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在加强部队思想政治教育的针对性实效性上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵团四营教导员鞠烨，抓思想政治工作重视小事、关注细节，在实效性上下功夫，做到“小中见大”、常抓不懈，赢得了官兵的尊重。营队最近被军区评为“科技练兵模范营”；连年被师里评为全面建设先进营、先进营党委。他本人也连续两年被师树为教导员标兵、优秀党务工作者。
    不简单从事
    3年前，鞠烨由组织股长走上了营教导员岗位。到任不久就碰到一件挠头事：王排长是从外单位转隶过来的，到新单位人生地不熟，自感前途渺茫，有耗到年底转业的想法。连长、指导员多次做他的思想工作不见成效，官兵对此意见较大。情况反映到了营里，营党委有的委员提议给他处分。鞠教导员感到：处分一个人容易，但处分不是目的，我们在对待人的问题上，只有一个目的，那就是使后进的同志放下包袱，重新振作起来。
    于是，鞠烨打起背包与王排长铺挨铺住到一起，一同学习训练，用自身行动影响他。得知王排长的左手曾在施工中不慎骨折，留下了后遗症，鞠烨便让在医院上班的妻子给他做推拿、针灸治疗。2个月后，王排长的疼痛减轻了。他也像换了个人似的，工作积极性特别高。年底，他所带的排荣立了集体三等功。后来，组织上又把王排长安排到勤务连任指导员，他又把一个“灯下黑”的单位带成师里的先进单位。
    不袒护问题
    用士兵的话说，鞠教导员眼里揉不进沙子。前年部队演练，十一连一名驾驶员由于操作不当致使一辆炮车出现故障。个别干部担心上报问题砸“牌子”，想隐情不报。鞠烨知道后，坚持不回避问题，一边详细了解清楚事情发生的前因后果，找到解决故障的办法；一边严肃处理相关责任人，并如实向上级汇报了问题。在他的主持下，营里举一反三查找其它方面存在的安全隐患，制定出科学的预防措施，绷紧了官兵思想上的“安全弦”。团领导对四营这种敢于揭短亮丑的做法提出表扬。
    不放弃原则
    去年底，士官选取工作开始时，一名连队主官满脸难色地找到鞠教导员，说连队有一个“关系兵”，平时对自身要求不严，军事素质不过硬，却非要选取为士官不可，三番五次找人说情，连队干部很为难。鞠烨也知道这名战士的表现，便毫无商量地说：“不够条件的坚决不能选，但要把道理给别人讲清楚，化解矛盾。”
    鞠烨找到这位战士，如实地说明了他不能选取为士官的几条理由，并将营队士官选取程序一一向他的父母解释清楚，得到了这位战士及家长的理解和认同。
    上级机关一名营职干部的侄子在四营当兵，有一天他私自外出被纠察，很多战士以为营里会对他网开一面，可鞠烨在做好思想工作的前提下，硬是给了那名战士相应的处分。
    鞠烨说：“只要在加强部队思想政治教育的针对性、实效性上下真功夫，就一定会收到好的效果。”
    月飞 本报特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
