〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用求真作风抓基层靠务实思路带部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼伦贝尔军分区党委治假治虚出实招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/尤利前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在加强部队思想政治教育的针对性实效性上下功夫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用求真作风抓基层 靠务实思路带部队
    呼伦贝尔军分区党委治假治虚出实招
    本报讯 记者郭建跃、通讯员尤利前报道：新春的内蒙古东部边防依然冰封雪裹。呼伦贝尔军分区党委正组织部队自上而下地进行全面作风纪律整顿，继续去年以来治假、治虚的务实之举，所辖3000里边防线上求真务实新风扑面而来。
    该军分区担负着守卫北疆边境任务，点多线长，部队高度分散，个别基层连队在落实边防执勤制度时打折扣。针对这一问题，军分区党委专门做出治假治虚的决定，重新修订《边防执勤奖惩规定》，对在执勤中严格落实规定的官兵予以重奖。
    有个一线连队在管理上出现了问题，个别领导不敢如实上报。军分区党委经过自省，认识到不实作风将会带坏部队的风气。他们不仅严肃处理了当事责任人和有关领导，还将情况及时上报。此举对部队触动很大，此后再也没有类似问题发生。
    军分区领导告诉记者，部队建设是一个不断发展的动态过程，要提高部队建设质量，就必须正视问题、揭露矛盾，向虚假问题和不切实际的东西开刀。他们还用求真务实的标准对许多不切实际的大话和空口号进行清理，部队建设风气明显改观。
〖-ZW/正文〗
