〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程晓健翱翔蓝天展英姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是个好日子。程晓健这位中国空军女飞行员中涌现出的第5位人大代表，刚从会场回到房间，就收到了会务组提前送来的“三八”节礼物：鲜艳的贺卡和火红的玫瑰。
    这时，铃声响起。“节日快乐！”原来是空军某飞行大队的女飞行员们打来的电话。
    “我们驾机远程机动刚刚归来，任务完成得很圆满。”年轻的女飞行员曹艳艳抢先报喜。
    程晓健也向大家报告一个好消息：“我提出的关于制定飞行员人身保险暂行规定的建议受到代表们的认同，已经有30人签名啦！”已是三届人大代表的她，共向大会提交了10多份提案和建议，很多都得到了落实。
    “代表委员们还提议加快发展中国的航空运输力量建设呢！”她的话音刚落，电话线的那边便传来了姑娘们的欢呼声。
    “女飞行员队伍又要壮大啦！”女飞行员马瑾兴奋地告诉程晓健，今天，她在招飞检测站看见100多名女学生参加了第八批女飞行员的检测，也许她们之中有人将来能成为女航天员呢。
    “姑娘们，好好干，用心练，让我们在蓝天上展示咱中国女性的英姿！”程晓健动情地说。
    （本报北京3月8日讯）
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
