〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何实现人与装备的最优结合，发挥武器系统最大效能？请看来自防空兵指挥学院有关实验室的报告――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环境，人机结合不容忽视的因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/李世增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何实现人与装备的最优结合，发挥武器系统最大效能？请看来自防空兵指挥学院有关实验室的报告――
    环境，人机结合不容忽视的因素
    几年前，一种新型防空武器系统装备部队，受到广大官兵的青睐。然而，一些部队反映该装备存在舱内环境温度过高、噪声太大、操作不便等问题。防空兵指挥学院人―机―环境实验室的专家在调研中认真听取官兵的意见和建议，决定用人―机―环境系统工程新理论解决这一难题。
    降低舱内温度
    问题追踪：
    测量结果令人吃惊：该武器系统闭舱行驶时，舱内温度高于舱外环境温度10℃以上，在气候炎热或装备射击条件下，舱内外温差高达20℃，温差随装备作业时间的加长而递增。
    专家解读：
    科研回放：
    减轻环境噪音
    问题追踪：
    该武器系统具有较大的动力装置和行动运转部分，加上火炮射击等因素，产生了较强的噪声。据测量，发动机工作时舱内产生的噪声、火炮射击时产生的噪声都超过了军事作业环境噪声的允许值。
    专家解读：
    科研回放：
    合理控制湿度
    问题追踪：
    测试调查结果表明，该装备的舱内湿度远远高于环境湿度。开、关舱对舱内湿度影响较大，其中开舱时平均湿度为67.4%，关舱时平均湿度为73.3%。有风情况下，操作人员在开舱条件下还可以正常工作，但无风时感觉气闷。关舱工作时，操作人员普遍感到汗液蒸发缓慢，酷暑难耐。
    专家解读：
    科研回放：
    新理论解决新问题
    “对于肩负着作战任务的军人，虽然不能一味追求舒适的作业环境，但科学训练、合理设计和改造装备，建立有利于实现人―机结合、发挥操作人员和武器装备最大效能的作业环境，是十分必要的。”课题组将人―机―环境系统工程理论运用到该课题研究中，对该装备进行操作可行性分析。通过反复测量和系统研究，发现除高温、高湿和噪声大外，该装备还存在照明不足、振动过大、空气污染等9个不利于人和武器装备发挥技能、效能的因素。他们将这些问题综合起来进行研究，从人、机、环境结合的角度一一提出改进方案，成功解决了新装备使用过程中的新问题，为指导部队训练和装备改造提供了可靠的理论依据。近日，这项研究成果获得军队科技进步奖。
    蔡鹏程 本报特约通讯员 李世增
    背景资料
    人―机―环境系统工程
    1981年，在著名科学家钱学森的指导下，一门综合性边缘科学――人―机―环境系统工程在我国诞生。人―机―环境系统工程是运用系统工程的思想和方法，揭示人、机、环境之间相互关系的规律，确保人―机―环境系统最优组合的一门科学。其研究对象为人―机―环境系统，系统中的“人”是指作为工作主体的人；“机”是指人所控制的一切对象；“环境”是指人、机共处的特定工作环境。在军事领域的各个系统中，“人”既可以是单个军人，也可以是一个军事群体；“机”包括武器装备、计算机或机器；“环境”指训练、作战等环境。
    人、机、环境这三个因素，本来属于不同学科领域。为了将他们组成一个复杂系统，首先必须有一个能统一描述人、机、环境各自性能及相互关系的理论，人―机―环境系统工程正是针对这种现实需求产生的。人―机―环境系统工程的诞生，使人们在设计和研制任何一个有人参与的系统时，产生了三个方面的飞跃：一是从经验走向科学；二是从不自觉走向自觉；三是从定性走向定量。
    人―机―环境系统工程理论在军事领域应用十分广泛，不仅在武器装备的方案决策、研制生产、试装完善和实际使用中发挥了重要作用，还为部队战法、训法研究提供了理论指导，产生了良好的经济和军事效益。（庞志兵、易华辉）
〖-ZW/正文〗
