〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强政治机关信息平台建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏志忠/杜宝森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建功能完备、便捷高效的政治机关信息平台，是确保政治工作发挥作用的基础。当前，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的标准来衡量，在信息平台建设上有些单位存在基础设施建设起点低、教育内容更新不及时、网络开发维护不经常、信息资源利用不充分等问题，必须引起高度重视。
    随着信息技术的迅猛发展，官兵从网络等渠道学习知识、了解社会、掌握信息的要求越来越强烈。思想政治教育必须针对这一特点，积极构建具有时代特色的政治教育网络平台，解决政治教育方法手段滞后、内容单一、反应不及时等问题。要积极依托现有的部队指挥自动化网络和各单位的各类局域网等基础设施，加强政治教育信息网的配套设施建设。要集中使用网络人才，组织专门力量结合部队担负的任务和日常工作，设计开发经济管用的网络建设模式，在严格保密的基础上，设法扩展网络功能，为思想政治教育网络化创造条件。
    在政治机关信息中心建设发展过程中，也存在“忽冷忽热”现象，其主要原因是管理不善。对此，必须规范站点建设，对网站、网页进行系统整合，更新网络资源，建设政治工作综合信息中心，把各业务口的内容统一归口信息中心管理和建设，发挥规模集成效应，解决好信息中心各自为战、零打碎敲、集约化程度低的问题。构建和开发政治工作数据库，加强基础数据库和动态数据库建设，达到分类科学、检索方便、安全可靠的要求。随着信息技术在军事领域的广泛运用，各级政治机关必须着眼信息化条件下作战需要，采取自主研发、引进吸收、嫁接改造等办法，加大对急需器材装备的研究和革新力度。要依托现代传媒和军地专业人才，构建功能完备、高覆盖、高强度的宣传舆论平台和适应实战需要的心理、法律攻防预案，逐步实现政治作战装备器材的配套化、高能化。
    为解决机关干部的信息化素质不高的问题，必须在坚持学好科学理论的同时，组织学习信息化基础理论、信息化战争与信息化作战、信息技术的发展与运用等方面的知识。要在抓好岗位自学、依托现有培训中心培训的同时，加强政治机关干部继续教育，进一步改善知识结构。加强信息化作战条件下开展政治工作的研究和演练，引导政治干部熟练掌握信息化装备，完善战时政治工作预案，熟悉战时政治工作程序，提高驾驭和指挥信息化战争的实际能力。要营造有利于政治工作信息化人才成长的良好氛围，努力形成政治机关干部钻研信息技术、推动政治工作信息化的生动局面。（魏志忠 杜宝森）
〖-ZW/正文〗
