〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仿生新技术牵引装备新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华道敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ01〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有谁会想到，在诸多的现代武器及军械中，相当一部分是源自对动物的仿生，如科学家从箭鱼长针状突起受到启发，用于超音速飞机刺破高速飞行时产生的音障；从鲸的造型开发出潜水艇；从海豚头部气囊产生振动发射超声波遇到目标被反射而研制出声纳，动物的一些特殊功能使得现代军事装备日新月异。
    蜜蜂与偏振定向器
    蜜蜂采集花粉而不迷路，是因为头上有一对复眼，每只复眼由6300个单元组成，光线进入眼晶体后，通过晶锥到达含有感光色素的感光束。感光色素分子对偏振光特别敏感，因而具有良好的定向功能。特别是在乌云蔽日的情况下，也能根据太阳方位的变化进行时间、方向的校正。科学家受益于蜜蜂偏振光定向本领，研制出偏振定向器用于飞机、舰船。
    响尾蛇与热定位器
    响尾蛇的视力几乎为零，但其鼻子上的颊窝器官具有热定位功能，对0.001摄氏度的温差都能感觉出来，且反应时间不超过0.1秒。即使爬虫、小兽等在夜间入睡后，凭借它们身体所发出的热能，响尾蛇就能感知并敏捷地前往捕食。科学家根据响尾蛇这一奇特功能，研制出现代夜视仪、空对空响尾蛇导弹以及仿生红外探测器。
    蝙蝠与超声波雷达
    蝙蝠是靠自身发出的超声波来引导飞行的，科学家通过模仿蝙蝠按照目标情况随时调整脉冲参数和调整方向的探测方法，提高了雷达的灵敏度和抗干扰能力。还通过模仿蝙蝠回声定位功能原理，仿制出用于军事的声呐眼镜。
    鸽子与预警雷达
    鸽子的视网膜主要由外层的视锥体、中层的双极细胞、后层的神经细胞以及视顶盖构成，能对亮度、边缘、方向以及运动等发生特殊反应，所以人们称鸽眼为“神目”。科学家通过模仿研制出鸽眼电子模型，用于预警雷达系统，提升了探测能力。
    夜蛾与超声波报警器
    夜蛾胸腹之间有一对叫作鼓膜器的特殊听觉器官，可以从很强的背景噪声中分辨出蝙蝠发出的超声波，其身上厚密的绒毛还能吸收蝙蝠发射的探测超声波，从而在天敌面前处于“隐身”状态。科学家通过把夜蛾身上绒毛状的材料用于飞机、舰船等装备，大大减少了目标被雷达、红外线和超声波发现的概率。
    长颈鹿与抗荷飞行服
    超音速歼击机突然加速爬升的时候，由于惯性的作用，飞行员身体中的大量血液会从心脏流向双脚，使脑子产生缺血现象。如何解决这个问题？科学家从长颈鹿的身体构造得到启发。长颈鹿脖子很长，脑子与心脏的距离大约是3米，要使血液能输送到头上，血压相对要高，大约是人体的两倍。但当长颈鹿低头喝水时，血液却没有一股脑地涌向头部。原来是裹在长颈鹿身体表面的一层厚皮起了作用。长颈鹿低头时，厚皮紧紧地箍住了血管，限制了血压，使其不会因血压突然升高而发生意外。依照长颈鹿厚皮原理设计的抗荷飞行服，飞行员穿上后在一定程度上起到了限制血压的作用。当飞机加速时，抗荷飞行服还能压缩空气，亦能对血管产生一定的压力，就此而言比长颈鹿的厚皮更高明了一步。（华道敬）
〖-ZW/正文〗
