〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾蛟代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人使命重如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅参谋长曾蛟进京开会的行囊中，关于推进中国特色军事变革和军事斗争准备的调研资料有3大本，高科技军事学术书籍有10多册。记者夜访，他正挑灯读书。
    “当今世界，信息技术发展一日千里，深刻影响着世界新军事变革的进程。我们要以时不我待、刻不容缓的紧迫感和使命感，勇敢地担负起我们这一代军人的历史使命。”曾蛟和军队其他代表提出的信息化建设要搞好顶层设计，部队建设应引进“效益观”等建议，都引起了强烈共鸣。
    11年前，曾蛟任排长时被中央军委授予“爱军习武标兵”荣誉称号。2004年初，他被任命为第二炮兵某旅参谋长。
    上任伊始，他就为战斗力提升列出了“时间表”，一步一步写下坚实的足迹：同一专业操作手全部上擂比武，按成绩定级，靠本事晋级，能上能下，奖罚分明，官兵训练热情空前高涨；把所有训练课目都“逼”到实战环境中检验、摔打，技术越练越精，底气越练越足；用综合集成理念搞信息化建设，作战指挥网络建设已初具规模……他率领司令机关多次在上级组织的比武中夺冠。去年，他和战友们一起开发的《某型导弹发射阵地设备教学软件》等两个多媒体课件，获全军优秀电视教学教材评比一等奖。
    作为大会主席团成员，曾蛟无时不在思索着国家的命运、军人的使命。面对窗外万家灯火，他说：“捍卫国家安全，保卫和谐安宁的生活，是军人的职责。战斗力过得硬，这一切才有保证。”
    （本报北京3月8日讯）
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
