〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子军务呼之欲出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队信息化建设的一个新领域正呼之欲出，那就是电子军务。
    说电子军务，须先说电子商务和电子政务。
    电子商务，即商务电子化。在美国权威学者卡拉科塔和惠灵顿的专著《电子商务的前沿》里给出的定义是：“广义地讲，电子商务是一种现代商业方法。这种方法通过改善产品和服务质量、提高服务传递速度、满足政府组织、厂商和消费者低成本的需求。”
    电子政务则是指：“利用以网络技术为核心的信息技术对传统政务活动进行持续不断地创新和优化，以实现高效率、高质量、低成本的政府管理和服务职能。”
    与电子商务和电子政务类似，电子军务就是：“传统军事业务的电子化，旨在提高军事系统的战斗力和效率，是信息化建设的重要目标。”
    一般地说，电子军务的建设须经历4个阶段：
    一是信息基础建设与军队内部管理自动化阶段。
    二是军队部门网站建设阶段。
    三是建立基于互联网的军队管理系统。
    四是有计划、有步骤地推行电子军务的实施。
    当然，电子军务的建设也面临不少困难，必须克服才能前进。例如：对高层领导来说，主要是解决认识问题，要给予重视和支持；对中层领导来说，主要是克服传统习惯的阻力，勇于和善于突破“转型”的惯性；对基层来说，主要存在着流程离散、不集中，知识不专、不精通，以及数据不足、不标准等问题。不过，正像信息专家所说，信息系统都是这样的：建起来慢得让人着急，用起来快得出人意料。
    空军指挥学院教授 苏恩泽
〖-ZW/正文〗
