〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视野，决定战争胜负的重要因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从战争史上的相似性说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗啸川/许峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视野，决定战争胜负的重要因素
    ---从战争史上的相似性说开去
    历史上总是存在着某些惊人的相似性。现代战争史上就有着这样一些惊人的相似性，也许其中包含着某种必然性。
    第二次世界大战中，法国政府由于视野狭窄，局限于第一次世界大战时期阵地战的巨大成功，没有看到机械化战争形态的演变，投入了巨大的人力、物力，耗巨资在靠近德国和比利时的西部边境修建了一条号称固若金汤的“马其诺防线”，企图凭此抵御德军的入侵。但不幸的是，在德国军队的迂回“闪击战”面前，整条防线最终一文不值。
    还是二战期间，波兰军队的视野更是短浅，在德军机械化装甲部队的进攻面前，其战争思维还局限于骑兵时代的辉煌，竟然还用血肉之躯的骑兵去冲击德国人的坦克装甲集群，其失败的命运可想而知。
    历史在发展，然而视野有时却停滞，给历史的相似性提供了可能。第四次中东战争中，以色列为了防御埃及的进攻，斥巨资沿苏伊士运河东岸也修建了一条“巴列夫防线”，但以色列人陶醉于第三次中东战争取得的巨大胜利，主观认为阿拉伯人不堪一击，没有看到埃及等阿拉伯国家为复仇所做的长期准备和收复失去领土的坚强决心，最终在埃及等国的突然袭击面前变得束手无策，在战争初期损失惨重，几乎面临灭顶之灾。
    历史的车轮在前行，思维也应该前行。在黎巴嫩战争中，以色列人接受了以往的经验教训，对萨姆―6型等地空导弹进行了深入研究后，不仅找到了有效的突击方法和措施，而且在战略视野上变得更加开阔和超前，尤其是在电子战手段的运用上更是取得了突破性进展。与此相反，叙利亚人却还停留在第四次中东战争时期萨姆―6型等地空导弹所取得的成功，没有看到“电子战”时代的到来。最终，叙军在贝卡谷地部署的26个地空导弹阵地被以色列空军全部摧毁。同时，以空军还在与叙空军的空战中，以一边倒的战绩创造了空战历史上的一个奇迹。
    到了1991年的海湾战争，历史的相似性还在继续重演。伊拉克人的视野又一次落伍于时代的发展和战争形态的快速演变，不仅没能跳出过去机械化战争时期大兵团地面作战的圈子，而且还局限于两伊战争时期的历史经验，沿科威特和沙特边境修建了一条由几十万大军构成的“萨达姆防线”，企图打一场大规模的地面消耗战。伊拉克人怎么也不会想到，在多国部队发动的代号为“沙漠风暴”的空中战役面前，“萨达姆防线”竟然变得毫无用处，最终只能接受失败的命运。
    这样的战例可以说不胜枚举。纵观现代战争史的轨迹，不难发现，视野的狭窄和局限，必将导致军事理论的落后，由此更进一步导致军队作战思想、作战指挥和作战方式的落后，这种落后将是最可怕的。
    当前，面对世界新军事变革的挑战，建设信息化军队，打赢信息化战争，我们需要做的事情很多，但历史告诉我们，首要的一条是我们的视野和思维必须与时俱进，始终向前、向前、再向前，紧跟时代发展的步伐。（罗啸川 许峰）
〖-ZW/正文〗
