〖ZQ/总期〗17225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“海狼”级核潜艇完成服役看美国核潜艇发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪旭弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“海狼”级核潜艇完成服役看美国核潜艇发展趋势
    2005年2月19日，美国海军建造的最后一艘“海狼”级攻击核潜艇“吉米・卡特”号正式加入现役，标志着“海狼”级核潜艇生产工作的结束。“海狼”是美国冷战时期开始研制的一型多用途攻击核潜艇，其设计初衷是为了在深海及大洋中与前苏联核潜艇进行对抗，采用了最新的核潜艇技术，在下潜深度、隐身性能、武器配备等方面不惜代价、不遗余力，可执行反潜、反舰、对陆攻击以及布雷、护航等多种任务。然而，“海狼”首艇1989年10月25日开工后不久，前苏联解体，冷战结束，美国海军迅速调整了海军战略和核潜艇发展政策，重点由原来的以远洋作战为重点转变为以向近海地区进行远征作战为重点。在这一大的战略调整背景下，加上“海狼”造价又太高，克林顿政府于1995年决定“海狼”级核潜艇只建三艘，转而重点发展“廉价、多能”的“弗吉尼亚”级核潜艇。因此，尽管“海狼”级核潜艇技术最先进，但“弗吉尼亚”级攻击型核潜艇才真正反映了当今世界格局下美国对攻击型核潜艇的发展需求，“海狼”的结束是历史的必然。
    “弗吉尼亚”级核潜艇是美国在海军新战略及新的世界格局下的新产品，从中可看出美核潜艇技术发展的一些新趋势。
    总体设计趋于最优，注重提高综合性能。
    广泛采用先进的隐身技术，提高潜艇隐蔽性。
    提高潜艇水下探测能力。
    提高水下隐蔽通信、导航能力，从而提高信息化水平。
    提高有效负载能力，满足不同使命任务的需求。
    采用模块化建造技术。
    总之，“弗吉尼亚”级核潜艇是在美海军新的战略思想指导下，为适应新的军事战略需要而研制的多功能潜艇，代表了美国新的作战需求，计划建造30艘，将逐步替代目前在役的“洛杉矶”级核潜艇，成为未来沿岸海区作战的主要兵力，在未来美海军战略中将担负更为重要的作用。（缪旭弘）
    美“弗吉尼亚”级核潜艇（照片）
〖-ZW/正文〗
