〖ZQ/总期〗2327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养学员独立思考的能力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练经验经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次自习课中，学员提出问题问教员，教员没有直接告诉答案，却反问了几个问题，让学员去思考。于是这位学员很不满意地说：“我要懂了，谁还问你？”事后在教员中也有两种不同的反映。有的教员说：做得对，应该提出问题，启发学员思考。有的教员却认为：不对，既然学员提出问题，就说明他不懂，教员应该正面给以解答。
    在自习课中同时也存在着另一种情况：教员对学员的自习采取包办的方法，他们不是让学员独立地钻研问题，而是用单纯重复讲解的办法来代替学员对课程的消化。
    对于学员的提问，教员应该抱什么态度，用什么方法给以解答？在自习辅导中教员如何培养学员的自学习惯，提高学员独立思考的能力？这是在教学活动中很需要解决的一个问题。
    学员自习时，教员的责任是带领学员学习，通过启发诱导，使学员对课程深入钻研，领会消化；而不是单纯地为学员解答疑问，让学员记定义、背公式。学员接受新的知识，教员的讲解固然很重要，但是学员自己思考钻研、领会消化，也是必不可少的一个环节。好的教员不仅善于在课堂上启发诱导，抓住学员的思路，和学员一起共同探讨问题；而且还善于在自习时诱导学员复习和巩固已获得的知识，通过学员的认真思考和钻研解决存在的问题。养成学员良好的自学习惯和认真读书的风气，不仅对提高教学质量，使学员更好地掌握和巩固所学知识有着决定的意义；同时，这也是使少而精方针和精讲多练原则进一步落实的一个关键。
    少而精方针具体落实到教学活动中，就是精讲多练。精讲是解决学员由不知到知的矛盾，多练则是解决由知到巩固掌握以及熟练运用的矛盾。通过教员的讲解，不知和知的矛盾解决了，或者部分解决了，但是不通过学员有目的地反复练习，知识是不可能巩固掌握的。否认多练的作用，企图用“讲”代替“练”的做法是不对的。
    多练必须是在教员的指导下，由学员独立自主地进行。对于学员的自习，教员不能不管，但又不能管死。教员的指导，目的在于使学员的自习不脱离计划要求，在于启发学员积极思考，培养学员的自学能力。对于学员提出的疑难问题，要具体分析区别对待，决不能用降低要求的办法来迁就学员的畏难情绪。有的学员习惯于不懂就问，一提出问题就要求教员给以彻底解答。这时教员就应该很好启发学员思考，必要时也可以向学员提出问题，锻炼学员独立思考的能力，而不要忙于告诉答案。如果学员的问题是经过多次考虑后提出的，教员就应该正面解答，但也以讲清道理为主，而不能只简单地告诉结论。
    （基础教研室）
〖-ZW/正文〗
