〖ZQ/总期〗2327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗便衣之“便”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆先荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着军衣外出，就得服装整洁，姿态端正，二人成排，三人成行，昂首挺胸，两臂甩起，只能目视前方，不能左顾右盼……一句话，处处都要保持良好的军容风纪。着便衣外出，则可随便一些，如几人一起，就不必成排成行，天热不戴帽子也行，天寒加条围巾也可。但在平时闲聊中，有少数人对这“便”字，却还作了如下的“引伸”和“发挥”：
    “穿便衣就是方便，少两个钮扣、脏一点也没关系”；
    “东瞅瞅，西望望，南跑跑，北逛逛，谁也管不着”；
    “碰到什么不遵守纪律，违反公共秩序者，也可来个‘多一事不如少一事’；若着军衣，就得挺身而出，尽力排解”……。
    如此“引伸”、“发挥”下去，这“便”字，岂不成了自由散漫、吊儿郎当、不遵守公共秩序、不维护解放军荣誉的“代名词”了吗？所幸的是，发表上述议论的同志，多半只不过是闲聊天，作为玩笑话随便扯扯而已，并未见之于行动。但其中极个别的同志，也真有“言行一致”的。
    这些同志身着军衣时，虽不忘自己是一名解放军，想到了应当处处维护解放军的荣誉，但他们忘记了的是：即使身着便衣，也仍然是一名堂堂的解放军，顶多是在着装上下象着军衣时要求那么正规罢了；但是在言语举动上，待人接物上，遵守公共秩序上，整洁上……仍然不能降低要求。当别人知道我们是解放军时，固然要处处严格要求自己；当身着便衣――别人不知道我们是解放军时，也应当处处严格要求自己才对。若是着便衣时象上述那样吊儿郎当惯了，着军衣时，岂能保证不留下丝毫散漫的影子？况且，爱好整洁，讲究仪表，互敬互让，注意礼貌，济人之难，助人为乐，勇于管事，敢于负责……已成了我们今天良好的社会风尚，即使别人不知道你是解放军，做为一个公民，也是应当自觉遵守的。
    身虽着便衣，各方面的表现也能让人感到有个解放军的风度，不是更好吗！
〖-ZW/正文〗
