〖ZQ/总期〗2327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜中求败的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化驼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部大队长鲍寿根同志有一身出色的飞行本领，多次比赛都没有敌手。鲍寿根同志每逢到兄弟部队比武，他那翱翔太空的精湛技术和变化莫测的战术动作固然令人叹服，而给人印象最深，几乎有点使人感到惊讶的是，他在比赛之前总是先把底牌摊开，把自己准备好的一套战术技术动作原原本本地告诉对方，诚恳地希望对方破自己这一套动作，把自己战败。有一次他真的被对方打中了，吃了“败仗”，他感激地握紧对方的手，比打一个“胜仗”还要兴奋。有人不解，问他为什么希望自己输呢？他说，多么好的战术技术总有破的方法，只有被人破了才能清楚地看到自己的弱点，才能更快地提高自己；在训练中输给自己的同志，克服了弱点，在实战中才更有把握战胜敌人。这不是一般地谈心得，简直是一堂哲学课！
    “失败是成功的先导”，不怕失败，善于从失败中吸取教训的人才能不断进步。胜利之中潜在着失败的因素，胜利而不骄傲自满，善于从胜利中总结经验，竭力搜寻出失败的因素的人，才能不断进步。鲍寿根同志可以说具备了这两方面的长处。尤为可贵的，特别值得我们学习的，他不是等待失败之后再去吸取教训，而是在失败之前创造一种条件，使弱点暴露出来，以获得同等效果，这样，就不是从惨痛的失败中吸取教训，而是在愉快的“失败”中吸取教训。鲍寿根同志经那次“失败”之后，果然在战术技术上很快又实现了一个飞跃。俗话说，“吃一堑长一智”，“打一仗进一步”，鲍寿根同志把广阔的太空当作一个大实验室，不断在胜利中长知识求进步，能够在临战之前就先打了主动性，这真是上策中之上策。
    马克思列宁主义者认为，一切矛盾着的双方都是对立统一的，“一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着”。胜利可以转化为失败，失败可以转化为胜利；胜利之中包含有失败的因素，失败之中包含有胜利的因素。鲍寿根同志说，多么好的战术技术总有破的方法，这句话生动地点破了这个胜败之间的辩证关系，也正因为他掌握了这个辩证的分析方法，所以才能不以常胜将军自居，而是竭力找出自己的弱点，迅速加以克服。因此，鲍寿根同志为什么能够练就那么一身出色的本领，也就不难找出答案了。
    不仅胜负之间的关系如此，一切对立着的事物也莫不如此。在四好运动中，先进与后进之间也是对立统一的，先进可以转化为后进，后进山可以转化为先进。后进要转化为先进，须接受教训迎头赶上，先进要想保持先进好上加好，就得善于找出薄弱环节及时加以克服。
    《解放军报》元旦社论指出，一九六三年是全军四好运动的大丰收年，是四好连队、五好战士和神枪手、神炮手、技术能手数量增多质量提高的一年，原来较差的连队都有了不同程度的进步，原来先进的连队都变得更加先进。在这一片跃进声中，看看鲍寿根同志那种胜而不骄，刻苦进取，不故步自封的精神，就觉得别有一番意义。
〖-ZW/正文〗
