〖ZQ/总期〗2327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡乔桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办读书会 提高学习毛主席著作效果
    公安部队干部学校为了进一步提高学习毛主席著作的效果，举办了第一期学习毛主席著作读书会。这次读书会，以学习毛主席的《实践论》等文章为主，采取以自学力主，结合小组漫谈、大组讨论，并适当穿插启发辅导的方法。经过学习，大家明确了解了马克思主义认识论的基本原理，弄清了物质变精神、精神变物质的辩证关系，进一步懂得了实践的重要意义。学校领导决定，要把读书会坚持办下去。
    武汉部队步校的事迹拍成电影
    最近在武汉部队步校学员毕业考核期间，八一电影制片厂为他们摄制了一部训练简报。这部影片主要纪录了这个步校应届毕业学员考核验收的情况。其中有学员们的战术、射击、刺杀、体育表演，有各部队首长对本单位学员的抽测，还有学校领导与部队负责同志共同研究教学工作等内容。通过这部影片可以看到，这个学校在为部队服务的思想指导下，在军事、政治、作风上全面培养学员所取得的成绩和学校与部队的密切关系。（胡乐桥）
〖-ZW/正文〗
