〖ZQ/总期〗2327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯报纸热烈欢迎周总理访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中突关系RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯十日电突尼斯报纸九日发表社论，热烈欢迎周恩来总理访问突尼斯。
    突尼斯执政党新宪政党机关报《行动报》（阿拉伯文版）的社论写道：周恩来总理的这次友好访问具有特别重大的意义。它说，这次访问将使忠于不结盟政策的突尼斯和被公认为亚洲最大的国家的中国之间的关系得到加强。
    这家报纸指出，在中国客人访问突尼斯的时候，两国之间的外交关系就将建立起来。
    另一家阿拉伯文报纸《晨报》的社论说：周恩来总理“来自一个拥有几亿人口的国家，这个国家有古老的、万古长青的文明，它的许多当前的经验也是不少不发达国家人民学习的对象。”
    社论强调指出：“我们今天接待这位杰出的贵宾和他的随行人员，只是表达了我们的这样的愿望：同各国人民友好，我们希望同他们真诚合作、交流经验。”
    社论说，“中国人所已经取得的进步，他们为实现复兴和提高自己各方面水平而采取的办法，是举世钦佩的。中国人正在以巨人的步伐继续在这条道路上前进，尽管有些人千方百计要无视他们，世界的稳定和平毕竟取决于他们这支力量。”
    社论最后说：“欢迎我们的杰出贵宾。我们祝愿贵宾作一次愉快的旅行，同时我们希望我们两国人民将从他的访问中大大得益。”
    《突尼斯新闻报》今天发表社论说，“欢迎人民中国的代表使我们感到特别愉快，简单的原因是我们的欢迎是真诚的。”社论支持恢复中华人民共和国在联合国的合法席位。社论说，“在联合国没有七亿人的代表，这是不可想象的事，联合国必须有他们的代表，否则联合国为谁而成立呢？不论在法律上怎样玩弄什么花样，都不能改变确凿的事实。突尼斯确认这一事实。突尼斯认为，代表中国的是北京，不是台湾。”
    今天，突尼斯各报继续在显著地位刊登关于周恩来总理访问突尼斯的消息和图片，并在头版发表布尔吉巴总统和周恩来总理昨晚在为周恩来总理举行的宴会上的讲话。
〖-ZW/正文〗
