〖ZQ/总期〗2327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨同舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明兴于连庚张哲明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前线，不久前传颂着一个动人的故事。
    故事发生在东海边的一个孤岛上。
    一
    这个岛屿很小，长一千五百米，宽五百米，在茫茫无边的大海中，远远望去，不过是一个突出的土堆而已。岛上悬崖陡壁，草木丛生，四周暗礁密布，遇上大风，船只都不敢向它靠拢。因为岛上草很丰茂，很适合发展畜牧业生产，两年前，附近的驻岛部队，派了两个战士到这个岛上牧羊。从此，荒凉的孤岛上出现了两间草房，升起了缕缕炊烟。周围岛屿的渔民，也常有人到这里拾柴割草。
    一天早晨，海面上风平浪静。战士殷国平、吴志祥赶着一群绵羊走到半山腰，看到一只船向岛上划来，他俩不禁停住了脚步，睁大眼睛向海面眺望。 “班长！班长！”从船上传来了妇女们的喊声。
    殷国平是一九六○年入伍的老战士，敦厚，老实，待人诚恳热情，认识他的渔民，不管大人小孩，都亲热地叫他“班长”。
    殷国平走下山坡，定睛一瞧，原来是一只大捕船。船上除了一个船老大，还载着九个妇女，她们有的三十多岁，有的不过十四五岁，其中有几个已不止一次来过这里了。现在，她们带着扁担、绳子、镰刀，还背着一袋袋大米。殷国平一看就知道，她们又是要趁着农闲季节到这里来割草的。
    船老大名叫黑铁，是一位十八岁姑娘养清的父亲。他送女儿和别的妇女上岸以后，和殷国平说了几句，就把船划开走了。
    “放心吧，过十天一定来接你们。”黑铁临走时，再三和妇女们嘱咐。
    殷国平在这个岛上生活，已经整整两年，算是岛上的主人了。于是，他以孤岛上的主人身份，殷勤地接待这些来自大岛上的客人。他没等她们动手，就和吴志祥一道，拿起扫帚，把草棚扫得干干净净，搬来了门板铺在地上，上面还垫了一层稻草。
    殷国平想了想，不知道自己还需要做些什么，就热情地对大家说：“你们缺什么，尽管说吧！”
    她们见班长想得如此周到，连连称赞说：“大军太好啦！”随后，放下行李，整理好床铺，安排停当，就欢欢喜喜地上了山。
    从此，殷国平和吴志祥每天抽空帮助她们割草。日子过得很快，十天到了，割的柴草一堆堆，满山遍野。按照预定计划，该是来船接她们回去的时候了。
    二
    出乎意料之外的事情发生了。海上，突然刮起了大风，天空阴沉沉的，天连海，海连天，白茫茫一片。大海疯狂地咆哮着，好象要把这小小的岛屿吞掉似的。
    草棚里，九个妇女盘坐一起，望着窗外的天空，听着大风的呼号，双眉紧锁，相对无言。她们带来的大米吃得差不多了，再待下去怎么办？每个人的内心里，充满着无限的焦虑。阿宝是活泼但又十分脆弱的小姑娘。她听爸妈讲过，解放前，有一个渔民到孤岛上打草，因为连续刮了很长时间的台风，下不去，没有粮食吃，结果活活饿死在岛上了。临死前，他用嘴咬破自己的手指，在岩石上写下了血书：
    ×岛一座山，
    上岛十万难；
    家有白粥吃，
    永不上此山！
    阿宝想到这件事，浑身打起寒噤，害怕地抽泣起来。阿宝一哭，年小的妹妹也跟着呜呜地哭开了。刘来娣开导她们说：“那是解放前发生的事，今天有大军在这里，有大军帮助我们，还怕什么？”
    这哭声传到两个战士的耳朵里。殷国平对吴志祥说：“首长经常讲，我们是人民军队，要依靠群众守岛建岛，和群众同甘共苦，现在群众有了困难，我们得设法帮助她们。”吴志祥回答说：“是呵，这大风不知道要刮到哪一天，看来，她们的生活要包在我们身上了。”两个人一商量，决定从当天起，把干饭改吃稀饭，节省一些米给她们吃。
    殷国平把一包大米放在阿宝面前，然后对她们说：“大家别担心，我们有吃的，你们也饿不着。”他坚定而热情的话，说得阿宝几个人破涕为笑，情绪暂时稳定了下来。
    但是，风，好象有意同她们为难似的，不仅没减弱，反而越刮越大起来，刮得岛上天昏地暗，飞砂走石。
    快到月底了，两个战士的存粮，本来所剩无几，现在要把这些少量大米供给十一个人吃，困难越加严重起来。
    殷国平、吴志祥从三顿干饭改吃三顿稀饭，又从三顿稀饭改吃两顿稀饭，可是，现在眼看这个低标准也保不住了。
    在这困难的时刻，殷国平想起了党和首长的教导，特别是不久前副政委郅云清上岛探望他们时，讲的一个印象非常深刻的故事。
    那是一九四二年的冬天，鬼子向抗日根据地――山东沂蒙山区进行了残酷的扫荡。当时，郅云清带了一个班坚守在莲花山上。莲花山地势险要，易守难攻，敌人发动几次攻击，都遭到了惨败。后来，敌人采取长期围困的办法，妄图使他们饿死在山上。饥饿威胁着每个战士，但是，他们在困难面前没有低头。没有粮食吃，就摘梨树叶煮了吃。这样整整坚持了四十五天，一直等到大部队上来才解了围。
    殷国平想：今天我们遇到的困难，不过是暂时的，一定要向革命前辈学习，坚持下去，就是胜利。
    早晨，趁着妇女们上山割草的时候，殷国平拉着吴志祥的手说：“走，咱们去挖野菜去。”一会儿，两个人就挖了一堆野菜回来，里面有野马兰、野蒜、土沙笋等。他们把野菜放在水里煮沸，挤掉苦汁，然后放在米汤里。两个战士吃着这些苦涩的野菜，想到自己能为群众分担一些困难的时候，内心感到很愉快。
    两个人悄悄地吃了几次野菜。一天，殷国平和吴志祥正在吃，不料被机灵的来娣瞧到了。她指着殷国平的饭碗，惊奇地问：“班长，你吃的是什么？”
    殷国平想避开，来不及了。来娣看清了饭碗里是野菜，怔住了，眼泪汪汪地说：“班长，你，你……”话没说完，扭头就跑。妇女们听说两个战士为叫她们吃饱，自己吃了野菜，都激动得说不出话来。晚上，她们很久很久才睡着。爱利大姐想得更多。她清楚记得，解放前，自己过门不久，有一次丈夫去割柴草，遇到了国民党军队的匪兵，草被抢去了不算，还挨了一顿毒打。再看看今天，大军为了群众，自己去吃野菜，这是多么不同啊！只有共产党、毛主席教导出来的军队，才能这样！
    早晨，她们刚起床，殷国平就把仅有的一些大米送来了。大家见到班长这几天消瘦了很多，心里很不安。殷国平走后，来娣对大家说：“大军为了我们，没粮食吃了，这多不好，我们不要。”
    “是，我们不要！”大家异口同声地说。于是，她们叫阿宝把米送了回来。
    不一会，殷国平又把米送去。她们又送回来。这样，反复了几次。殷国平急得满脸通红地说：“我们是阶级兄弟。你们不吃，我们也不吃。”大家拗不过班长的劝说，只好收下了。
    三
    吃罢早饭，妇女们吃力地爬到了山顶，刘来娣脱下身上的红棉袄，不断地摇晃，不断地喊叫。
    大海白茫茫，见不到一只帆影，回答她们的是，大风的呼号，海浪的呼啸。
    爱利大姐看到棉袄目标太小，就跑下山来，把自己一条红被面拆下来，扎在一根竹竿上，象一面大红旗，在山头上不断摇动。手都摇酸了，还是一点反应也没有。
    她们无情打采地走了回来。大海掀起了浪涛，象一道道无形的城墙，把岛屿与岛屿之间隔开得越来越远。
    失望、焦虑、苦闷的气氛，笼罩着她们的草棚。养清、阿宝又哇哇地哭了。爱利大姐听到哭声，心乱如麻，说：“别哭啦，班长听到了，不是更难过吗？”听说班长会难过，又都静下来了。
    其实，殷国平早听到了，他心想越是困难越要使她们沉着、乐观，就走过来，提高嗓子放声歌唱起来。
    来娣原来是大队里的文娱活动积极分子，她和养清也唱起了大岛上流行的民歌：
    大军到了××岛，
    好事做得莫佬佬，〔注〕
    写封信儿寄北京，
    感谢党的教导好。
    歌声震荡着山谷，在海岛上空回旋；歌声逐渐驱散了她们内心的愁云，脸上又慢慢露出若隐若现的微笑。
    四
    这已是刮风后的第八天，她们在岛上整整生活十八天了。天还没有亮，殷国平就醒了，眼珠子呆呆地盯着棚顶，许多痛苦和幸福的回忆，交错地涌上心头。他在苦难中度过了童年，六岁那年，父亲由于受不了恶霸地主的欺压，投奔了新四军。国民党反动派在扫荡中烧毁了他家的房子，从此，他和妹妹跟着母亲到处流浪。不久，他的父亲在一次阻击战中，为了掩护战友撤退牺牲了。消息传来，母亲急疯了，不久就死在路上。解放后，他受到党和政府的关怀，生活得很好。一九六○年入伍以后，部队的首长和同志又热情地帮助他，使他进步很快，立过功，受过奖，还加入了中国共产党。忆苦思甜，感触极深！他不由得想到目前的处境：我应该为群众再做些什么？怎样才能不辜负党和人民的培养和期望呢？
    窗外，风小了，云雾渐渐散开，对面的岛屿的轮廓清晰地出现在眼前。殷国平想，如果能游到那个岛上，就能和大岛取得联系，办法就有了。他把这个想法告诉吴志样。吴志祥知道他水上功夫很好，平时游过这五百米的海面，是没有多大问题的。可是，他刚从医院开刀回来不久，再说这么大的风浪，万一……吴志祥有些犹豫。他想：要是自己能游水就好了。
    殷国平好象猜到吴志祥的顾虑，说：“不要紧，我身体结实，今天又是顺风顺水，能完成任务。”
    吴志祥看殷国平很坚决，只好答应下来。不料，他俩的窃窃私语，被养清听到了，她跑到山上一说，大家都怔住了。
    “班长！班长！”妇女们立刻放下镰刀，飞奔下来，大声呼喊着。
    殷国平走到半山腰，脱下棉衣，正往下走，被追来的妇女们拦住了。
    “班长，班长，你不能去！”养清拉住殷国平的衣衫不放，呜呜地哭起来。
    “ 班长，你去，我们也去，要活活在一道，要死死在一块。”
    她们你一言我一语，一个个眼眶里的含着滚滚的泪花。
    殷国平很激动，望着她们从内心迸发出来的阶级感情，一时不知道该说什么才好。他只好披上衣服回去了。大家怕他溜走，把他推进草棚里，轮流地守在门外。
    中午，风停了，浪平了，太阳透过一层层云雾，射出灿烂的光。浩瀚的大海，又渐渐恢复了平静。
    “哎呀，船来啦！”
    不知道是谁喊了一声，大家都抬起头来望着远方，果然有一只帆船，向这个岛的方向驶来。
    大家兴奋地跳跃、呼喊，挥舞着手帕、围巾。
    船近了，船老大黑铁和妇女们的亲人都来了。养清看到了爸爸，来娣见到了舅舅，阿宝看到了哥哥……
    这是多么动人的会见啊，父亲抚摸着女儿的面颊，望着她们红润的气色，既高兴，又惊讶。她们指着两个战士，向自己的亲人倾诉这些天来的生活情况。
    黑铁好象有预见似地对来的那些人说：“我说嘛！有大军在，就用不着操心。”
    原来，前两天他们都急得团团转，只是因为风浪大不敢冒险来，还是黑铁说了些安慰的话，才使他们定了心。
    他们带来了酒和菜，大家团团而坐。黑铁面对着两个战士，用他那激动得颤抖的手，举起了一杯酒，高声地说：“感谢大军，干一杯！”
    人们怀着感激的眼光，久久地、久久地望着这两个淳朴、坚强的战士。
    〔注〕莫佬佬，很多的意思。
〖-ZW/正文〗
