〖ZQ/总期〗2327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱革命歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短论〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队上海文化供应站的同志，把总政治部规定的十一首歌曲，印成歌片。一只塑料歌片袋，正面画着光闪闪的“八一”红星，另一面写着：“林彪元帅说：教一个好的歌子，实际上也是一堂重要的政治课，又是文化课。官兵同唱，既有同志感，又能活跃部队。”一看，就十分使人喜爱。最近，我们向供应站购买了五百套，到连队推荐，被干部战士一抢而空，真是人人欢迎，个个欢喜。
    有的同志拿着歌片说：“这十一首歌不但要人人会唱，还要唱得整齐、准确、雄壮、有力。”还有的同志拿着歌片袋说：“我们要把它当作传家宝，代代相传。”有的文娱骨干说：“这是开展歌咏活动有力的武器。”有些同志丢掉了前些日子在小摊子上购买的不适合连队唱的歌片，对我们说：“以后多来一些，我们欢迎这样的革命歌片。”
    上海文化供应站的做法，很有意义。
    唱歌是我们革命军队的老传统。歌声表现我们斗志高昂，歌声表现我们心情舒畅。革命的战士都爱唱革命歌。总政治部规定的十一首歌曲，是优秀的革命歌曲，是传统教育的好材料。采用各种方式，大力推广这些歌曲，将会使部队越唱越有劲，越唱越嘹亮，越唱越雄壮；官兵的心情更加舒畅，斗志更加昂扬！
    希望大家学习上海文化供应站同志们的精神，运用自己力所能及的办法，都来做推广革命歌曲的工作，都来做扩大无产阶级文艺阵地的工作。
〖-ZW/正文〗
