〖ZQ/总期〗2327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某部官兵和当地人民群众举行追悼大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悼念舍己为群众抢救列车的欧阳海烈士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《战士报》社论号召指战员向欧阳海同志学习衡阳铁路分局、桂阳县开展学习纪念活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟/廖永铭/陈世任〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一九六三年十二月二十五日，广州部队某部官兵和驻地群众一千多人举行追悼会，悼念舍己为群救列车而光荣牺牲的欧阳海烈士，并广泛开展纪念活动。
    欧阳海是某部三连七班长。一九六三年十一月这个部队进行野营训练，当他们行军到湖南衡山火车站以南的一段铁路线时，一列客车正好经过一个急转弯，鸣着长笛迎面驶来，不料炮连一匹驮着炮架的黑马受惊，突然拖着驭手横跨上铁路，在火车就要撞上驮马的千钧一发的危急时刻，共产党员欧阳海挺身而出，跃上铁路推开战马，使列车避免了一次脱轨事故，而欧阳海自己却壮烈牺牲。
    追悼会上，部队首长刘善福讲了话，并宣读了广州部队政治部、广州铁路管理局衡阳分局、烈士家乡桂阳县委、县人委的唁电。
    参加追悼大会的还有中共郴州地委、专区、军分区和耒阳、衡山、南岳等县以及广州铁路局衡阳分局的负责同志。欧阳海烈士的双亲、兄弟等也参加了追悼会。
    这个部队为了纪念欧阳海烈士，还举办了烈士生平事迹展览。
    广州部队《战士报》以大量篇幅报道了烈士的英雄事迹，刊登了部队首长黄永胜司令员和陶铸政委的题词。
    黄永胜司令员的题词是：“欧阳海同志舍身为群众的崇高共产主义品德是我们学习的榜样。”
    陶铸政委的题词是：“欧阳海同志的格言是：‘如果需要为共产主义理想而牺牲，我们每一个人都应该也可以做到脸不变色心不跳。’欧阳海同志真正做到了为人民利益而牺牲自己时，脸不变色，心不跳！这种舍己为人的崇高品质值得我们每一个人学习！”
    《战士报》还专门发表社论号召部队所属官兵认真学习欧阳海烈士的高贵品质。社论指出：“欧阳海同志见义勇为、舍己为群的英雄行为，是我军高举毛泽东思想红旗，发扬光荣传统的具体表现之一”。“欧阳海同志的崇高品质，充分反映了一个革命战士为了人民利益赴汤蹈火在所不辞的革命英雄主义气概。”“他不愧为党的好儿女，雷锋式的好战士。”社论说：“欧阳海同志的英雄事迹，又一次为我们提供了一个光辉的榜样，他全心全意为人民服务的革命精神，为了人民利益贡献自己一切的品质，永远值得我们学习。”
    又讯 广州铁路管理局衡阳分局，驻地附近的学校和烈士家乡桂阳县的人民，纷纷开展了学习欧阳海的活动。衡阳铁路分局党委、政治部号召全局干部、职工和家属，学习欧阳海同志的高尚精神，更好地完成党交给的各项任务。中共桂阳县委决定，在全县城乡广泛深入地宣传欧阳海同志的光辉事迹，并号召广大党员、干部和群众认真地学习欧阳海同志的高贵品质。 （王伟、廖永铭、陈世任）
〖-ZW/正文〗
