〖ZQ/总期〗2327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理和布尔吉巴总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和陈毅副总理拜会突尼斯总统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中突关系RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯九日电 中华人民共和国国务院总理周恩来今天晚上同突尼斯共和国总统比林卜・布尔吉巴举行了会谈。
    中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅也参加了会谈。
    中国方面参加会谈的还有：国务院外事办公室副主任孔原、国务院总理办公室主任童小鹏、外交部部长助理乔冠华、外交部新闻司司长龚澎、外交部礼宾司司长俞沛文、外交部办公厅副主任王凝、公安部副局长李树槐和中国驻阿尔及利亚大使曾涛。
    突尼斯方面参加会谈的有，总统事务和国防部长伯伊・拉德哈姆、外交部长蒙吉・斯陵、内政部长塔伊卜・梅希里和其他部长以及共和国总统府秘书长小哈比卜・布尔吉巴。
    新华社突尼斯九日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和突尼斯共和国总统哈比卜・布尔吉巴，今晚在总统府――迦太基宫举行私人会谈。
    会谈是在友好和坦率的气氛中进行的。
    据新华社突尼斯九日电周恩来总理和副总理兼外交部长陈毅元帅今天下午到迦太基的总统府拜会突尼斯总统布尔吉巴。
    他们在总统府门前受到布尔吉巴总统的欢迎。
    宾主们进行了亲切的交谈。
    周恩来总理向布尔吉巴总统赠送了礼物。
    新华社突尼斯十日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和副总理陈毅元帅今天上午在突尼斯总统事务和国防部长伯伊・拉德哈姆的陪同下，前往塞朱米瞻仰了那里的烈士纪念碑。
    周恩来总理和陈毅副总理在塞朱米烈士纪念碑前献了花圈。在花圈的绸带上写着：“在突尼斯争取独立的斗争中牺牲的烈士们永垂不朽。”
〖-ZW/正文〗
