〖ZQ/总期〗2327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高级步校韩万煜副政委率工作组下连蹲点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗具体指导中共党史教学工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高史文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校二大队从去年八月下旬开始进行党史教学，学校副政委韩万煜率领工作组深入先行连队蹲点，摸到一些经验和问题，有力地指导了党史教学工作。
    “教育者必须先受教育”
    各级干部先行一步，是领导抓好教学的一个决定环节。韩副政委在党史教学开始前两个月，就指示所有参加这次教学的干部都要熟悉教学计划和教学方针，都要把毛主席著作中的有关文章和《中国共产党历史讲话》读一遍，并再三强调“教育者必须先受教育”的重要性。他自己则利用休假和工作的空隙，重读了《毛泽东选集》四卷，学习了一遍党史。在他的带头和影响下，全体干部都完成了规定的学习任务。这样，就使各级干部在领导党史教学中减少了盲目性，提高了自觉性。六队指导员李福强休假回家时还把毛主席著作和党史课本带上，不论在家里还是在火车和轮船上，一有空隙就学习。他休假期满正赶上党史教学开始，他说：“这次干部先走一步，好处真是太大了。使我既熟悉了教学内容，又领会了教学方针。这样，领导教学就主动了。”八队指导员刘广忠亲自抓教学，做得很出色。由于他能逐个解决教学思想、教学方法和巩固提高等问题，教学质量有了明显提高。
    统一教学思想 提出具体要求
    党史教学开始以后，有许多学员对学习党史的目的性不明确。他们认为“学习党史就是增加党史知识”、“党史不象社会主义教育那样好联系实际”。针对这种情况，韩副政委再三强调指出：“军队干部学习党史，要着重学习毛泽东同志关于武装斗争和军队建设的思想。”在第一章教学中，他发现教员讲的面太宽，要求过高，没有从学员实际水平出发等缺点，就耐心地告诉大家：在教学中必须贯彻执行少而精方针和“理论与实际结合”的原则，并提出三条具体要求：一、主要问题要讲清楚；二、毛主席著作要反复读，重要的地方要读熟，要记住；三、注意总结经验教训。教员根据这些要求，对第二章教学内容作了修改，着重讲清了中国革命发展的正确道路和毛主席的建军思想。学员反复阅读了《关于纠正党内的错误思想》一文，对于“……红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”，“红军的打仗，不是单纯地为了打仗而打仗，而是为了宣传群众、组织群众、武装群众，并帮助群众建设革命政权才去打仗的……”等思想观点记得特别牢固。
    指导教员备课 修改教学提纲
    韩副政委很重视指导教员备课和修改教学内容。他经常听课，发现问题就及时研究解决。有一次，他听了“抗日战争时期”一章的试讲，感到把重点放在统一战线的策略问题上不太切合历史实际。于是，他提出应该把重点放在学习毛主席的人民战争思想和我党我军的优良传统作风上，着重阐明毛主席的《论持久战》一文中的伟大思想。学员学习后都一致反映收获很大。有的教员对于抗日战争时期党领导敌后军民进行游击战争的情况下熟悉，他知道后，就主动帮助修改讲课提纲，并以自己的亲身体验提供感性材料，丰富了讲课内容，使教员受到很大鼓舞。
    亲自传经示范提高讲课质量
    领导干部讲课，是提高讲课质量、具体指导教学的有效方法。为了帮助教员讲好课，韩副政委亲自讲了两课。课前他作了充分的准备，讲得条理清楚，通俗易懂。学员反映：“好懂，好记，印象深刻。”教员也都认为：“韩副政委讲课确实起到了示范作用，给大家树立了学习的榜样。”为了丰富学员的感性知识，在教员讲了“抗日战争时期”这一章以后，他还通过亲身的经历，按照抗日战争的三个阶段，讲述党怎样领导敌后军民艰苦奋斗，克服困难，坚持抗日斗争的历史，对大家教育启发很大。许多学员表示：要很好地向革命老前辈学习，把党的优良传统作风继承下来，握紧枪杆子，保卫革命的胜利果实。 （高史文）
〖-ZW/正文〗
