〖ZQ/总期〗2327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在即将离开阿尔巴尼亚国境时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理电谢霍查和谢胡同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系RW：周恩来/致谢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那九日电 中华人民共和国国务院总理、中国共产党中央委员会副主席周恩来，今天在即将离开阿尔巴尼亚国境的时候，打电报给阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查和部长会议主席、劳动党中央政治局委员穆罕默德・谢胡，表示感谢。
    电报说，“当我们即将飞离兄弟盟邦阿尔巴尼亚国境的时候，陈毅同志和我再一次向你们表示衷心的感谢。在这次访问期间，你们给予我们的热情欢迎和亲切款待，生动地体现了中阿两国人民亲密的战斗友谊。我相信，通过这次访问和我们之间的会谈，中阿两党、两国和两国人民的友好团结，必将在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上进一步加强。
    “祝阿尔巴尼亚人民在以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的领导下，在建设社会主义事业中，在反对帝国主义、各国反动派和现代修正主义的斗争中，在保卫欧洲和世界和平的斗争中，不断地取得新的胜利。”
〖-ZW/正文〗
