〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力培养郭兴福式的教员和学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各步校领导干部亲临教学第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入动员找出差距 结合特点改革教学〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭兴福/教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各步校热烈响应军委关于学习郭兴福教学方法的号召，领导干部纷纷亲临教学第一线，积极培养“郭兴福式”的教员和学员，改进教学工作，提高教学质量。
    兰州部队步校接到军委指示以后，当天就召开党委会认真研究，提出了学习郭兴福教学方法的具体措施。校长谢松柏在全校干部会上亲自作动员，宣传郭兴福教学方法。南京部队步校领导干部春节期间也不休息，向教员传达叶剑英元帅、罗瑞卿总长在现场会上的讲话。某高级步校在宣传郭兴福教学方法时，紧密结合教学人员的思想情况，进行活的教育，帮助教员树立虚心学习的态度，树立勤勤恳恳一心为教学的革命精神。某步校还以“怎样才能把郭兴福教学方法学到手”为题组织教员讨论，使大家认识到，要学好郭兴福教学方法，必须象郭兴福那样活学活用毛主席著作和军委、林彪元帅的训练方针、指示；要创造性地学，要结合自己的情况学。
    在思想落实的基础上，许多步校深入发动群众。以郭兴福的教学方法作镜子，大找差距。某步校找出了教学工作中的差距以后，在政治工作会议上，广泛交流了活学活用毛主席著作的经验，掀起学习毛主席著作和林彪元帅战术原则的热潮；教学中选择了各种复杂地形，设置多种情况从难从严训练学员。福州部队步校找出教学方法不活、教员基本功不硬、思想工作不细和教学作风不够扎实等薄弱环节，便举办全校干部教员集训，发现学得快、学得好的，当场组织观摩，介绍经验，树立活的榜样，掀起比学赶帮热潮。
    许多领导干部深入基层，选好“苗子”，培养典型，一点一滴帮助教员和学员掌握郭兴福教学方法。北京部队步校积极培养教员和试验分队，现已选出二十五个“苗子”，并在战术、射击、体育、工兵、通信等方面培养了十二个典型试验分队。各教研室和大队也都培养了自己的典型。他们还在即将毕业的学员大队中，用三周时间，通过射击、单兵和班的攻防战术教学，使学员学会运用郭兴福教学方法。内蒙古军区步校副校长吉如何，亲自到现场帮助教员曾格备课，边作边研究，突出课目重点，使课程体现了少而精方针。昆明部队步校校长陈捷第深入教学现场，同教员一起研究如何在射击学理课中运用郭兴福教学方法，做到教得精、学得活。沈阳部队步校副校长姜利江，帮助各教研室总结在教学中运用郭兴福教学方法的经验。他们作到了课课有总结，事事有记录，每个教员都有教学笔记。
    许多步校在学习过程中，还结合学校特点，从训练计划、教材、教学制度等方面作了一系列的改革。武汉部队步校根据推广郭兴福教学方法的要求，多次调整了训练计划，突出了基础训练，增加了政治思想工作的内容，纠正了教学内容重点不突出的缺点。兰州部队步校训练部门在教员中普遍展开了“教学方法、个人动作和教学内容”三过关的活动，建立了严格的逐级验收制度。战术和射击教研室专门成立了学术研究组，研究运用郭兴福教学方法。射击教员分小组按照郭兴福教学方法，重新编写了射击教案。最近，这个步校练兵场上热气腾腾，非常活跃，学员苦练技术更加精益求精，实弹射击成绩超过了历年的水平。
〖-ZW/正文〗
