〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校要拿出好“样板”来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教育方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军学、赶、超郭兴福的热潮中，学校究竟采取什么态度？今天本报介绍的几个步校回答得对。那就是：结合学校的特点，活用郭兴福教学方法，大力进行教学改革，积极培养郭兴福式的教员和学员，拿出好的“样板”来。
    郭兴福教学方法中那些具有普遍意义的东西，诸如，以政治统率军事，以思想带动技术，依靠党，依靠群众，讲传统，带作风，等等，对于军队的学校教育，对于改革当前的教学工作，无不特别适用。如果我们所有学校的教学工作，都能够搞得象郭兴福教学方法那样富有思想性，那样生动活泼，那么全军学校的教学工作就一定会出现一个崭新的局面。
    就学校所担负的任务来讲，也非大力组织学、赶、超郭兴福活动不可。学校是为部队培养干部的。培养出来的干部，应当是优秀的，又红又专的，会讲、会做示范动作、会做思想工作的，过得硬的。郭兴福和郭兴福式的基层干部，就是很好的样子。我们学校的任务，就是要按照这些活的榜样，结合各自的具体情况，培养出一批又一批郭兴福式的干部来，以满足部队的需要。
    学校在学、赶、超郭兴福的热潮中，应当起到示范的作用，表率的作用。我们期望全军所有学校都能迅速行动起来，拿出具体措施，务使郭兴福式的教学方法花开满园，务使郭兴福教学方法结出的桃李遍及全军！
〖-ZW/正文〗
