〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高速“留步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句古语，“瞬息万变”。对于“瞬息万变”的自然现象，人们往往弄不清其间真象如何。比如，枪弹打穿玻璃的细微过程是怎样的？炸药爆炸后眨眼之间是一番什么景象？但是，这些霎那间的变化，在现代科学研究工作中关系却极为重大！所以，人们孜孜不倦地在追寻着，让这些“瞬息万变”的高速运动暂且“留步”的方法。
    一八七八年，有人用十二架摄影机，在不同距离上连续拍摄了奔马的姿势，确定了马蹄落地的先后次序，这曾轰动一时。现在看来这办法就笨了。目前，担负让高速“留步”任务的，就是高速摄影，特别是能拍摄连续画面的高速电影摄影。在电影银幕上你或许看过，乒乓球比赛中庄则栋对李富荣那种凌厉扣杀的情景。可是有时在银幕上这种闪电般的攻势却变成慢悠悠的动作了，这就是为了使“内行人看门道”，用高速摄影方法让高速“放慢了脚步”的缘故。
    拍摄普通影片，每秒只拍二十四格画面，放映时也是每秒放二十四格。要是改变章程，拍电影时速度加快十倍，即每秒拍二百四十格，而放映时速度照旧，这时要放完二百四十格画面，便得用十秒钟的时间。以打乒乓球运动来说，这么慢就足以看清了。
    自然，不仅上述乒乓运动中的“慢动作”可借助高速摄影来实现，就是眩目的闪电，火箭的发射情况等，也同样能借助高速摄影使它们暂且留步，容我们看个仔细。比如，用每秒三千五百格拍摄的枪弹击碎玻璃的过程，再在银幕上表现出来，就会使人清楚看到当枪弹到达玻璃之前，玻璃早已经凸起，接着一小片圆玻璃飞开，枪弹乘虚而过圆洞。结论不能不使人奇怪：打碎玻璃的直接“凶手”是空气，而不是枪弹。
    目前，高速电影摄影已然成了一门专门技术。高速摄影的频率越来越高，从每秒拍摄几十格直到一亿格以上。更妙的是，高速电影摄影和其它技术“杂交”，结合起来使用更能发挥优越性。例如，结合红外光源可以在黑暗中拍摄高速景象；结合X射线可透视炮弹在炮膛内的运动状态；安上望远镜头，可拍摄导弹击中目标的情况以及星球上的千变万化；和显微镜配合起来，更是相得益彰，大大有利于研究微小世界中的高速现象。
〖-ZW/正文〗
