〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喷气式”的速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部八中队培养快的作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪喜韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部八中队，是个连续两年被评为四好的单位。这个中队最过得硬的一手，是“快”。他们处处讲究快，事事讲究快。真是摆弄飞机的人，养成了“喷气式”的速度。
    散戏以后
    有一次，部队去看慰问演出，散戏回来快半夜了。最先回到营房的单位见八中队的宿舍一片漆黑，就议论起来：“八中队事事跑在头里，这一次他们可落后了。”解散后，有人到八中队宿舍去找水喝，一进门，见人家都躺在床上睡了，有的已经打着鼾。他们以为八中队准是加班工作，没有去看戏。
    第二天有人问八中队：“你们看戏了吗？”八中队的同志说：“看戏啦。”“那你们是提前回来的吧？”“我们也是看完演出，鼓了掌才回来的呀！”同志们有点不信，其实八中队确实是看完演出整队回来的。他们听到宣布晚上结束后，立即在原指定地点集合，中队长、指导员在前，副中队长、副指导员殿后，成一路纵队走了回来，一路上只听得见沙沙的脚步声，十几里路，一眨眼就到家了，比别的中队早到半个来小时。
    徒步撵过汽车
    八中队和通信连的一场篮球赛正打到难解难分的当口，突然响起了战斗警报，部队进入一等战备。
    八中队的同志们迅速集合起来，带到停车场。汽车一辆接一辆先载上外场中队的同志走了，最后按次序到八中队时，恰好没了车。
    等汽车回来接吗？那样就一定要延误时间。中队干部一碰头，立即决定：抄近路，跑步，一定要按时到达！
    一声令下，全中队的同志一口气爬了三个山头，趟过了两条河，跳越了十几条山沟，跑步到达了集合地点。
    中队长整理好队伍，向首长报告人数，请求指示。黄政委看看表，高兴地说：“外场中队的汽车还没有到，你们步行的倒提前五分钟到达了。你们这种快的作风很好，要继续发扬。”
    半夜扫雪
    上级通知事，都是按照一二三……的顺序来的，每次通知到八中队，什么事都要迟个二十几分钟。
    一次，大队夜里三点钟通知各中队到机场扫雪，考虑到八中队昨晚加班工作到十一点，就不准备叫他们去了。后来因为飞行提前，到了三点半才通知八中队，也参加扫雪。
    八中队得到通知已晚了半个小时，可是值班员的哨子一响，同志们都象从弹簧上跳起来似的，穿衣、整理内务、集合出发，五分钟后就上了路，没有出营门，就赶上了别的中队。他们冒着寒风直奔机场，打扫完划给自己的区域，又把人员分开去支援兄弟单位。兄弟单位在他们的鼓舞下，也都急起直追，整个扫雪任务，提前一半时间就完成了。
    两条经验
    好多单位到八中队来取“快”的经。八中队的领导同志说了两条。一条叫统一思想，提高认识。开始这么搞，思想上的阻力是不少的，有人说，咱们搞机务工作的，行动，近有汽车，远有火车，快和两条腿的联系不大。……党支部就组织学习林总的指示。空军作战是分秒必争，应该“快”字当先，可是战争中千变万化，一旦交通遭到敌人破坏，条件受到限制，最牢靠的还是练出两条“飞毛腿”。大家统一了认识，觉得就是应该这么练，这么要求。
    他们的第二条经验叫干部以身作则，带头走在前；克服好人主义，树立为党负责，为战斗胜利负责的思想。开始，他们的行动也是不快的。收班二十分钟集合不起来，改为二十五分钟，又改为二十分钟，还是不见效。“上松一尺，下松一丈”，几个干部算了算，规定改为十五分钟，严格要求，结果倒绰绰有余了。这事教育了干部，也教育了全体同志。
    他们还发动群众，走群众路线，互相督促，互相提醒，表扬先进，树立标兵，形成了群众性运动。
    4760部队野炮五连在日常生活、训练中注意培养快的作风。图为炮一班为了迅速占领阵地、开炮射击，在练习跳车动作。 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
