〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关塔那摩基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴―关塔那摩基地/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在美西战争时，美国就把关塔那摩作为美国舰只的加煤站。一九○三年，古巴独立后的第二年，美国更强迫古巴政府把关塔那摩永久租让给美国做海军基地，每年付“租金”二千美元。一九三四年，改付三千三百八十六美元。
    关塔那摩是美国海外最大基地之一。面积约为一百二十平方公里。第二次世界大战时，美国把它变为大西洋舰队训练基地之一和护航队的集合地，它在反潜战争中也占有重要地位。战后，美国又进一步加强关塔那摩的设施，使它成为美国海军训练、供应、运输和休整的重要中心之一。在这个基地上，美国筑有长达二千二百多米的喷气式飞机跑道和一千七百多米的螺旋桨飞机跑道，以及一千四百多个军事建筑，并且在基地周围筑了一条长约四十公里的铁丝栅栏围墙。美国常驻在这个基地的人员（包括军人、家属和文职人员）有一万多人，各种舰只二十余艘，飞机二十余架。
    古巴革命胜利后，关塔那摩基地成了进攻古巴的桥头堡。美国一直利用这个基地侵犯古巴领海领空，训练古巴反革命分子，派遣特务潜入古巴，对古巴进行颠复破坏活动。关塔那摩基地本身没有淡水，所用淡水必须通过一条输水管引用距基地四哩的耶特斯河的河水。基地每天用水约为二百万加仑。最近，为了回答美国在公海上劫持古巴渔船、向古巴人民横蛮挑衅的海盗行径，古巴政府已经断绝对关塔那摩美国海军基地的淡水供应。美国准备在基地制造淡水（据称基地有每天能生产十万加仑淡水的装置）和从牙买加等地用油船运水。但是，这不但成本昂贵，而且也不过是“远水”“杯水”，难于解决基地经常的大量的淡水需要。
〖-ZW/正文〗
