〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狗急跳墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子辉罗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义这条不可一世的疯狗，在南越已经被打得焦头烂额，皮开肉绽。野心勃勃的“斯特利――泰勒计划”化成了飞灰，数以十万计的美伪军遭到歼灭，数以万计的美式武器白白送了“礼”，数以千计的“战略村”被捣毁了。为了扭转危局，起死回生，刚刚发动了一九六四年的“总反攻”，怎料出师不利，又被南越人民武装打了个落花流水。惨哉，惨哉！
    “狗急跳墙”，这话一点也不假。美国疯狗在南越天怒人愤，处处吃铁拳而沾不到便宜的情况下，竟大肆叫嚷要把战火烧过十七度线，到社会主义的越南北方“开辟第二战场”。美国记者报道说，美国国防部长麦克纳马拉最近几天就要到南越去，此行与进犯越南北方的阴谋有关。
    “狗急跳墙”固然很符合狗性的逻辑；然而，跳墙的疯狗必然要遭到更沉重的打击，岂不更符合狗运的规律吗？想当年美国疯狗也曾在朝鲜“狗急跳墙”，越过三八线，行凶作恶。而结果呢，却被英勇的朝中人民军队打得头破血流、哀鸣狂吠，夹着尾巴溜之大吉。疯狗记吃不记打，这回又想在越南舍命“跳墙”，又能跳出个什么美妙的新纪录呢？要知道，社会主义的越南北方人民的铁拳头，绝不会比越南南方人民的铁拳头更香甜。不信，就请尝试一下吧！
〖-ZW/正文〗
