〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理陈毅副总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接见昆明部队四好连队五好战士代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣玉李景韩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明二日电 中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅元帅，今天接见了出席昆明部队四好连队五好战士代表会议的全体代表，并和他们合影留念。
    周恩来总理和陈毅副总理进入会场时，全体代表起立热烈鼓掌。周总理、陈毅副总理同出席会议的“尖刀八连”连长郝明智，边防“红色堡垒三连”副连长曹岱文，藏族三连指导员王凤朝，“杨连第连”指导员海云生，被称为“坚强的无产阶级战士”的吴兴春，五好战士标兵王文兴，五好护理员标兵陈秀英，五好家属标兵高桂珍，全国著名战斗英雄刘子林、卫小堂和民兵英雄武天才等一一握手。
    今天接见时在场的有：中共云南省委第一书记、昆明部队政治委员阎红彦上将，省委书记处书记、云南省省长于一川，昆明部队首长秦基伟中将、陈鹤桥少将、张力雄少将、段思英少将，省委书记处书记赵健民，省委书记处书记、副省长刘明辉，中共昆明市委书记处书记、昆明市副市长黎韦等党政军负责同志。 （赵荣玉）
    上图 周总理、陈副总理接见了出席昆明部队四好连队五好战士代表会议的全体代表。图为周总理和吴兴春亲切握手。 李景韩摄 （传真照片）
〖-ZW/正文〗
