〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜组织家属参加生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队推广饲养木薯蚕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才董安泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副产品生产/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队首长最近指示部队，迅速派人到广东湛江地区学习饲养木薯蚕经验，动员随军家属普遍饲养，为组织随军家属参加社会生产找到新的途径。
    这个部队有不少随军家属由于子女拖累或驻地偏远，没有能够参加社会生产，几年来一直没有找到解决这个问题的妥善办法。不久以前，广州部队首长因公去湛江，听说这一地区培育木薯蚕成功，并且迅速成为人民公社社员的重要家庭副业，就偕同驻湛江部队的首长一起进行调查，并参观了有关木薯蚕培育饲养方法的展览。调查结果证实，饲养木薯蚕确实可以成为最大限度地组织随军家属参加生产的一条重要途径。木薯蚕饲养容易，育种方法简便，一年十熟，从幼蚕到作茧只要十六到十八天，结茧大，出丝多，丝价高。因此，住在适宜养蚕地区的随军家属人人可养。 （杨子才）
    昆明部队热爱集体、热爱劳动的家属标兵高桂珍处处关心集体生产，她将自己积的肥料送给生产队，每年达两千多斤。 董安泽摄
〖-ZW/正文〗
