〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施巧计给坦克“脱鞋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品斗坦克〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克为了保护“脚”和提高通行能力便穿上了锰钢制做的“鞋子”。坦克的“鞋子”就是履带，两条履带是由一百四十多块履带板连接起来的，共重两千多公斤，是一双又重又结实的扁圆形“套鞋”。
    由于履带是坦克的“鞋子”，所以它并不是生长在坦克的身体上，而是套在坦克的轮子上。为了不使履带脱落，履带是被坦克侧旁两端的轮子撑紧，被坦克下面的轮子死死压住的。这就象人们穿的浅口鞋一样，浅口鞋上虽然没有鞋带和扣眼，但是鞋子并不脱落。不过，浅口鞋总不如有鞋带的深口鞋牢靠和跟脚，坦克只是用上面的办法还不能保证履带不脱落，特别是坦克在各种地形上奔跑的时候会发生剧烈的碰撞、颠震、侧滑和扭转等情况，很容易使“鞋子”滑脱。因此，坦克又利用履带上的齿和主动轮、负重轮的凹沟来限制履带侧滑，这样坦克就很不容易脱落“鞋子”了。
    坦克奔跑的时候“鞋子”虽然不会自动脱落，但是它的“鞋子”是由一块块履带板连接起来的，连接处最容易被地雷、集束手榴弹或爆破筒等炸坏。连接处一炸坏，整条履带就断开和脱落，就象普通鞋子后跟上的连接缝开绽一样，鞋帮向两边一分，鞋子就再也穿不住了。
    战场上，步兵遇到了敌人的坦克，就要想尽一切办法去炸它的履带，给它脱“鞋子”。但是，当坦克高速奔跑的时候，步兵却很难炸坏它的履带，因为追不上坦克，集束手榴弹和爆破筒在较远距离上投去不易打准，就是把集束手榴弹和爆破筒投到履带上，如果集束手榴弹和爆破筒不马上爆炸，它们也会被转动的履带甩掉。因此，步兵炸坦克履带的时候要先在坦克的前进道路上设置障碍（或者利用天然障碍），迫使坦克减慢速度、停车或者转向，然后抓住这个时机进攻它的履带。坦克转向的时候，它往哪边转向就打它哪边的履带，例如坦克向右转向就炸它右边的履带，因为这时右边的履带旋转速度很慢或者不动，容易炸坏。坦克的一条履带炸坏以后就会行走困难，走路一扭一摆；如果乘机再炸坏它另一条履带，它就会寸步难行了。不过，履带被炸坏以后，敌人坦克上的乘员会从车底下的安全门爬出来接履带，这时步兵就应当集中火力射击，不让他们给坦克再穿上“鞋子”。（远明插图）
〖-ZW/正文〗
