〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国和平外交政策的新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗和平外交政策/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋副主席对锡兰的访问，周总理和陈毅副总理对亚洲三国的访问，进一步增进了我国同这些国家之间的友好合作关系。我国同缅甸、巴基斯坦和锡兰，自古以来就是亲密的近邻。我国人民和这些国家的人民历来相互尊重，友好相处。近几年来，我们之间的友好合作关系有了迅速的发展。中缅两国共同倡导了和平共处五项原则；缅甸和我国签订了友好和互不侵犯条约和边界条约。中巴两国在签订了边界协定之后，又签订了航空协定和贸易协定。锡兰是第一个同我国签订长期贸易协定的亚洲国家。缅甸、巴基斯坦和锡兰都明确反对制造“两个中国”的阴谋，主张恢复中国在联合国的合法权利。我国政府和人民也坚决支持三国政府和人民维护民族独立和国家主权的正义斗争。这次周总理又向三国政府和人民转达了中国政府和人民对他们的友好感情，和三国领导人重申了继续加强友好关系的共同愿望，并对共同关心的许多重大国际问题，取得了一致的认识。这就把我国和三国之间的友好睦邻关系推进到了一个新的阶段。
    我国领导人对亚洲邻国的这次访问，有利于促进亚非人民团结反帝的事业。亚非各国有着共同的历史遭遇和共同的斗争任务。在反对帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立的斗争中，在发展民族经济和民族文化的事业中，亿万亚非国家人民强烈要求团结起来，相互援助，相互支持。一九五五年四月万隆会议制订的十项原则，对亚非各国人民的团结反帝事业，起了巨大的推动作用。自从那次会议以来，已有三十多个亚非国家获得了自由和独立。争取和维护民族独立的斗争，正象燎原大火燃遍亚洲和非洲。亚非人民的正义斗争，已经成为保卫世界和平的一支强大力量。现在许多亚非国家领导人认为，召开第二次亚非会议的时机已经成熟，应当为此进行积极的准备。这次周恩来总理和缅、巴、锡三国领导人在分别会谈中，重申了团结反帝的万隆精神。一致表示坚决反对任何形式的殖民主义，坚决支持各国人民争取和维护民族独立的正义斗争。周总理在多次讲话中强调指出：亚非国家应该以亚非团结的利益为重，对某些存在于相互之间的争端，必须根据和平共处五项原则和万隆会议十项原则，本着平等相待、友好协商的精神，公平合理地解决他们之间的争端，不能容许采取蛮不讲理、强加于人的态度，更不容许仗势欺人。周总理重申了我国主张和平解决中印边界问题的一贯立场，表示将继续争取在科伦坡建议的基础上同印度直接谈判。所有这些，对增强亚非团结、维护世界和平的事业都作出了积极的贡献。
    我国领导人通过这次亚非之行，还亲自感受到了亚非地区存在的大好革命形势。亚洲形势已经发生了巨大的变化。许多亚洲新兴国家，在维护独立和主权，反对帝国主义侵略和干涉的斗争中，取得了重大的胜利；在受外国占领和控制的亚洲广大地区，各国人民反对帝国主义及其走狗的斗争，正在蓬勃兴起；许多亚洲国家的人民，用革命的武装斗争反对新老殖民主义的武装镇压，取得了辉煌的战绩。亚洲人民的民族民主革命运动，正在以雷霆万钧之势向前迅猛发展。帝国主义在亚洲的整个侵略阵地，已经在根本上发生了动摇。新兴的非洲独立国家，正在把民族民主革命继续推向前进。那些仍然处在殖民统治下的非洲各国人民，正在为打碎殖民枷锁进行殊死的战斗。非洲已经成为了一个觉醒的、先进的大陆。同时，拉丁美洲也已四处燃起民族民主革命的熊熊烈火，同亚非人民的伟大斗争相呼应。亚洲、非洲、拉丁美洲已经成为目前直接打击帝国主义的革命风暴的重要地区。这个地区二十亿人民的革命洪流是任何反动势力都阻挡不了的，任何人企图抗拒这个伟大的历史潮流，必然要碰得头破血流。
    但是，帝国主义和新老殖民主义是决不肯自动退出历史舞台的。它们，特别是美帝国主义正在变本加厉地采取殖民战争、军事威胁、政治颠复、经济渗透、文化腐蚀等等手段，力图阻挡亚洲、非洲、拉丁美洲民族民主运动的发展，继续控制和奴役亚洲、非洲、拉丁美洲人民。反对帝国主义和新老殖民主义，争取和维护民族独立，仍然是亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民当前首要的共同任务。在反对帝国主义和新老殖民主义的斗争中，中国人民将永远和亚洲、非洲、拉丁美洲人民紧密地站在一起。
    我国领导人这次访问亚非国家所受到的热烈欢迎和取得的巨大成就，充分说明了我们的朋友遍天下。我国在国际事务中的影响和作用日益增长，我国的国际地位和国际威望日益提高。事实再一次证明，美帝国主义和各国反动派拚命企图孤立中国的阴谋，结果只能是把自己孤立起来。伟大的中华人民共和国是没有任何力量可以孤立得了的。
〖-ZW/正文〗
