〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编稿随感〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民战士永远为人民的利益而斗争。为了人民，冲过枪林弹雨；为了人民，拨开暴雪狂风；为了人民，奋不顾身，献出一切。
    想到人民想到党，就会陡增千钧之力。看，这两位汽车兵拉着四千斤土豆种，不觉重；浸在滚滚的冰河中，不觉寒。想到人民想到党，会使每个平凡的人，都成为所向无敌的勇士；种籽在心头开放朵朵红花，冰河在脚下化为滔滔热流。
    在我们生活的道路上，有时会遇到意外的“冰河”；在我们斗争的长途中，有时会遭到困难的袭击。在这千钧一发的时刻，决不容许徘徊、犹豫、迟疑，必须立即挺身迎上，挥臂应战！争取时间，就是胜利。在革命战争时是这样，在和平建设时也是这样。这种当机立断、义无反顾的气概，是我们部队的传统作风，也是我们战士的英雄本色。看，这两位汽车兵的行动不正是这种作风、这种本色的体现和发扬吗？
    读了这篇短文，我们也感到有股力量充满全身，有股热流激荡胸怀！・编者・
〖-ZW/正文〗
