〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保全人民的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清溪秉耕长为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车陷进冰河，突然山洪涌来，车上有四千斤人民公社的土豆种，在这样危急的情况下，看，革命战士是怎样不顾一切，迎上前去……
    这是一个风雪后的早晨，内蒙草原四野一片银白，山峦大地闪射着刺目的寒光。这时司机汪裕林双手紧紧把着方向盘，眼睛眨也不眨地盯着前方。载满土豆的嘎斯车，昂着头在刚化冻的雪路上蠕蠕爬行，发出呜呜的欢叫，转动的车轮把团团污雪抛向天空。小汪忽然觉得，自己好象正驾驶着一条远航的小艇，前进在白浪滚滚的海洋上。……
    几天前的一个傍晚，汪裕林正在寝室里聚精会神地学习《为人民服务》，忽然有人拍了他一下：“指导员叫你，快去。”
    小汪抬起眼睛，看是副司机褚润喜站在面前，一脸喜洋洋的样子。他俩立即跑向连部。瞪着眼睛忙问：“指导员同志，有任务吗？”
    指导员于德深点了点头，便说出一个不寻常的任务：驻地辽宁安东县由于连续两年遭受严重的自然灾害，现在缺少种子。为了解决种子问题，县委决定组织一个运输队，在清明节前从向蒙古抢运一百万斤土豆种回来。刚才上级来了电话，指示要从连里抽调两名司机、一辆汽车去支援抢运。讲到这里，于德深用一种询问的目光，凝视着脸孔瘦削而坚实的汪裕林，似乎在等待着他肯定的回答。
    小汪再也坐不住了，霍地站起来说：“让我去吧！”
    于德深对小汪详细地交代完任务后，郑重地叮嘱道：“现在灾区人民的眼睛都在望着你们，你们一定要尽快地把种子抢运回来，好让灾区迅速恢复生产。”
    小汪激动得满脸通红，斩钉截铁地说：“我们坚决完成任务！”……
    现在小汪和褚润喜已经坐在司机的位置上了。汽车绕过一个山包，眼前出现了一条七八米宽的沙河。小褚看有车辙痕迹，便减慢车速开过河去，突然“噗哧”一声，车子熄了火。啊！水淹进了排气管，车轮陷入泥沙里了。
    “得赶快把车整出来！”小汪迅速脱下棉裤，推开车门，跳进没膝盖深的水里。刚解冻的河水冰凉透骨，霎时他觉得两腿冰的麻木，牙齿格格作响，周身血液似乎冷却起来。他咬了咬牙，好不容易才站稳了身子。这时小褚也跳了下来，车上没有锹，两人只好用手抠挖车轮周围的泥沙。挖呀！挖呀！不停地挖！谁知河底沙多、土质松，刚挖出一个坑，河水一冲又淤满了。折腾了一两个小时，汽车依然象匹疲困的大象似的，无力地横卧在冰河里，动弹不得。
    “唉！多怪我……”小褚忍不住责备自己了，眼眶里噙满了晶亮的泪花。
    “瞧你，莫急么。”小汪温和地安慰自己的伙伴。难道小汪真的不急吗？不不！他眼看着汽车泡在水里，觉得比自己泡在水里还难受。汽车就是他的武器，要是没有它，就无法完成抢运土豆的任务，而且车上还装着四千斤土豆――这是灾区人民迫切要得到的东西。但他没忘记指导员的话：对于一个司机，在事故发生后，最要紧的是沉着和冷静。他沉思片刻，抬头眺望路上，希望能看到一辆过路的汽车。可是四野空寂寂的，连一个行人都不见……。
    这时已到晌午，坡上的积雪融化了，雪水象山洪涌进河里，解冻的冰块仗着水势横冲直撞向汽车扑来。河水迅速上涨，很快接近车厢板，眼看车上的四千斤土豆有被水冲走的危险。情况十分危急！小汪的心一阵紧缩，滚滚冰流仿佛都冲击在他心上。土豆！这是灾区人民的种子和希望。土豆！这是灾区人民奋发图强、自力更生、建设社会主义的力量。绝不能让它受到一点损失！一种热爱人民、热爱社会主义的激情，在小汪的身上奔腾起来。他马上招呼小褚：“快转移土豆！你上车递，我来扛！”
    “不，我扛！”小褚恳切地说。
    两个战士谁都知道在冰河里劳动的危险和艰苦，都想把最困难的任务留给自己。但情况不允许他们争执下去，在小汪的催促下，小褚只好上了车顶。接着，一袋土豆落到小汪的肩膀上。小汪的身体本来就比较单薄，加上已经在冰水里泡了一两个小时，几乎精疲力竭了，此刻扛着一袋足有一百斤重的土豆，觉得仿佛驮着个小山似的，压得喘不过气来。最麻烦的还是浮冰，稍不小心就会被擦伤撞倒。但小汪抱着一个信念：就是牺牲自己，也要保全灾区人民的种子！他咬紧牙关，忍受着彻骨的寒冷，迎着急流和浮冰，坚持着扛！扛！扛！……要把每一袋珍贵而沉重的土豆都扛上河岸去。呵！这是一场多么艰苦的战斗啊！
    经过两个多小时的搏斗，车上只剩下一袋土豆了。再过几分钟，再坚持几分钟，四千斤土豆就可以全部脱险了。小汪不觉精神一振，对着小褚微微笑了一笑。他奋力扛起最后一袋土豆，挪步走向河岸。
    “小汪！冰！”在车上的小褚突然惊叫起来。
    就在小褚惊叫的同时，小汪看到一股气势汹汹的急流，挟着浮冰朝自己猛扑过来，快要砸到自己身上。在这千钧一发之际，如果小汪迅速丢掉肩膀上的土豆，躲开险冰，就可以安全无恙。可是他没有这样做，一双手反而把草袋抓得更紧，心里在反复默念着一句话：“一定要保住土豆！”就在这一刹那间，他觉得猛然被人狠狠地打了一棒，不由得踉跄了几步，险些栽倒在河里。他用力站住脚，定了定神，见草袋还在肩上，顿时精神又抖擞起来，舒了口长气，就挣扎着继续一步一步朝河岸走去。当小汪走上河滩，把肩上的草袋轻轻放到地上后，突然觉得眼睛发花，天空大地飞快地旋转起来。他想站牢，可是不行，两条腿软的象棉花，身子一歪，倒在河滩上了。
    褚润喜把这一切看在眼里，急忙赶来，扶起自己的伙伴，给他披上大衣，关切地问：“伤重吗？要不要……”
    小汪吐了口粗气，淡淡一笑：“不要紧，歇一会就好了。”话说的很轻松，简直不象一个身上已经红一块青一块、负了伤的人说的。
    是的，比起刚才眼看着河水要冲走土豆那阵子，此刻小汪的心情反到松快了一些。他知道，灾区人民的四千斤种子终于全部脱险了。他们把陷在冰河里的汽车拉了出来，连夜擦净泥沙，沿着社会主义大道向着目的地驰去……。
    象雷锋那样做毛主席的好战士 长为 作
〖-ZW/正文〗
