〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对美帝侵略和核战争政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民掀起新的反美斗争高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“纪念比基尼事件全国大会”和“争取亚洲和平日本大会”胜利开幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日（日本）美关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 东京消息：日本全国各地代表一万三千多人一日下午在中部的静冈市举行“纪念比基尼事件（美在太平洋比基尼岛试验核武器杀害日本渔民事件）十周年，要求禁止原子弹氢弹全国大会”。参加今年的大会的人特别踊跃，反映出日本人民已经更加广泛地行动起来，反对美帝国主义的侵略与核战争政策。
    大会通过的一项呼吁书向日本人民提出五项任务：一，要求完全禁止核试验和核武器；二，反对美国核潜艇进驻日本港口；三，反对“日韩会谈”；四，反对日本军队核武装化并要求从日本本土和冲绳撤除一切美国的核基地；五，要求制订关于改善原子弹受害者的救济工作的法律。
    呼吁书还号召日本人民加强声援世界其他国家人民斗争的行动，并表示与会者决心为在日本举行的一次最大的国际性会议――第十届禁止原子弹氢弹世界大会作好筹备工作。
    日本禁止原子弹氢弹协议会理事长安井郁在大会上作了总报告。
    另外，日本宗教徒、妇女会会员、和平运动积极分子等一万多人，还在静冈县烧津市“比基尼事件”的受害者久保山爱吉的墓前举行了追悼会，表示抗议美国不顾日本人民的生命进行氢弹试验。
    据新华社二日讯 东京消息：“争取亚洲和平日本大会”今天在静冈市隆重开幕。来自全国四十六个县和冲绳岛的七千九百名代表出席了大会。
    大会向分组会议提出的报告指出，美帝国主义者正在亚洲加紧策划战争阴谋。
    图为一支由日本工人、妇女、学生和宗教家组成的游行队伍，二月二十三日从横田基地出发走向东京，参加“三・一”东京大会。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
