〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凉山一枝花〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗舞蹈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小，就是队伍小。他们下乡常常是组织二三个演出队，每队二三十人，到区、乡群众便于集中的地方，就集中演出，到了深山老林分散的村落，就化整为零，组成五至十人的演出组活动，即使再高的山，只要有人住，他们也去演。一次，他们从昭觉到金阳县，路过三千多米高的波萝梁子，周围几十里无人烟，天上下着鹅毛大雪，演员们呼吸也有些困难。当他们听说山上住着十个武装自卫队员时就爬上顶去，为自卫队员演出了十七八个节目，还编了快板表扬自卫队员。
    巧，就是灵巧。他们天晴在坝子里演，落雨在房子里演，草坪田埂无处不是他们的剧场和舞台。一次，他们爬一座二十多里的陡山来到山顶上的城南乡，但那里连一块几尺见方的小坝子也没有。男女演员就借来锄头、铁镐，七手八脚，一会儿便修起一块平坝来进行演出。
    轻，就是轻装前进。他们下乡演出，男女演员都自己背行李和服装道具，干净俐落，行动轻便。
    便，就是方便群众。有一次，一个演出队从金阳县城出发，爬九十里大山，从早晨走到天黑，来到金沙江边的灯厂乡，原计划休息一天再演，可是附近的群众已聚集在一起，有的甚至从几十里外带着“炒面”赶来看演出。六月的金沙江边，气候曝热，演员们长途跋涉，已精疲力竭。这时领队问大家：“演不演？”躺着休息的舞蹈队队长坐起来说：“演，坚决演。”接着在场的演员纷纷表示：“不但要演，而且坚决演好。”就这样，当晚演出了一场丰富多彩的节目。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
