〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队步校举行学习郭兴福教学方法表演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崔建功参谋长现场作示范〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭兴福/教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近昆明部队步校举行了学习郭兴福教学方法汇报表演，昆明部队首长亲临现场传经，大力推广郭兴福教学方法。
    首先，步校一中队表演了单兵在敌火下的运动、刺杀和射击原理教学。表演结束后，陈康副司令员结合郭兴福教学方法的特点，对步校的表演进行了对照评比。他认为步校一中队表演动作认真、熟练，基本上体现了郭兴福教学方法的特点，同时也指出在政治思想工作和群众路线方面还体现得不够明显。
    针对上述薄弱环节，崔建功参谋长亲自担任教员。他在示范中，紧紧抓住表演分队的活思想，不间断地进行政治鼓动工作，激发学员对敌人的阶级仇恨，使学员始终保持了旺盛的练兵热情。在做每个动作前，崔建功参谋长用提问的方式，启发学员认识这个动作在战斗中的作用，以及怎样做才能体现毛泽东思想、林彪元帅的战术原则和条例条令的精神。在弄通原理的基础上，让学员抓住重点和要领反复演练，最后再用几句话几个字作归纳，使学员记熟记牢。这种从理论到实践、再由实践上升到理论的方法，使学员的演练不断提高不断深化。崔建功参谋长还发扬民主，集中群众智慧来突破难点。他根据实战经验，把在战斗中可能出现的各种情况提示出来，让学员自己开动脑筋，大家献计献策。当学员的动作有了缺点，他严格要求，一丝不苟，同时又循循善诱，让学员认识到这个缺点在战斗中的危害，从而自觉地纠正。通过首长的边讲边作，身教与言教紧密结合，使郭兴福教学方法的特点在表演中充分显示出来。崔建功参谋长示范后，陈康副司令员用原来的表演和崔参谋长的示范对比起来进行讲评总结。他们就是这样逐题逐动作地在现场上对比、研究，推广郭兴福教学方法。
    汇报表演结束以后，昆明部队政委李成芳讲话。他号召大家要提高认识，端正态度，下决心，有步骤、有计划、尽快地把郭兴福教学方法学到手，并强调各级领导要亲自动手，培养出本行本业的尖子来。
    到会同志看了这次表演，对郭兴福教学方法的认识更深刻了。他们增强了信心，找到了办法，表示回去后一定要联系实际，把郭兴福教学方法学到手，进一步提高训练质量。
    （《国防战士》报稿）
〖-ZW/正文〗
