〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德发吴万根孙向东杨跃蒋继德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国福利会儿童艺术剧院深入海岛慰问部队
    中国福利会儿童艺术剧院演出队最近深入东海前沿岛屿，为守驻部队进行了两个多月的慰问演出。他们走遍了大小十多个岛屿，为战士们演出了许多内容好、战斗性强、结合部队任务紧密的文艺节目，受到部队官兵的热烈欢迎。 （周德安、吴万根）
    赵燕侠等来部队当兵体验生活
    北京京剧团为了排演好现代剧目，更好地发挥京剧艺术为社会主义服务、为工农兵服务的作用，最近组织了十九名演员、导演等，在著名京剧演员赵燕侠同志的率领下，到某部防化连去当兵体验生活。他们在连队里，和战士们同学习、同劳动、同娱乐、同操课，不怕风吹雪飘，刻苦学习各种军事技术。他们这种坚强的意志和决心，得到战士们的普遍好评。 （孙向东、杨跃）
    某部举行比学赶帮运动会
    驻守在五指山下的我军某部，最近举行了一次比、学、赶、帮运动会。运动会的内容包括各种枪射击比赛、投弹比赛、篮球乒乓球比赛、田径赛，还有“学习毛主席著作专刊”墙报比赛和文艺会演等。这次大会，既检阅了军事，也检阅了政治和作风，进一步推动了四好连队运动的开展，收到了较好的成效。 （蒋继德）
〖-ZW/正文〗
