〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军现役坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅志峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美军现行装备的坦克主要有轻型、中型两种。轻型坦克主要是M41式，中型坦克主要是M48A2式。这些坦克都是二次世界大战以后设计和生产的。重型坦克尚未大量装备军队。
    M41式轻型坦克主要用于侦察和空投，战斗全重二十三吨，乘员四人。这种坦克的动力和传动装置是在车体后部，燃料箱装在发动机室内。履带是由金属和橡胶结构成的（可减小行动响声）。最大时速六十四公里，最大行程一百九十二公里。它在高速行驶中能迅速转向，在起伏地形上旋转炮塔也能保持车体平衡。通行能力，越壕宽为一点八三米，爬坡三十一度，攀登垂直高零点七一米，涉水深一点二米。装甲厚度，车体最厚地方是三十一点二毫米，最薄九点五毫米（前面最厚，两侧和后部较薄，底部最薄）。武器有加农炮一门，炮弹六十发，高低射界正二十度负十度。另有高射机枪、机枪各一挺。
    M48A2式中型坦克是美军装甲部队的主要战斗坦克，战斗全重四十六吨，机动性差，乘员四人。动力、传动装置和储油箱也是在车体后部。最大时速四十七公里，最大行程二百四十公里。通行能力，越壕宽二点六七米；爬坡三十一度；攀登垂直高零点九一米；涉水深一点一四米。装甲厚度，车体最厚地方是一百一十毫米，最薄二十五毫米（前部最厚，两侧和后部较薄，底部最薄）。武器有加农炮一门，炮弹六十发，高低射界正十九度负九度。高射机枪和机枪各一挺。
    M60式中型坦克是由M48A2式改制成的，一九六二年列入美军制式装备。战斗全重四十五吨，乘员四人。最大时速五十一公里，最大行程四百公里。武器有加农炮一门，高射机枪和机枪各一挺。装甲厚度与通行能力和M48A2式基本相同。
    从以上美军现行装备的三种坦克可看出：在装甲厚度方面，两侧、后尾、顶部和底部较薄，易被击穿；通行能力有一定限制，要受地形影响；坦克的观察视界较狭窄，死角多，反坦克手可以接近；行动部分暴露在车体外部，破坏它比较容易。
〖-ZW/正文〗
