〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更好地履行督促、检查、帮助的职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师营级干部到连队办公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才周道成贺增荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师营一级干部纷纷走出办公室，到连队、到现场办公。
    不久前，广州部队首长到部队检查工作，发现有的营级干部坐办公室的时间多，存在着“机关作风”，深入连队和现场不够，就提出：营部办公室所起的作用和团以上机关办公室应该有所区别。营一级的工作方法，主要的应该到现场去，具体帮助连队，把工作做到每一个课目和每一个人身上。这个师的党委认真地研究了广州部队首长的指示，认为这是克服“五多”现象，促使营一级更好地履行督促、检查、帮助的职责，切实帮助连队创造四好的一个好办法，并正式作出了改进营一级领导作风的决定。
    营一级的领导干部积极贯彻执行了师党委的决定，纷纷走出办公室，深入连队和训练现场，以最大量的时间和精力帮助连队，受到连队干部战士的热烈欢迎。（杨子才、周道成、贺增荣）
〖-ZW/正文〗
