〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫连的神枪手为什么这样多；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨占中刘泽民郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某军警卫连是一个以执勤为主的连队，公差勤务十分繁重。
    由于他们大抓活的思想，措施计划具体落实，扎扎实实地开展“三手”活动，在连培养出六十三名特等射手（包括七名干部），二十八名优等射手。去年年终被评为四好连队。他们的主要经验如下：
    坚持四个第一 大抓活的思想 一步一步地提高认识
    警卫连开展“三手”活动已经两年多了。一九六二年初，党支部组织全连学习了上级有关开展“三手”活动的指示和《解放军报》上的《创造更多的神枪手、神炮手、技术能手》的社论。连长王守荣还给大家讲述了解放战争时期在鄂川战役中，他们连一个班护送军政委到某地开会，途中粉碎了国民党散匪的突然袭击，保卫了首长安全的战例，给大家的启发很大。大家很快就认识到，为了在战时保卫首长和机关的安全，警卫战士在枪法上必须个顶个。共青团支部还组织大家学习了毛主席著作《抗日战争胜利后的时间和我们的方针》和《丢掉幻想，准备斗争》等文章，使大家树立了常备不懈的思想，明确了当兵就是为了打仗的道理，很快就掀起了苦练技术、争当神枪手的热潮，全连经过一年的努力，培养出十五名特等射手。
    随着“三手”活动的深入开展，在部分同志中又出现了两种不同的情绪，一种是满足现状，一种是信心不足。党支部反复研究了全连的实际情况以后，向大家摆了一九六三年进一步开展“三手”活动的有利条件，同时召开了全连优等射手和特等射手座谈会，总结推广了他们的经验。为了教育那些有自满情绪的人，连里又宣传了某部特等射手雷凯一百二十一次射击一百二十次优等，和本连弹无虚发的特等射手赵春华的先进事迹，树立活的榜样。共青团支部又组织大家学习了毛主席著作《愚公移山》一文和“虚心使人进步，骄傲使人落后”等语录。经过一步步的教育，使大家明确了必须永不自满，精益求精。
    针对问题 订好措施 一件一件地反复落实
    全连分驻五处，担任十四个点的卫兵勤务，不易集中训练；同时公差勤务也多，训练计划常被打乱。为了解决这些问题，党支部经过反复研究，订出措施，一个一个地着手解决困难。
    首先，他们彻底摸清了全连骨干的技术状况，并对他们进一步进行培养。把一九六二年十五名特等射手调配到各班，要求他们每人带出两三个徒弟，扩大骨干队伍。老特等射手赵春华在本班积极开展互助活动，耐心辅导，使全班成为神枪手班。
    其次，为了减少公差勤务对训练的影响，他们在制订训练计划时，采取了“长计划短安排，勤计划巧安排”的办法。每个季度提出总的要求，平时根据公差勤务情况三天一安排，保证训练进度落实。此外，还采取了“一固定，二轮换，三代训”的办法。即平时昼间勤务和公差固定由一个排担任，使其他两个排集中精力安心训练；到一定时期以后再由另一个排来轮换；勤杂人员分期分批分配到排里去代训，他们所负担的生产和炊事等任务由排里派人顶替，保证勤杂人员的训练时间。去年十四名勤杂人员中，有十名特等射手，炊事班全班都是神枪手。
    第三，对驻地分散，不便集中训练的问题，采取由连统一科目，排组织训练。各排按枪种组成三个大组，又按技术高低搭配划分若干小组。发动新老射手互教互学。九班为帮助新射手赵满堂克服眼睛误差，帮助王玉德掌握击发时瞄准线不被破坏的技术，全班特等射手组织集体“会诊”，一遍一遍地检查纠正，终于使他们成为特等射手，全班成为神枪手班。用这种方法，全连培养出四个神枪手班、十一个神枪手组。
    循序渐进 因人施教 一个一个扎扎实实地培养
    警卫连在训练方法上，掌握了由简到繁、循序渐进的原则，特别重视打基础的训练。他们对各种武器每一个练习，都首先学好射击学理，然后一动一动地体会要领，再进入综合练习。先搞好一般情况下精度射，然后才研究距离判定，以及如何根据风力、风向和气温进行修正，如何在阳光下、视度不良情况下和复杂的地形上射击，如何掌握快捕、快瞄和快射的要领，使每个战士既懂得射击学理，又熟练操作技术。
    在培训过程中，他们还根据战士的射击经历、技术状况和生理特点等，区别对待，因人施教。对老特等射手，则教育他们艺无止境，精益求精，不放过一点小毛病。对新战士则做到一点一滴耐心帮助和指导。对生理上有毛病的同志，他们采取变换姿势，改变要领的方法来进行培养。
    干部表率 深入现场 一次一次地反复检查帮助
    强将手下无弱兵，警卫连能在连培养出大批神枪手，其中重要的一条是干部首先过得硬。全连八名干部中，除了一名是优等射手外，其余全是特等射手。开展“三手”活动初期，全连只有连长和副连长是特等射手。两年来，干部们互相学习，还和战士一起摸爬滚打，向战士中技术好的同志学习。指导员张学彦原是机关干事，基础差，难点多。左眼闭不实，就练左眼瞄准，左手操枪。司务长栾国庆原是工兵分队来的，从未正式参加过射击，他在繁忙的事务工作中起早贪黑，挤时间苦练枪法。结果他们都当上了特等射手。连长王守荣是射击运动健将，但仍和战士一起坚持天天练，从不间断。干部的模范行动，不仅给战士们树立了榜样，同时由于掌握了熟练的射击技术，个个都成了好教员。连长王守荣还熟悉全连每支枪的情况，只要你告诉他谁的枪，什么号码，他就会准确地说出这支枪的精度和散布面，瞄准点应该怎样选择。由于这个连队干部过得硬，战士对干部十分信任。战士们说：“按干部教的练没错，听连长的话准能打上。”
    抓得具体 抓得实际
    我部警卫连在驻地分散、公差勤务繁重的情况下，培养神枪手成绩很大。这样优异的成绩是怎样得来的呢？一句话：抓得具体，抓得实际。
    警卫连是一个以执勤为主的分队。按照一般要求，能完成规定的训练任务，也就可以了。但是他们给自己规定了高标准。他们的榜样是一百二十一次射击一百二十次优等成绩的雷凯；他们的要求是精益求精，练出“过硬兵”。因为有这样一股子革命干劲和革命热情，他们才能有“开顶风船的人”的英雄气概。他们不满足一般地“抓了一下”，而是不断地抓，一抓到底。他们在一九六二年抓了一年，全连出现了十五名特等射手和十二名优等射手，这已经大大超过上级对执勤为主的分队培养“三手”的要求。按照有些同志的想法，满可以松一口气了。但是警卫连的同志却是另一种态度，他们是运动越深入，工作跟得越紧，抓得越细，要求越高。
    警卫连培养“三手”是从坚持四个第一、做好思想工作入手。使每个人都认识到能不能练出过硬的射击技术，能不能掌握过硬的杀敌本领，是一个革命战士阶级觉悟高不高的具体体现。警卫连的经验证明：解决干部战士的思想认识问题，最根本最有效的方法是用毛泽东思想挂帅。警卫连党支部在每一步工作中，都组织大家学习毛主席著作，一有问题就让大家学毛主席著作，用毛泽东思想来解决各种现实问题。他们反复地学，不断地学，阶级觉悟不断提高，就能自觉地吃大苦，耐大劳，越练越有劲，越练情绪越高。在这个基础上，他们又狠抓了措施落实。
    高度地发挥人的主观能动性，困难就可以克服，不利条件就可以改变，有利条件就可以创造出来；下苦功夫，就能获得优异成绩。这就是警卫连给我们的启发。
〖-ZW/正文〗
