〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓运良咸凤俊郭永才振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赞家乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村干部三样“宝”
    年前，我回广东梅县探家。汽车沿着一条平坦宽阔的公路，来到公社的办公楼前。下车以后，我径直走进社委会，可是一个个办公室的门都锁着，不见一个人影。干部都到哪里去了呢？我正纳闷，门边墙上的四行字吸引了我：
    “一顶竹笠戴头上，  一把锄头肩上扛，
    下田要带党政策，
    农村干部‘宝’三样。”
    看了这“留言条”，我恍然大悟：干部都下田劳动去了。
    回到村里，社员们正在场上忙着晒谷，有的摇着风车，有的正把晒干了的谷子装箩。我一见这番丰收景象，心里真有说不出的高兴。在谷场的一头，我见到了公社第一书记罗伦同志。他穿着一件褪了色的粗布汗衫，脖子上围了条毛巾，手里拄着扁担，满脸汗水，和普通农民一模一样。他正趁劳动休息时间，给社员们讲年终分配政策。闲谈中，社员们亲热地称他“老罗”，有人还把自己的烟锅递给他。休息了一阵，劳动又开始了。罗书记挑起一担谷子，扁担“嘎吱嘎吱”地响着，走在社员最前头，领着挑谷的大队向谷仓走去。看他那熟练的挑担姿势，那平稳的步子，真是一个劳动好手。
    听家里人说，从夏天抗旱时起，罗书记一直就很少回公社，白天晚上都在生产队里参加和领导生产。宾玉大伯对我说：“你看老罗那支扁担多光！那硬是用肩膀磨出来的。今年咱公社丰收，干部可流了不少汗，出了不少力啊！” （邓运良）
    振峰插图
    社员会上赞队长
    去年年底，我探家回到吉林海龙县大弯公社隆山大队第三生产队。那天队里正开年终社员大会，我就急忙跑了去。一进屋，只见墙上贴着一大张红纸，上面写道：
    生产队长金勇珠，
    起早摸黑真辛苦，
    一心一意为生产，
    真是咱队好干部……
    正看时，屋内响起了一阵热烈的掌声。金队长手里拿着一个本子，在向社员汇报自己一年来的工作。他谦虚地说：“大家叫我当队里的头行人，我干得不够好。你们有什么意见，就尽量提出批评。”话音刚落，贫农社员刘大伯站起来说：“有什么可批评的呢！我们队里一年到头生产，哪天不是金队长从东头到西头，从前屯到后屯招呼大伙上工。晚上，别人收工了，你总是走在最后头……”他的话还没说完，大车组长急着插了话：“我们队长为队里做了好事总不愿让别人知道。春天，拖拉机来队里翻地，十多天都是队长第一个早起烧火，发动机器。后来队里的柴火用完了，他就一声不响拿出自己家里的柴火来烧。我们知道了，要给他折成工分，他再三拒绝。”
    队长的先进事迹，社员们越说越多。坐在我旁边的会计，凑到我耳边小声地说：“咱老金哪，真是一个心眼为队里生产！我刚当会计的时候，他看我不会记账，晚上就到我家来教我。还自己买了纸，另外记上一本账，每月公布账目时，都和我对一对。有人说他不是会计还记账，真是没事找事干。他却说：‘工分是社员劳动的报酬，弄错了会影响社员的生产积极性。’”会计还告诉我一件事：有一次金队长有事去哥哥家，临走时，没来得及安排好队里下一天的活。当天晚上，他连饭都顾不得吃，摸黑走了二十多里路，赶回生产队。
    散会后，我在回家的路上，一直在想：今天的会，对我的教育太大了。金队长对生产队的工作勤勤恳恳，我也应该象他那样，在部队上全心全意为人民服务。
    （咸凤俊口述，郭永才记）
〖-ZW/正文〗
