〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞬息万变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任登弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们单位大搞卫生运动。这次运动的特点是动作快，成绩大，转眼之间，面目全新。
    事前，我们曾经组织干部几次到卫生先进单位进行了参观学习。看看人家，比比自己，大家感到，我们单位虽然在最近也获得了一个“卫生先进单位”的奖状，但是，同人家比较，实在相差甚远，需要急起直追，才能真正达到先进的水平。
    我们在这次整顿宿舍卫生之前，把平时卫生搞得比较好的一个楼的第三层立为本单位的标兵，动员干部、家属、保姆就近参观取经。这个楼的第三层的卫生工作确实不错。楼梯、过道的地板擦得明晃晃的，宿舍、伙房整理得干净清洁，井井有条。看过之后，人人称赞。有的同志甚至说，我们的这层楼并不比人家的差。
    谁知当大家对这层楼的赞声未落的时候，在我们的院子里又发生了新的变化。同这个楼紧挨着的另一个楼的同志们，闻风而动，全楼出动，翻箱倒柜，来了个彻底清扫。没有几天的功夫，把上下三层楼的卧室、伙房、厕所、楼梯、过道粉刷一新，扫了又扫，擦了又擦。结果，这个在前几天在卫生方面并不怎么出色的楼，忽然一跃而为本单位的卫生先进楼了。参观的人也转到这个楼来了。
    同志们都感慨地说，在今天革命大发展的时代，真是瞬息万变，形势逼人。昨天还是先进的东西，在今天就不一定是先进的了。今天干这个工作，明天就会有其他的工作要你去做。因此，在现在这个时代，我们再不能按老样子工作和生活了。形势千变万化，你今天不前进，别人在明天就会超过你。不赶快把今天的事情干完，你就无法干好明天可能接受的新的工作任务。卫生运动如此，干其他工作也都如此。
〖-ZW/正文〗
