〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应中共中央邀请来我国友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚工人党中央代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘少奇邓小平等同志和首都各界二千多人到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系/附图片RW：刘少奇/邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 罗马尼亚工人党中央委员会代表团，由罗马尼亚工人党中央委员会政治局委员扬・毛雷尔率领，今天下午乘专机到达北京。
    他们在北京机场上，受到中共中央副主席刘少奇，中共中央总书记邓小平，政治局委员彭真，政治局候补委员康生，以及首都各界两千多人的热烈欢迎。
    罗马尼亚工人党中央委员会代表团，是应中国共产党中央委员会的邀请到中国进行友好访问的。代表团团员有罗马尼亚工人党中央委员会政治局委员埃・波德纳拉希、尼・齐奥塞斯库和基伏・斯托伊卡。
    到机场欢迎的，还有中共中央书记处候补书记杨尚昆，中央委员伍修权，中央候补委员赵毅敏，外交部副部长曾涌泉，中共北京市委书记处书记冯基平，中罗友协会长陆平等。
    罗马尼亚驻中国大使杜米特鲁・乔治乌和使馆全体外交官员，到机场迎接。
    扬・毛雷尔团长和代表团团员走下飞机以后，同刘少奇、邓小平等亲切握手。少先队员向他们献了鲜花。当他们从手执红旗、花束的群众面前走过时，人们欢呼致意，高呼：“欢迎罗马尼亚工人党代表团！”“马克思列宁主义万岁！”“国际共产主义运动团结万岁！”“中罗友好万岁！”“全世界无产者联合起来！”
    中国驻罗马尼亚大使馆临时代办王栋陪同代表团到达北京。
    刘少奇、邓小平、彭真、康生等同志前往首都机场欢迎以罗马尼亚工人党中央委员会政治局委员扬・毛雷尔同志（右四）率领的罗马尼亚工人党中央委员会代表团。图为在机场合影。 新华社记者 刘庆瑞摄
〖-ZW/正文〗
