〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针线包万里传友情 共勉励发扬老传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京路上好八连向喀喇昆仑山上硬八连赠送针线包〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰生王玉亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，“南京路上好八连”送给喀喇昆仑山上的硬八连一个闪耀着革命传统光辉的针线包。
    喀喇昆仑山上硬八连是新疆军区连续三年保持四好的一个连队。这个连队有雷厉风行的战斗作风，说干就干，说走就走，说打就打，执行命令坚决，在任何情况下都过得硬。他们住在拔海五千米左右的高地上，周围是冰河雪山，悬崖峭壁，空气稀薄，气候严寒，全连同志以吃大苦耐大劳的硬劲战胜了一个又一个的困难，完成了上级交给的各项任务。但是他们并不自满，一直把“南京路上好八连”当做自己学习的榜样。
    不久前，喀喇昆仑山上硬八连连长李凤鸣到华东地区参观访问。他专门到“南京路上好八连”去取经。好八连官兵热烈欢迎李凤鸣，请他介绍了边疆战士的英雄事迹。好八连指导员王经文代表全连同志送给李凤鸣同志一个革命战士的传家宝――针线包。王经文说：“这是我们送给遥远的亲密战友的一点礼物，希望我们一起保持光荣传统、互相勉励，共同进步。”
    李凤鸣以激动的心情写了一封信，迅速向自己的连队汇报了求教好八连的经过和好八连赠送针线包的事情。喀喇昆仑山上硬八连的同志们读了连长的来信，也十分激动，大家表示：一定要继续深入地学习好八连，保持和发扬我军的光荣传统。全连经过讨论制订了进一步向好八连学习的计划，决心要当好八连式的四好连队。 （王玉亭）
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
