〖ZQ/总期〗2370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中巴边界协定一周年
    中国巴基斯坦友好协会二日下午举行酒会，庆祝中巴边界协定签订一周年。中巴友协副会长张杰和尤纳斯临时代办先后在酒会上讲话，共祝中巴两国人民的友谊不断发展。
    朝锡决定建立领事关系
    朝鲜民主主义人民共和国和锡兰政府一月二十五日达成协议，决定建立领事关系。根据协议，朝鲜已于二月七日在科伦坡建立了总领事馆。
    老挝爱国战线党谴责美帝
    老挝爱国战线党中央委员会二日就南越局势发表声明，强烈谴责美帝国主义加紧对南越的侵略和干涉活动，并表示坚决支持南越人民的爱国正义斗争。
    桑全国学生大会痛斥美帝
    桑给巴尔第一次全国学生大会一日闭幕。大会强烈谴责以美国为首的帝国主义在非洲、亚洲和拉丁美洲的罪行，并表示坚决支持各国人民争取真正独立的斗争。
    锡抗议印军用机侵犯领空
    印度军用飞机一架在二月二十四日侵犯离锡兰首都科伦坡不远的拉特马拉纳机场上空，并被迫降陆。锡兰驻印度高级专员已经奉命向印度政府提出抗议，抗议印度军用飞机一架侵犯锡兰领空。
〖-ZW/正文〗
