〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部多种形式加强廉政教育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/王方林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部
    多种形式加强廉政教育
    本报讯 王斌、王方林报道：济南军区某部采取多种形式加强廉政教育，近日在营区建立了以党风廉政为主题的灯箱长廊，在局域网开设了廉政网页，取得良好教育效果。
    武警广东消防总队
    组织跨区地震救援演练
    本报讯 陈毅报道：近日，武警广东消防总队组织官兵开展跨区域地震救援实战演练，通过夜间搜索、废墟施救等课目演练，有效锤炼了部队应急救援实战能力。
    湖北远安县人武部
    开展退伍军人技能培训
    本报讯 吴顺全、吴关心报道：近日，在湖北远安县企业用工招聘会上，来自该县人武部举办的“退伍军人技能培训班”的23名学员全部签订了用工合同。
    武警消防某部
    紧贴实际开展消防演练
    本报讯 赵云龙、王思茗报道：近日，武警海南消防总队海口支队秀英区大队针对辖区内地下建筑、大型商场等场所易发生火灾的实际，开展消防演练，有效提高了灭火处置能力。
〖-ZW/正文〗
