〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫深海，援潜救生惊心动魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击海军某新型深潜救生艇与水下潜艇实艇成功对接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣 特约记者 米晋国
    11月22日，黄海某海域寒风凛冽、波涛汹涌。北海舰队某防险救生支队一场援潜救生实兵演练打响。
    凌晨时分，该支队收到求救信号： “××艇在×××海域失事，急需营救！”
    “海上援潜救生编队迅速进行实艇对接救援！”接到上级命令，搭载某新型深潜救生艇的北海舰队“海洋岛”号援救船编队，向任务海区全速驰援。
    刚抵达任务海区，援救船编队就接到情况通报：“发现失事潜艇浮标！”
    海上波涛汹涌，给作业场布设带来困难。在船长郭洪桥的指挥下，“海洋岛”号援救船利用先进的定位系统，牢牢“固定”在海面上。
    “援潜救生作业群布设作业场，打捞潜艇失事浮标，准备实艇对接。”海上援潜救生指挥员、北海舰队参谋长袁誉柏下达命令。
    基本确定潜艇方位后，援救船上巨大的吊车，稳稳地将某新型深潜救生艇吊放入水。同时，水上警戒兵力群、水下潜艇转信兵力群及防空警戒兵力迅速就位，为援潜救生布设了一张安全防护网。
    “发现目标潜艇，能见度低于0.5米！”救生艇主驾驶员朱昱晟从海底传来信息。
    “开始对接！”救生艇开始使用喷射泵吹除救生平台表面淤泥，经过15分钟的精细操作，救生艇终于准确抵达潜艇的坐沉位置，并开始与潜艇进行对接。
    突然，在与实艇对接时，浮标缆与机械手绞缠，如果不及时分离，后果不堪设想。面对险情，朱昱晟果断处置，仅用10分钟就成功分离。
    时间一分一秒地过去，艇内工作人员不停地报告着设备的检查结果和数据。
    “已形成硬密封！”下水39分钟后，救生艇在水下与“失事”潜艇成功对接。
    该支队支队长刘杰告诉记者，此次演练是支队成立以来首次与作战兵力群联合开展实兵演练，首次成功完成新型深潜救生艇与某型潜艇水下实艇对接并转移艇员，此举标志着支队具备了对海军所有型号潜艇进行大深度实艇对接援救的能力。
〖-ZW/正文〗
