〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈达铺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红军长征中的加油站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏/洪昆炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 鹏 洪昆炼
    哈达铺镇位于甘肃省宕昌县（红军长征时属岷县），南距宕昌县城35公里，北距岷县县城35公里，西距迭部县腊子口战役遗址70公里，国道212线由此穿境而过。
    哈达铺镇有一条长约1200多米、由380多家店铺组成的街道。据说，这是红军长征途中走过的最长、保留原貌最完整的一条街。因此，人们亲切地称这条街为“中国工农红军长征第一街”。
    在二万五千里长征中，红军一、二、四3个方面军先后于1935年9月和1936年9月两次到达哈达铺。红军在陇南境内停留的3个月中进行了许多重要的革命活动，“一张报纸改变红军命运”的传奇故事就发生在这里。1935年9月20日，毛泽东率领的红一方面军主力在攻克天险腊子口，打开北上通道到达哈达铺时，由于雪山草地的艰难行军和连续不断的战斗，广大指战员的身体已极度虚弱。鉴于哈达铺民风淳朴、物资较丰，党中央决定在这里进行短暂休整，以恢复官兵体力。红军总部提出了“要吃得好”的口号，并给每人发大洋1块用于改善伙食。据杨成武将军回忆，当时哈达铺物价较低，5块大洋能买到一头百十斤重的肥猪，1只肥羊只值2块大洋，1块大洋能买5只鸡，1毛钱能买到10个鸡蛋。红军在这里一边补充物资给养，一边整顿思想作风。
    休整过程中，党中央从哈达铺“邮政代办所”收缴的国民党《晋阳日报》上获得了“刘志丹、徐海东领导的陕甘红军和根据地还存在”的消息，于9月22日上午在这里召开了著名的“哈达铺会议”，决定率领红军到陕甘宁边界地区建立革命根据地。同时，将红军第1、3军和军委纵队改编为中国工农红军陕甘支队，会议号召全体指战员要积极拥护中央决定，充分做好北上准备。通过哈达铺的休整，红军指战员坚定了胜利的信心，增添了斗争的勇气，人人精神饱满，大家无不感慨地说：“哈达铺是长征中的加油站。”
    哈达铺这个象征吉祥、幸福的地名自从与中国革命结缘并被注入红色元素后，就被历史赋予了神奇非凡的特殊意义。如今，它已成为中国红色旅游图上一颗璀璨的明珠，成为广大青少年乃至全国人民接受爱国主义和革命传统教育的生动课堂。
〖-ZW/正文〗
