〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰载机着舰关键环节解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊正权/高良成/赵海建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212030802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    舰载机着舰
    关键环节解读
    ■熊正权 高良成 赵海建
    接力导航
    为了保证舰载机正确返航和着舰，现代航母都配备有战术空中导航系统、空中交通管制系统和着舰引导系统。这是一场接力导航：当距离航母300公里时，归航舰载机由战术空中导航系统指挥引导；距离100公里时，由空管雷达接手；距离30公里时，再次由战术空中导航系统引导；距离10公里时，自动着舰系统开始引导；距离3公里时，进入舰上光学助降系统工作区域，最后据此着舰。
    等待航线
    这是一个直径约为5海里的逆时针圆形航线。不同的飞机等待高度不同，最低的等待高度大约在600米左右。舰载机每次经过航母上空的时候，与着舰指挥官联系，以便获得着舰许可。考虑到有些飞机燃料不足，所以在高空还可能会安排空中加油。
    着舰航线
    在接到着舰命令后，舰载机在距离母舰10公里左右的地方脱离等待航线，高度下降到300米左右，在航母后方5公里处进入着舰航线。此时，舰载机要关闭武器系统，确认飞机的重量符合航母着舰的标准，然后打开减速板、放下拦阻钩及起落架等，然后在航母左侧再次转弯，到达着舰中心延长线的后方，进入光学助降系统的工作范围，然后开始下滑降落。
    “菲涅耳”透镜
    舰载机着舰比起飞要难得多。着舰技术难度大、危险系数高，除了阻拦索装置外，处于飞行甲板中部外侧的“菲涅耳”透镜等特种装备，也起到重要作用。这是一组呈十字架状的灯光组，在飞机进行着舰训练时，这套灯光组会释放出黄色、红色和橙色三种不同色彩光的下滑坡面，并以这三种光来界定高低位置。黄色光是高的下滑坡面，红色光是低的下滑坡面，橙色光是正确的下滑坡面。飞行员根据光所标定的位置在橙色光区域内下滑，就可以正确安全地着舰。飞行员如果飞得太高或太低，所能看到的只是黄色光或红色光。
    对中
    战机能否稳定操控，准确对正跑道降落，是任务成败的关键。所谓对中，就是舰载飞机在着舰过程中，一定要尽量对准甲板跑道的正中轴线，否则就可能撞上甲板上的其它建筑或停放在跑道旁的其它飞机。航母的飞行甲板均设计在靠左舷一侧，与航母轴线形成一个向外的夹角。在舰载机下滑接近舰尾的过程中，由于航母不断地向前行进，造成待降的甲板跑道随着航母运动不断向右前方平移。所以，飞行员在初次对中成功后，还要在下滑过程中根据跑道的平移情况，不断向右修正航向，始终对准跑道中线，直到舰载机安全降落在甲板上。
    着舰指挥官
    着舰指挥官，英文缩写LSO，是向舰载机飞行员发出操纵指令、引导下滑道上的飞机安全着舰的军官。着舰指挥是航母舰载机部队的灵魂，舰载机飞行员必须无条件信任并服从LSO的指挥。美、俄、英、法等拥有航母的国家中，LSO着舰指挥官从成熟的舰载战斗机飞行员中产生。他不仅飞行技术要让其他舰载机飞行员钦佩和信服，还必须具备优秀的指挥组织能力，同时对飞机的状态和性能、飞行员的技术特点和性格必须十分了解，才能在第一时间指挥舰载机安全着舰。
    逃逸复飞
    为了最大限度地保证着舰安全性，舰载机着舰程序中还设计有非常重要的一环，就是舰载机的“逃逸复飞”。逃逸复飞机动是一种初速度不为零的加速直线运动。在着舰时，为了防止挂索失败，舰载机飞行员必须大油门下滑着舰，以保持“逃逸”速度。
〖-ZW/正文〗
