〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高速路”通向云端哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界海拔最高人控雷达站战备公路主体工程建成通车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐玮/郭超英/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212030501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐 玮 郭超英 本报记者 李建文
    11月21日上午，记者乘车前往世界海拔最高人控雷达站――空军甘巴拉雷达站，参加由空军后勤部军交运输部协调西藏自治区交战办为该雷达站修建的、总长9公里的战备公路主体工程交付仪式。
    车在平整、宽敞的路上疾驰，驾驶员袁巧生心情格外好，“和以前比，现在这条路可以称得上是‘高速路’了。”他说，以前这是条千折百回的沙石土路，遇到雨雪天气，塌方、泥石流不断，虽然只有9公里长，开车得行驶近1个小时。
    一路盘旋，来到一个“V”形拐弯处。“这个地方曾被称为‘死亡地带’，也是修建这条战备公路的‘瓶颈’。”同行的驻地交通运输局一位领导介绍说，以前这里最窄处只有3米，轮距宽2.6米的卡车勉强能通过。在高原缺氧的恶劣条件下，军民携手奋战，硬是把路基拓宽到4米，啃下了这块悬崖峭壁上的“硬骨头”。
    记者了解到，空军军交运输部门此前曾多次协调西藏自治区有关人员登上甘巴拉雷达站，亲身体验路之艰险，了解官兵期盼。在军地双方的共同努力下，这条总投资2900余万元的战备路于去年9月破土动工，经过近15个月鏖战，终于建成了四级标准战备公路，防护、排水工程设计非常科学。
    从山下出发，只用了短短15分钟，我们的车就稳稳地停在了海拔5374米的甘巴拉雷达站阵地。阵地上锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，甘巴拉官兵的脸上洋溢着幸福的笑容。
    “压在官兵心头40多年的行路难问题终于得到彻底解决，怎能不高兴！”教导员姚有东感慨万千，过去每逢大雪封山和恶劣天气，给养送不上来，官兵们只能吃脱水干菜和罐头等，不少官兵患有严重的营养缺乏症。还有的战士在阵地上突发高原疾病，因道路条件差，运送不及时，牺牲在下山的路上。现在好了，再也不会出现“山下物资送不上来、山上人员送不下去”的情况了。
    站在山巅向下望，新建成的水泥公路宛如一条巨龙横卧在群山之间。甘巴拉雷达站所在团团长胡大庆告诉记者，进入新世纪以来，上级对部队老旧装备更新速度明显加快，而高原险峻的山路一直是运送装备的“绊脚石”。近些年，高原的路通畅了，部队装备现代化步伐变快了，机动作战能力大幅提升。
    据空军后勤部军交运输部门领导介绍，未来几年，雪域高原所有雷达站都将在军地双方共同努力下，修建达到国家四级公路标准的战备公路。
    上图：通往甘巴拉雷达站的战备公路。 郭超英摄
〖-ZW/正文〗
