〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉鸿昌整饬军纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘心田/高祖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■甘心田 高祖斌
    吉鸿昌将军率领的军队都佩戴着白底红边圆臂章，上写“不扰民，真爱民，誓死救国”。1928年，吉鸿昌在陆军大学特训后，奉命接任11师师长，于当年夏末到甘肃平息马仲英部的叛乱。当时接收下来的部队纪律败坏，抢掠民财，军阀作风，打骂百姓。在一次部队出发前，一些官兵四处抢掠，还有一个连长奸污民妇，群众推选代表向吉鸿昌告发。吉鸿昌听了大怒，当即向老乡保证，一定严惩这帮孬种。
    部队行进到一个大沙滩，他命令停止前进。让每人都打开背包检查行李，把查到的东西以营为单位集中起来。结果查出来的人参、麝香、银元、鹿茸、金银首饰等摆满一地。为了区别对待，严惩祸首，吉鸿昌将军心生一计说：“是谁的，谁来认领，不领者归公。”话音刚落，那些一贯为非作歹的家伙得意洋洋，蜂拥而上拿东西。吉鸿昌见一个个害群之马都亮了相，立即命令卫兵把他们抓起来，气愤地说：“我们打仗是为了救国安民，今天，你们这帮家伙倒反过来欺辱百姓，奸人良女，大家说怎么办？”
    “枪毙他们！”部队群情激昂，发出雷鸣般的吼声。
    “对！”吉鸿昌的手使劲往下砍了一下，说道：“我们为救国救民而入伍，决不能容忍这些孬种为非作歹！今后谁再欺压老百姓，就是同样下场！”说罢命令把这帮违纪者连同强奸妇女的那个连长共18人当场枪决。从此，部队军纪森严，秋毫无犯，深得人民喜爱，当地子弟纷纷参加吉鸿昌的军队。不到一个月时间，这个师由一千多人发展到一万多人，吉鸿昌也深得冯玉祥赞赏，不久便被提拔为宁夏省政府主席兼第10军军长。
〖-ZW/正文〗
