〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘活铸盾“第一资源”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自总参工程兵某设计研究所加强人才队伍建设的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 杰 本报记者 周 猛
    编者按
    “开创人人皆可成才、人人尽展其才的生动局面”是党的十八大报告提出的一项明确要求。总参工程兵某设计研究所通过不断校正识才的视角、优化育才的环境、完善用才的机制，坚持人才是 “第一资源”的理念，科技人才队伍建设和设计科研工作实现了“双丰收”。他们的经验表明，我们的人才观念越开放，我们的人才资源就会越丰富，我们的各项事业就会越发展。
    翻开总参工程兵某设计研究所科研人员名册，阵容强大令人惊讶――中国工程院院士两名，技术三级专家6名，总参优秀中青年专家10名，国家一级注册建筑师、结构师43名。在科研工作中，他们大显身手，将130余项高等级科研成果，源源不断地运用到我军防护工程建设第一线。
    春华秋实，硕果满枝。透过这些耀眼的成果，记者发现，该所党委加强科研人才队伍建设的新思路、新做法，是一道更加亮丽的风景。
    眼光向“下”人才多――
    用好“潜人才”更需特别重视
    在该研究所，几年来先后涌现了几匹“黑马”――
    刚刚分配到所里的工程师胡金生，还未摘掉肩上的学员牌，就被“点将”担纲主持某项重点课题。胡金生凭着“初生牛犊不怕虎”的闯劲，拼搏半年终获成功，项目获得军队科技进步一等奖，填补了我军防护工程建设上的一项空白。
    为攻关某项重点课题，研究所为博士田志敏专门成立了某研究中心。前所未有的举措，激发了前所未有的热情。第二年，田博士一举摘得包括军队科技进步一等奖在内的多项大奖……
    像胡金生、田志敏这样的“黑马”缘何可以脱颖而出？该所政委朱洪光的回答是：“所里实行的 ‘人才潜力评估机制’功不可没。”
    近年来，针对信息技术和武器装备的快速发展，一大批防护工程急需项目先后投入研究。然而，几年前的一组统计数据却表明：所里几名专业领域带头人和老专家，平均每人肩负3.5项课题；其他科研人员，平均10人才“摊”得上一个重点项目。
    鲜明的对比数据，给所领导带来深深的震撼。党委会上，朱政委郑重提出自己的观点：我们选人用人喜欢用那些已被大家公认的“显人才”，而如何发现和培养“潜人才”则是一个更需值得重视的课题。只有搭建起一支上下联动、结构合理的人才梯队，才能提升设计科研的整体水平，为防护工程建设提供可持续发展的动力。
    经过多方论证，一套灵活的人才潜力评估机制在该所应运而生。他们抽调所内外专家组成评估组，重点从思维能力、创新能力、实际操作能力等几个方面，结合中青年科技干部各自的工作岗位和科研任务进行潜力评估，只要考核结果突出，不论年龄大小、学历高低、资历深浅，一律在科研课题分配上予以倾斜。在此基础上，他们还同步推行项目组长竞争上岗，每年组织年轻科技干部现场竞标课题项目。
    “潜力评估+竞争上岗”，助推一批年轻科技干部竞相成才。最新的统计数据表明：该所80%的项目负责人，已由平均年龄35岁的年轻科技干部来担任。越来越多的后起之秀，正在防护工程设计科研领域担当重任、挑起大梁。
    眼光向“内”人才多――
    “人才雪球”越滚越大
    2009年12月，该研究所承担某大型地下防护工程设计，却因通信指控专业设计图纸耽搁而“歇工”。情急之下，所党委决定向军内外单位“借智”，可是求援电话打了一个又一个，请柬也发了一张又一张，得到的回音却让人失望：“这方面的人才暂时没空，最早也得半年之后了。”
    此时，工程师王雪娟刚刚参加全军通信指控专业培训回来，主动请缨承担这项任务。顶着重重质疑声，所党委让小王放手一搏。没想到她在有关专家的帮助下很快完成了设计任务，整体工程设计也按时有序地推进。
    自己有人为啥“受制于人”？聘请“外援”的尴尬和王雪娟成功的范例，促使该所领导认识到：随着信息化浪潮扑面而来，一些紧俏专业人才各单位都缺，有几个也都视为“宝贝疙瘩”；开展军事科研，引进外援有时是必需的，但是一味地靠外援打硬仗绝非长久之计。
    “打造高层次科技创新团队，必须首先立足于现有条件，立足于自身岗位。”所党委很快统一了思路，相继走出了“三步棋”：
    添加“催化剂”。他们启动科技人才建设工程，建立完善优秀科技人才激励机制，设立所长奖励基金和青年科技基金。作出突出贡献的科研人员，优先晋级、立功、受奖，优先出国考察、参加学术交流。
    铺设“快车道”。依据专业项目需求与清华大学、北京理工大学等地方高校联合培养博士，科技干部把博士论文和科研课题“合二为一”，既读了学位，又可收获科研成果，有效缩短了人才成长周期。
    搭建“孵化器”。该所先后成立了“防护工程科研创新站”“建筑方案设计创新站”和“防护工程设计科研创新工作站”，吸收所内32名优秀科技干部进站工作，10余项重点设计科研课题先后被破解。
    重视、重用身边人才，激活了军事科研一池春水，带来了人才建设崭新气象。近年来，所里先后有12名中青年科技干部入选国家“百千万人才工程”、全军科技创新拔尖人才培养对象和总参优秀中青年专家库。过去，该所千方百计挖外援、引人才；如今，数十家军地单位纷纷抛来橄榄枝，仅今年就有16家单位提出智力支援或联合攻关的请求。
    眼光向“前”人才多――
    “创新尖兵”踏浪潮头
    2010年12月，该所某新型防护设备系统相继获得军队科技进步二等奖和3项国家专利。说起这项成果，背后还有一段耐人寻味的故事。
    几年前，一场信息化条件下工程防化演习中，随着 “毒气弹”的爆炸，有害气体迅速蔓延，可防护门迟迟没有合拢。顷刻间，滚滚 “毒气”涌入工程内部。导调组最终裁定：因防护门过于沉重，导致人员操作不便，致使密闭防护门未能及时关闭。
    “如果防护门自身重量轻一点，是不是就会避免这一幕？”所里刘首、郝鲁波等几名工程师产生一个想法： “轻质高强复合材料是新兴前沿技术，如果制成防护门，不仅抗力极高，同时又为应急操作带来极大便利。”
    几位年轻人经过不懈努力，连续突破3项技术瓶颈，首批成型的防护门重量减轻40%，抗力提高20%，为我军防护工程建设铸起了一道新型“盾牌”。
    “刘首等同志的 ‘意外发现’，并非偶然，也非个案。”所长许正凤对记者说：“作为军事科研院所的科技人员，只有先设计好未来战场，才能设计好军事工程。”近年来，该所把服务战斗力作为人才建设的 “第一导向”，积极营造创新向战场聚焦的浓厚氛围，实现了人才建设与战场需求的无缝对接和有机融合。
    课题缺乏前瞻性决不立项，这是他们订下的一条“铁律”，所有的研究课题都要拿战斗力的尺子量一量“长短”，仅今年以来，他们就对在研的30余项课题进行复盘论证，果断砍掉了近30%的非前瞻性项目。
    在学术争鸣中向科研高地冲锋。该所各个研究室坚持每月召开一次“诸葛亮会”，大家畅所欲言，集思广益。在第一研究室，仅针对精确制导武器破坏效应一个研究方向，就“碰撞”出了10余项重点研究课题。
    “联合作战”打出科研重拳。该所以重大任务需求为牵引，对人才队伍进行优化组合，初步形成了涵盖不同层面、融合多种力量的一体化科研团队。集智攻关，喜讯传来：由他们承担的某重大课题研究取得历史性突破，目前已通过国家科技进步二等奖评审。
〖-ZW/正文〗
