〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贴心管家”的创新之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某物资采购站提升保障效益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文峰/施绍江/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈文峰 施绍江 本报特约通讯员 李文龙
    济南军区某物资采购站积极创新物资采购方法，着力提升服务保障效益，被部队官兵誉为“贴心管家”。
    打破常规反季节购煤
    今年夏季，这个物资采购站早早开始张罗冬季取暖煤的招标采购工作。
    离冬季还有一段时间，他们的采购为何这么早？物资采购站站长马智敏介绍，根据长期的市场调查，夏煤价格相对比较低，为此他们提早筹措资金，推开了反季节购煤的办法。
    这个办法一举两得。官兵们告诉笔者，过去一般入冬前组织煤炭招标，此时购买单位多，需求量增大，供求矛盾突出，价格自然就要高不少。如今错开煤炭采购高峰，使这项工作变得更加从容，而且价格降低不少。
    科学招标，部队受益。去年，某学院入冬前采购取暖煤，当时每吨价格500多元，而今年夏季却以每吨300多元的价格签订合同，一举节省经费10多万元。
    合并同类项集约采购
    俗话说，买家没有卖家精。
    官兵们告诉笔者，过去为降低采购价格、提高采购质量，部队经常花费大量精力与卖家周旋。如今有了物资采购站，他们再也不用与精明的卖家讨价还价了。
    今年5月，一家体系医院需要采购两台医疗设备。当预算报告提交采购站后，他们并没有立即启动采购项目，经过调查了解，体系内的另一家医院也准备采购3台同类设备。为此，他们积极敦促另一家医院提交预算报告后，采取合并同类项集约采购的办法，大大降低了采购价格。按原采购预算，5台设备采购价169万元，而最终以114万元成交。
    地方商家走进演兵场
    不久前，一场实战背景下的物资应急采购演练在该物资采购站展开。
    “前方桥梁坍塌、道路损坏，急需钢筋20吨、水泥50吨、沙子100吨。”接到上级命令，他们迅速启动应急采购预案。点击鼠标，演练地域所有供应商立即显现在电脑屏幕上，他们根据就近原则发出采购需求不到3小时，供应商就将全部物资送抵演兵场。
    地方商家走进演兵场，是该采购站走军民融合式采购模式的创新实践。近年来，他们对战时和紧急情况下物资采购进行科学论证，并多次组织室内推演，模拟战时应急采购程序和办法，制订完善了军民融合物资应急采购预案。
    今年以来，该物资采购站又与区域物资联合采购单位签订协议，在战时和紧急情况下，可以对代储库内物资预先调用，大大提升了保障效益。
〖-ZW/正文〗
