〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造过硬本领忠诚履行使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习主席在参观《复兴之路》展览时的重要讲话在全军院校学员中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/罗金沐/陈卓/宁凡树/李兵峰/刘迎军/洪大鹏/冯国雄/高晓洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造过硬本领 忠诚履行使命
    习主席在参观《复兴之路》展览时的重要讲话在全军院校学员中引起强烈反响
    本报北京12月2日电习主席在参观《复兴之路》展览时的重要讲话，在全军院校学员中引起强烈反响。他们纷纷表示，作为军校学员，一定要在党的十八大精神指引下，肩负起时代赋予的神圣使命，勤奋学习，刻苦钻研，提高综合素质，掌握过硬本领，为我军完成机械化信息化建设双重历史任务，为实现中华民族伟大复兴贡献聪明才智。
    国防大学联合指挥与参谋学院学员、南京军区某师师长王秀斌认为，军队高中级领导干部要用习主席的重要讲话武装头脑、统领部队、指导工作，深刻理解和把握讲话的战略思想、战略内涵，全面提高战略素质，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，不断拓宽和深化军事斗争准备，提高核心军事能力和遂行多样化军事任务的能力。曾参与“天河一号”超级计算机研制的国防科大计算机学院博士研究生董旋说，只有把个人前途命运与国家和民族兴衰紧密联系在一起，才能真正实现自己的人生价值。作为我国“天河”创新团队的一员，一定要牢记使命，自强不息，坚持自主创新推动我国超级计算机技术不断发展进步，为早日实现中华民族复兴大业贡献自己的力量。
    在训练场，在实验室，在课堂上，处处涌动着军校学员认真学习习主席重要讲话的热潮。海军工程大学学员任建铮，是汶川地震后从四川东汽八一中学考入军校的新生，他激动地表示：“习主席的讲话，为我们的成长与成才指明了方向。作为一名军校学员，我要牢记自己的历史使命，努力学习科学文化知识，为建设强大海军尽到一份责任。”曾经参加过新中国成立60周年国庆阅兵的第二炮兵工程大学学员和琪在学习讨论中说：“习主席的讲话让我备感振奋。在党的英明领导下，中华民族伟大复兴的梦想一定会实现。我一定要抓紧时间学习知识，加速能力转化，磨砺打赢本领，争取早日成为一名合格的火箭兵军官。”
    习主席深情阐释的“中国梦”拨动了南京政治学院学子的心弦。“道路决定命运”，藏族学员次仁塔青动情地说，“历史的发展告诉我们，中国特色社会主义道路是一条正确的道路，我们只要沿着这条道路坚定不移地走下去，就一定能够实现中华民族的伟大复兴。”南京陆军指挥学院团职培训班学员刘秦超说，习主席用通俗精炼的语言，回首过去，展望未来，令人振奋。军校学员要时刻牢记军人使命，为加快推进国防和军队现代化建设而努力奋斗。
    即将毕业的空军工程大学研究生郭岗说：“听完习主席的讲话备受鼓舞。到部队后，我一定坚决做到导弹听我的话，我听党的话，扎根基层建功立业，为部队战斗力提高贡献自己的聪明才智。”武警政治学院学员郝长波说：习主席强调的“空谈误国，实干兴邦”给我留下深刻印象。只有实干才能实现我们的宏伟目标，只有立足本职岗位，踏踏实实为国家和军队发展作贡献，美好蓝图才能早日变为现实。
    （综合王握文、罗金沐、陈卓、宁凡树、李兵峰、刘迎军、洪大鹏、冯国雄、高晓洲来稿）
〖-ZW/正文〗
