〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区党委机关百名将校深入基层蹲点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里边海防线讲报告解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄长刚/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    临近年终岁尾，工作头绪繁多。学习贯彻十八大精神，既要原原本本研读报告，领悟精髓，也要坚持学以致用，推动工作，做到学习、工作两不误，两促进。科学理论一旦入脑入心，被广大官兵真正掌握，就会转化为强大的工作动力；科学理论只有真正用于指导正在进行的实践活动，才能显示其独特的魅力。以学习贯彻十八大精神为契机，牵引各项工作稳步推进、协调发展，就能确保年度工作收好尾，为在新的起点上谋划新年度工作奠定扎实基础。这里刊登的一组报道，介绍一些部队用十八大精神指导实践、推动工作的经验做法，值得借鉴。
    辽宁省军区党委机关百名将校深入基层蹲点
    千里边海防线讲报告解难题
    本报讯 特约记者黄长刚、王斌报道：11月下旬，辽宁省军区117名将校军官带着学习十八大报告的丰硕成果，顶风冒雪下基层，飞舟跨海上一线，讲报告，察实情，抓工作，解难题。省军区领导介绍说：“临近年终岁尾，工作任务头绪多，组织各级党委机关干部下基层蹲点，既有利于机关干部以自己的学习成果指导基层学习十八大精神，也是为一线官兵解难送暖的务实举措。”
    辽宁省军区党委在学习中感到：十八大报告特别强调，以人为本、执政为民是检验党一切执政活动的最高标准。作为部队一级党委机关，贯彻落实这一要求，就要下大力改进工作作风，坚持“基层第一，士兵至上”。针对边海防一线一些基层连队、哨所文化生活相对单调的实际，蹲点干部在宣讲十八大精神的同时，想方设法筹措文体器材和书籍送到基层官兵手中，并协调组织省军区十八大理论宣讲队、“送知识、送技能、送温暖”小分队到边海防开展系列活动。年终大项工作任务重，各类考核多，他们带领基层干部科学统筹，手把手教方法、明思路，同时对机关工作指导及时作出调整，确保年终工作忙而不乱，稳步推进。
    “城乡一体化、新农村建设、现代农业等都充分说明今后的农村将是干事创业的广阔天地……”11月22日，黄海之滨的蛤蟆山上寒风刺骨，省军区副参谋长阮昆仑对十八大报告中“三农”问题的解读，让哨所10余名官兵热血沸腾，信心满怀。老兵退伍在即，为增强退伍战士回到家乡干事创业的信心，蹲点干部纷纷走上讲台，解读报告精神，谈体会，话感受，有理有据的分析让老兵们深受启发。
    蹲点干部上海岛、下连队、住哨所，短短一周时间，辅导官兵万余人次，与近千名基层官兵进行座谈，并就“今年怎么看、明年怎么办”征集到不少合理化建议，现场办公为基层解决了50多个实际难题。某观察所官兵认为，领导机关蹲点一线送理论解难题这一举措，为基层官兵学习贯彻十八大精神增添了动力。
〖-ZW/正文〗
