〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队有战斗力到地方有竞争力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津市总队五支队四大队五成退伍兵成功应聘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高俊杰/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队有战斗力 到地方有竞争力
    武警天津市总队五支队四大队五成退伍兵成功应聘
    本报讯 高俊杰、特约通讯员崔兰斌报道：“我找到工作啦！”11月24日，即将退伍的武警天津市总队五支队四大队战士彭威，提前拿到了某公司的任职聘书。据介绍，该大队今年即将退伍的120余名老兵中，已有60多人成功应聘。
    在部队有战斗力，到地方有竞争力。该大队上等兵王尧顺告诉笔者，地方单位非常看重他们在部队的综合表现，军政素质越高越受用人单位青睐。
    据介绍，为了增强退伍老兵的就业竞争力，该大队与地方某人才技术培训中心签订知识拥军协议，为战士们开设了10余门培训课程。如今，该大队有70多名战士取得了各类资格认证证书，还有30多人实现了学历升级。今年9月以来，该大队还多次到驻地劳动技术保障部门咨询人才需求情况，通过多种方式，与多家企业达成退伍老兵招聘意向。
〖-ZW/正文〗
