〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军电视宣传中心深入基层学习宣传贯彻十八大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顶风冒雪拍摄纪录片《走边关》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军电视宣传中心《军事纪实》栏目组精心打造的120集大型纪录片 《走边关》，以记者亲身体验为主线，走访祖国边防哨所，展现边关的壮丽风光，探寻边关的特色文化，真实记录和感受戍边军人的工作生活，深入挖掘鲜为人知的戍边故事，以细腻真挚的情感和美丽动人的画面，让观众走进戍边军人崇高的精神世界。
    截至目前，摄制组已拍摄了9000多分钟的高清电视画面素材，完成了10集节目的拍摄。
    带队采访的 《走边关》总策划、解放军电视宣传中心主任李秀宝告诉记者，此次大型纪录片的采访活动是军事电视新闻工作者学习宣传贯彻党的十八大精神，贴近实际、贴近生活、贴近官兵的具体举措，是军事电视新闻工作者队伍转变工作作风，转变军事电视节目语态，提高军事电视宣传质量水平的具体行动，以此引导军事电视宣传工作者牢记全心全意为人民服务的根本宗旨。
〖-ZW/正文〗
