〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师开展“双四有”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养基层建设明白人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐曙光/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐曙光、特约记者曾政雄报道：“干部做到心中有数、心中有责、心中有情、心中有招，战士做到心中有目标、心中有担当、心中有组织、心中有纪律……”广州军区某师在深入学习贯彻党的十八大精神中，把“双四有”活动作为推动基层经常性基础性工作落实的有效抓手，让干部带兵知章法、战士当兵明责任，培养基层建设“明白人”。日前，某集团军推广了该师开展“双四有”活动的做法。
    基层带兵人学习贯彻党的十八大精神的着力点在哪？修理营一连指导员李金广深有感触地说：“关键是要具备带兵建连的真招实策。”11月15日晚，该连以学习十八大报告为主题的个人诗朗诵会在官兵中引起热烈反响。由李金广策划的这场诗朗诵会，让考军校落榜的张佳俊重新树立起建功基层的信心。
    为确保“双四有”活动落到实处，这个师把干部“四有”细化为22条、战士“四有”细化为26条，渗透融入基层日常工作当中。毕业于地方大学的该师汽车营连长晏志安刚到部队时，缺乏带兵经验。开展“双四有”活动后，他把干部“四有”及细化内容做成卡片，逐条对照落实，为每名战士量身定制了“成长路线图”。在他带领下，连队各项工作屡创佳绩，被师评为“基层全面建设先进连队”。
    干部按“四有”要求悉心带兵，战士按“四有”要求尽心履责，党的十八大精神在基层落地生根，推动了基层建设科学发展。11月下旬，记者在该师年终考核场看到，战士们你追我赶、奋勇争先，纷纷表示要为争创军事训练一级师多作贡献。
〖-ZW/正文〗
