〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承英雄风骨锻造打赢劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部纪念上甘岭战役胜利60周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘安东/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传承英雄风骨 锻造打赢劲旅
    空降兵某部纪念上甘岭战役胜利60周年
    本报讯 特约记者刘安东、赵启洪报道：260米超低空伞降、5500米高空跳伞、营单元破袭要地……一次次突破，展现的是空降兵部队转型的坚实步伐。11月下旬，空降兵某部隆重召开纪念上甘岭战役胜利暨黄继光献身60周年大会，进一步弘扬光荣传统，传承英雄风骨，锻造打赢劲旅。
    60年前，在举世闻名的上甘岭战役中，该部前身坚守坑道43昼夜，创造了以弱胜强的战斗奇迹，涌现出“上甘岭特功八连”、特级英雄黄继光等英模单位和个人，铸造了伟大的上甘岭精神、黄继光精神，引领一茬茬官兵在新的征程上不断续写新的篇章。
    该部党委以纪念上甘岭战役胜利60周年为契机，广泛开展“学战史、忆战将、评战例”活动，编排主题文艺晚会到基层巡演；把执行重大任务作为传承英雄精神的有效途径，加大训练强度和难度，选择在恶劣气候条件下和复杂地域练兵，培育官兵英勇顽强、敢打必胜的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
