〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为打赢设计精品工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俐/邓永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 俐 邓永华
    心系营房建设，倾情描绘蓝图。济南军区建筑设计院承担着全区部队营房建筑设计任务，技术水平要求高、日常工作任务重。近年来，他们先后高标准完成以战备工程为重点的近600项设计任务，为部队节约设计费5000多万元。2005年以来，该院共获得军区和省级优秀设计奖70多项，获全军级优秀设计奖50多项。
    2010年8月，该设计院进行海军某机场规划设计。因为即将进驻的主战机型还没有确定，建设单位要求如期进行场道施工。设计院指定一名副院长牵头协调，先后选派技术人员到全军8个机场参观考察，还到飞机生产厂家了解与设计相关的技术参数，经过集智攻关提出了最优化的设计方案，一次性通过了设计评审。
    武警某直升机场是该院去年承接的一个大型设计项目。他们边进行可行性研究，边展开营区规划和单体方案设计，多次调整优化方案。场区地势低洼，需要填充大量土方。设计人员到现场进行调研时，发现当地采石场较多，建议因地制宜将土方调整为山石，做到了省时、省钱、节材。
    某部营区建设工程共5个坐落，分散在近千公里的沿海线上。勘察设计在4月份，开工建设时已是8月份，考虑到当地地下水位变化，地质承载力发生改变，设计院组织对已有的图纸进行调整，将条型基础改为桩基，派专人将图纸送过去，确保了施工任务圆满完成。
    在完成好重大工程设计任务的同时，该院坚持把“小活”做到位、出精品，让建设单位满意，这已成为他们服务基层的一个理念。他们每年派出千余人次驻工地、下海岛，开展技术服务，受到基层单位的欢迎。
〖-ZW/正文〗
