〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师实兵检验性演习显现体系作战亮点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗布泊之战：指挥模式悄然变脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏文飞/吴国东/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■晏文飞 吴国东 本报特约记者 王传峰
    信息数据库及时更新
    素称“死亡之海”的罗布泊，沙漠茫茫。11月中旬，新疆军区某师实兵检验性演习开进途中，师基本指挥所接到侦察分队报告：前方两公里处，需通过一座涵洞。
    参谋徐晖打开“地理信息数据库”，一张清晰的三维地形图呈现在屏幕上。经数据分析得出结论：车队无法通行，改变行军路线。
    入夜，千余台车辆绕道前行，按时到达集结地域。
    失之毫厘，谬以千里。以往，该师组织远程兵力输送时，常因调用信息老旧而贻误战机。为此，他们将建立各类作战数据库作为重点，做到一次行动收集一批数据，一次演练建立一批数据库。如今，登录该师作战数据库，各种动态数据一览无余，指挥员可以信手拈来。
    在翻越某达坂时，师装备保障群调用“装备性能数据库”，通过采取调整梯队编成、合理安排行军时间、精确保障点位等方法，解决了高原行军车辆故障率高等诸多难题。指挥车内，一名参谋告诉记者，有了数据库，信息数据流贯通各作战单元，让金戈铁马驶上了信息“高铁”。
    多维交战决胜一网
    前沿阵地观察所，一道电波跃动荧屏，侦察班班长郁小龙迅速锁定目标，利用卫星定位终端上传师一体化指挥平台。各群队干扰设备随之运转，实施反干扰策略。
    多维交战，决胜一网。在师野战指挥方舱的电子态势图上，分布在几十公里内的军兵种行动一目了然。师领导介绍说，随着扁平化“中军帐”的搭建，千军万马一键入网、一屏尽览、动中能通。
    传统的“师团营连”指挥模式，变成“兵团-群队”指挥结构，各群队指挥员科学决策，先后完成动中组网、火力突击、快速转移等难题。据介绍，该师大胆探索单元合成、要素集成训练路子。通过建立专用信息传输链路，把情报侦察、指挥控制、火力打击等体系要素联为一体，初步实现了指挥信息网联通至单兵，为合成化编组作战指挥创造了条件。
    铁流滚滚，火光冲天。“发现敌集群目标，地理坐标为……”纵深攻击群群长、某炮兵团团长赵毅在线收到师防空火力群雷达台发来的信息。经处理，即时射击诸元下发至单车，发发炮弹直插“敌”腹。同时，赵团长利用信息平台，建议航空兵实施火力打击。顷刻间，5架战机呼啸划过长空。信息平台通报战情：目标瘫痪。
    聚合体系作战效能
    凌晨时分，师指挥所下令，特种作战群出击，通过有线端口接入，破袭蓝方信息平台服务器。
    在夜幕掩护下，一个班的特战队员搭乘直升机实施机降，破获蓝方网络端口，向师指挥所及时传回了大量情报信息，并瘫痪了蓝方信息平台，红方趁势出击，进行精确摧毁。
    一波未平，一波又起。蓝方侦察机从东南方向飞来。指挥中心的大屏幕上，情报信息组实时传回电磁态势示意图，各种侦察设备同步运转。通信枢纽、雷达站等信息系统加强隐蔽伪装，抗敌火力打击；指挥控制系统加强防护和信息安全，及时处理上报异常情况；电子侦察组加强对敌电磁辐射源的搜索、截获，为电磁干扰和火力打击提供情报。
    同时，防空预警雷达采取交叉改频、接力工作的方式，提高集群抗干扰能力；设置角反射器、假阵地，加强阵地防护，抗敌火力打击……信息与装备、信息与火力、信息与体系初步实现融合。
    精确控制贯通了指挥信息链路。在联合指挥控制中心统一协调下，多路攻击群队相距数十公里，异地同步指挥却有条不紊。地面机动作战、特种作战、空中突击等联合战斗群队整体联动、密切协同，演练内容亮点纷呈。
〖-ZW/正文〗
