〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮客场负新疆等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮客场负新疆
    12月2日进行的CBA联赛第四轮中，王治郅领衔的“全华班”八一对阵新疆。出人意料的是，新疆当天同样“全华班”出战，并在主场89∶80击败对手。
    尽管从头到尾没有外援，但本场比赛却不乏亮点。第三节，场上出现最大看点：王治郅、巴特尔、唐正东三名中锋同时出现在场上。不过，王治郅表现更胜一筹，他在内线的统治力帮助球队一度将比分缩小至2分。此后，八一队虽奋力追赶比分，但主队牢牢守住优势。
    八一队无缘羽超决赛
    在12月2日进行的2012年羽毛球超级联赛半决赛第三回合争夺战中，卫冕冠军青岛啤酒队以三个2∶0三盘全胜力挫八一东凌集团队，并以半决赛三回合总比分2∶1挺进总决赛，向自己的第三个总冠军发起最后冲击。本次较量，八一队伦敦奥运单打冠军林丹、李雪芮没有出场。
    小贝捧杯完美谢幕
    1日，洛杉矶银河队在MLS（美国职业足球大联盟）总决赛中以3∶1击败休斯敦迪纳摩队，蝉联MLS冠军，这场比赛的结束也标志着在美国闯荡6个赛季的“小贝”正式走完了自己的MLS之旅。带着三个儿子登上领奖台，高高举起奖杯的贝克汉姆脸上挂着招牌式的笑容。“对我来说这是一个成功。”贝克汉姆在赛后说。
    这场比赛之后，贝克汉姆也将开始踏上新的征程，目前他的去向还属未知。
    象棋巅峰对决吕钦问鼎
    “国弈大典”决战名山之巅峰对决暨2012全国象棋冠军挑战赛决赛11月30日在中国棋院进行了最后两盘棋的较量，最终吕钦在决赛里击败师弟许银川夺得冠军。
    决战名山系列赛是中国象棋协会成立50周年系列宣传推广活动中最后一项比赛。此后，“中国象棋协会50周年庆典晚会”将于12月13日在国家体育总局训练局举行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
