〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本凝聚兵心士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军广泛开展“四个尊重”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李定奖/王嵩/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告话使命/十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212030101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李定奖 王 嵩 本报特约记者 邱柏星
    连日来，南京军区某集团军演训场上捷报频传：陆航部队首次成功组织大机群机降作战演练，新型炮兵挺进西北戈壁完成新弹种试射，防空兵实施跨昼夜实弹演练……以尊重官兵主体地位、尊重官兵成才愿望、尊重官兵首创精神、尊重官兵利益诉求为主要内容的“四个尊重”活动的广泛开展，有力增强了部队的内部团结，推动战斗力大幅跃升。
    尊重官兵主体地位，打牢部队发展根基
    “浴室装上了按摩式淋浴头，这是我的建言！”
    “洗澡间里铺上了防滑垫，这是我的提议！”
    ……
    10月上旬，集团军某炮兵团由地方公司承包装修的浴室正式开放，官兵走进修葺一新、设施完善的洗澡间时，个个喜笑颜开。
    几个月前，该团党委在研究浴室翻建时，特地在政工网上征求基层官兵意见。很快，官兵提出了方方面面的建议，其中有10多条被纳入改建方案。
    对此，集团军政委王平深有感触地说：“官兵是基层建设的主体，只有充分发挥他们的聪明才智，才能在决策上少走弯路，真正把关心官兵的工程办成大家满意的工程。”
    在“树立‘四个尊重’、增强内部团结”教育活动中，集团军党委明确要求各级切实尊重官兵主体地位，重大决策问计于官兵，破解难题借力于官兵，日常工作依靠官兵。
    去年，某团党委由于忽视官兵的广泛参与，导致有些决策项目贪大求全，工作思路脱离实际，影响了部队的建设发展。
    反思中，团领导逐渐形成共识：“要提高科学决策水平，必须尊重官兵的主体地位，发挥他们的主动性创造性。”
    据此，团党委“一班人”在深入基层广泛征求意见建议的同时，还在营连设立了“常委信箱”和“工作意见箱”，让发挥基层官兵主体作用成为一种常态。星多天空亮，人多智慧广。集思广益，使这个团的全面建设很快出现了新气象。
    记者辗转该集团军所属部队，尊重官兵主体地位的新鲜事时有耳闻：某炮兵团党委为3名老士官成立“个人工作室”，两年时间他们取得了10多项技术革新成果；某导弹团建立“学术年会”激励机制，让基层官兵唱主角，取得的9项训练成果获得全军科技进步奖……
    集团军领导在尊重官兵主体地位方面更是身体力行，常委们带头结交“兵朋友”，问计“兵参谋”，关爱“兵专家”，100多条来自连队的好建议被写进各级党委工作报告。
    尊重官兵成才愿望，不断提高能力素质
    入伍时沉默寡言、一时不适应部队生活的下士臧传伟，后来创作出500余篇讴歌军营火热生活的诗歌。
    曾令连队干部“头疼”的战士小杨，后来不仅成为连队的优秀射手，还带头成立了“突击者”街舞队。
    近日，某装甲团评选2012年“军营十大小名人”名单新鲜出炉，他们是在团队量身定制的“士兵成长手册”指导下不断进步的典型代表。（下转第七版）（上接第一版）
    “兵有进步我高兴，兵不成才我失职”。该集团军各级领导怀揣强烈的责任感和战友情，充分发挥部队大学校培养人、大熔炉锻铸人、大家庭熏陶人的特有优势，积极拓宽育人渠道，创造成才条件，为提高官兵素质本领提供了广阔舞台。
    集团军领导先后11次带领机关工作组下基层，结合实际修订完善了《人才队伍成长设计规划》，实施个性化培育，尽可能为战士量身定制“成长路线图”，使他们学习有方向、成才有目标。
    与之相呼应，集团军各部队广泛持久开展“创建学习型军营、争当知识型军人”和学习成才活动，部队上下形成了重视学习、崇尚学习、热爱学习的浓厚氛围。
    为提高学习成才活动的“含金量”和“含军量”，该集团军所属各部队主动与浙江大学、江南大学、苏州大学等20多所军地院校建立培训协作关系，提升官兵成才层次。
    在尽力满足官兵学习成才愿望的同时，集团军党委注重引导大家把学习成才的目标聚焦在提升部队战斗力上，先后实施了重点人才培养“千人工程”、人才体系培养“十个专项计划”，一大批联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才脱颖而出。
    目前这个集团军的军官具有本科以上学历的已达95%，近3年有数千人获取外语、计算机等技术等级证书，师旅团班子成员和参谋全部能够胜任联合指挥信息系统席位作业。去年，集团军被评为全军人才培养先进单位。
    尊重官兵首创精神，创新之花开满军营
    采访中，某电子对抗旅旅长陈骏对自己的“智囊团”赞不绝口。
    去年该旅赴皖东某地参加红蓝对抗演练，演习呈胶着状态时，对方实施强电磁干扰，通信一度中断。关键时刻，一条有线通信线路，让旅指挥所找到了“生机”，最后夺得了对抗胜利。
    改变这场演练胜负的就是陈旅长“智囊团”的3名士官。近年来，他们依靠自主创新，已先后解决了10多个新型步战车的训练难题。
    无独有偶。某团今年要求每连都建一个高质量的荣誉室，并计划投入100余万元。征求基层意见时，大学生士兵张华的一个“创意”，引起了团领导的重视：“创建一个电子荣誉室，既符合信息时代特点，又可节约经费，还容易更新维护。”
    团党委研究后采纳了小张的建议。由于投入成本低、建设周期短，不到半个月，各连的“电子荣誉室”就相继亮相，备受欢迎。不久，该团建设“电子荣誉室”的做法被上级推广。
    “处处是创造之地，人人是创造之人！”集团军领导深刻感到，基层官兵中蕴藏着丰富的智慧和无穷的创造力，只要充分尊重官兵首创精神，培养官兵创新意识，推动各项工作创新发展就有了坚实的根基。随之，一项项举措相继推出。
    调动官兵的创新热情。各师、旅、团纷纷设立“意见箱”“建议箱”和常委留言簿，广泛开展“我为发展献一计、我为集体出份力”活动，鼓励官兵建言献策；大力倡导群众性“小革新、小发明、小创造”活动，集中群众智慧破解训练、教育、管理中的难题。
    支持官兵的创新活动。围绕新装备运用、信息化建设等重难点课题广泛开展攻关活动，集团军与院校、厂家协作，技术骨干、大学生士兵“领衔”，官兵集智攻关活动开展得风生水起。
    肯定官兵的创新成果。集团军建立完善创新成果评价机制，对成果突出的单位和集体、重要课题项目负责人和作出重要贡献者及时进行表彰奖励，以此增强官兵实现自身价值的自豪感和投身部队建设的积极性。
    尊重官兵利益诉求，凝聚军心激励斗志
    前不久，网友“心声”在集团军政工网论坛上的留言激起“千层浪”：“有一个连队为了把训练和管理抓上去，很少让战士过一个完整的双休日，希望领导引起关注，把休息权还给基层连队……”
    “心声”的留言引起了集团军党委“一班人”的高度重视。他们围绕士兵基本权益落实情况，深入连队调查摸底，探讨对策。不久，基层反映的休息娱乐时间被侵占、文化生活单调、主官休假落实难、来队家属住房紧张等11个问题得到妥善解决。
    集团军党委机关趁热打铁，接连推出一系列新举措。
    军、师、旅、团机关干部下基层蹲点，先安排当兵锻炼一周，在落实“五同”中深切了解官兵所思所想所求。主动帮助基层排忧解难，自觉维护基层时间安排上的自主权、人员调配上的推荐权、经费物资上的管理使用权，同时加大工作力度，协助解决官兵的医疗保健、家属就业、转业安置、家庭涉法、子女入学等困难。
    要求各级党委机关注重从官兵最关心的事抓起，从最期盼的需求做起，从最不满意的问题治起。集团军下大力改善基层基础设施，协调驻地3省9市法院建立22个法律援助站，帮助解决基层官兵涉法问题300多起。
    各级把开展“四个尊重”活动融入军营文化建设，广泛开展“成长成才话团结”主题演讲、“战友情兄弟爱”歌咏比赛，充分运用政工网专栏、板报橱窗、军营广播等宣传教育阵地，大力营造团结友爱、互助共进的浓厚氛围。年初，工兵团战士熊伟突发严重血液疾病，每天需要置换3000毫升血浆。团党委紧急行动，组织了一场生死大营救，挽救了熊伟的生命。这一感人故事被拍成“微电影”在政工网上播放后，官兵竞相观看。
    和谐的内部关系推动部队作战能力不断攀升。近年来，该集团军先后高标准完成我军陆军信息系统组织运用、全军联合训练试点、三军联合演习等数十项重大军事任务。
    上图：某集团军“硬骨头六连”官兵进行抢滩登陆演练。
    金华建摄
〖-ZW/正文〗
