〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南地区首条高铁开始铺轨等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南地区首条高铁开始铺轨
    据新华社成都12月2日电 （齐中熙、刘福昌）2日上午，四川汶川大地震灾后重建的重点交通项目――成绵乐（成都、绵阳、乐山）铁路客运专线全线开始铺轨。这标志着我国西南地区首条高速铁路主体工程建设取得重大进展。
    我国扶贫医疗救助项目启动患者可申请医疗补助
    据新华社北京12月2日电（记者胡浩）由中国扶贫开发协会产业扶贫委员会主办的中国扶贫医疗救助项目2日在北京正式启动。肿瘤、肝病、糖尿病、子宫肌瘤等部分疾病患者可在项目定点医院进行诊疗，申请获得1000元至5万元扶贫医疗补助。
    第二炮兵某旅与驻地气象局共享信息资源
    本报讯 王利群、李伟龙报道：近日，第二炮兵某旅与驻地气象局共同研发出军地气象信息检索系统，实现了气象、水文、地质等综合信息的资源共享。该系统能够全面反映驻地历年的气象资料，并能为该旅实装演练提供及时准确的气象信息查询服务。
    新化县人武部军嫂当好征兵“廉内助”
    本报讯 陈家齐、特约记者曾政雄报道：11月30日，湖南省新化县一名身体不合格应征青年的家长，辗转找到县人武部政委颜利军爱人张艳华做“疏通”工作，被拒之门外。今冬征兵工作开展以来，该县人武部倡议广大军嫂当好丈夫“廉内助”，人武部干部家属中没有一人为应征青年开方便之门。
    定襄县人武部选拔培训专武干部
    本报讯 边广恩、郭冬旭报道：近日，山西省定襄县人武部会同地方相关部门，通过“联选、联考、联训、联管、联评”的方法，在全县范围内公开选拔13名专武干部，经过集中培训，这13名同志在日前的综合测评中成绩优秀，顺利走上了专武干部工作岗位。
〖-ZW/正文〗
