〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首个“全国交通安全日”倡导文明出行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“中国式过马路”说不〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212030303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    12月2日是我国首个“全国交通安全日”，主题定为“遵守交通信号，安全文明出行”。在近期“中国式过马路”“交通事故成伤害死亡首因”等问题被社会各界日益关注的背景下，这一主题更显及时而必要。
    触目惊心：每年21万起道路交通事故，6万余人死亡
    每年21万起道路交通事故，6万余人死亡……中国疾控中心伤害防控室数据显示，在各类伤害死因中道路交通伤害已经成为我国人群伤害死因第一位。
    违反遵守交通信号是导致道路交通事故的重要原因。来自公安部交管局的信息显示，今年1至10月，全国因闯红灯肇事导致涉及人员伤亡的道路交通事故4227起，造成798人死亡；因违反道路标志标线肇事导致涉及人员伤亡的道路交通事故8.78万多起，造成2.6万多人死亡。
    据统计，全国平均每天2.6人死于“闯灯”、86人死于“越线”、1.4人死于“不让”、0.5人死于“强占”。
    公安部负责人：加大对非机动车驾驶人和行人违法教育
    公安部副部长黄明2日在京参加“全国交通安全日”主题活动启动仪式时表示，将通过提高路口见警率、组织志愿者文明劝导等方式，加大对非机动车驾驶人和行人的安全教育，引导大家遵守交通规则、纠正交通陋习、消除安全隐患。
    按照公安部部署，各级公安交管部门还将加强重点群体的交通安全宣传教育，完善对驾驶人交通安全终身教育机制，进一步严格驾驶人培训、考试和管理制度。要深入开展交通安全宣传“五进”活动，与广大驾驶人结对子、交朋友，把安全教育和关爱服务措施送到每一位驾驶人身边。
    专家支招：中国迈入汽车社会，需积极应对诸多挑战
    东南大学交通学院教授刘攀对记者表示：“我国从自行车王国向汽车王国骤然转变，但汽车社会观念和文化却没有建立。”人们对交通规则的群体性漠视，是导致“中国式过马路”等不文明现象屡禁不止的重要原因。
    公安部交通管理局相关民调显示，造成交通秩序混乱的原因，59%是“人车争行”，41%为 “道路规划不合理”。一些城市缺乏科学规划，道路建设滞后。住房和城乡建设部城市交通工程技术中心副主任马林表示，在许多大城市机动车每天以成百上千辆速度猛增的情况下，人、车争夺路权的矛盾不断加剧，在这种情况下，道路规划只有更科学才能更安全。
    微时评
    让“中国式”成为正能量
    首个“全国交通安全日”贵在唤起全社会对交通安全的参与意识和责任意识。今年的主题，就是要通过各种活动和媒体的大力宣传，扭转“中国式过马路”等不文明、不守法、不安全的交通乱象，尽快使“中国式”成为文明交通的代言词，成为推动汽车社会走向文明和成熟的正能量。
    法规滞后文明却可先行
    要意识到交通文明是关系到交通安全的重要一环。尤其是中国爆发式进入汽车社会的门槛，这往往导致交通法规的进化速度滞后于汽车社会的发展速度。在这种背景下，更要利用好法规往往滞后而文明却可先行的规律，用交通参与者的文明意识再为汽车社会扣上一条安全带。
    自觉守法意识更重要
    提升全体交通参与者的文明水平，可以有效对管理的不足形成“自治弥补”。例如，在不设红绿灯交替通行的路口，在没有监控探头的路段，在没有协警管理的斑马线前，交通参与者的文明素质和自觉守法意识往往成为交通安全和通畅的决定性因素。
    （本报综合新华社12月2日电）
    左上图：12月1日，广东边防七支队官兵在深圳市繁华路段的十字路口举着标语，倡导市民文明过马路。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
