〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预算有据可查开支全程监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区财务部打造阳光理财工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张峰/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预算有据可查 开支全程监督
    济南军区财务部打造阳光理财工程
    本报讯 张峰、特约记者史熠南报道：11月下旬，济南军区某部在制订营房建设预算时，调取并参考了近年来驻地3个兄弟单位营房建设的预算和开支情况，使预算更加精准，顺利通过军区审核。济南军区财务部部长窦礼建告诉记者，他们通过打造阳光理财工程，有效杜绝了不合理开支，确保了军事斗争准备急需和部队重点工作任务经费保障落实。
    去年以来，该军区财务部依照总部有关财务公开规定，研究制订阳光理财措施，在严格遵循保密规定的基础上，将项目预算多少、如何列项、怎样开支等内容，采取文件传阅、张榜公布、简报公开、网上发布等不同形式，区分层次范围，适时公开，确保阳光理财。
    制定预算有据可查，具体开支全程监督，极大提高了经费使用效益。据介绍，济南军区各单位经费坚持向军事斗争准备、重大军事活动、解决基层急难问题倾斜，机动财力投入以上项目的比例明显增加。
〖-ZW/正文〗
