〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵喜获特殊“礼物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘其材/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘其材 本报特约记者 孙绍建
    12月2日上午，四川省南充市高坪区160余名新兵踏上征程，奔赴绿色军营。临行前，这批新兵人人都收到了一份特殊的“礼物”――《十八大报告辅导读本》等学习资料和光盘。
    今冬征兵工作开展以来，该区人武部及时组织应征青年集中收听收看电视、报纸、广播关于十八大的相关新闻资讯，利用家访等时机，组织人武、专武干部深入应征青年家庭宣讲十八大精神和优抚政策。体检、政审结束时，人武部依托“青年民兵之家”对确定的双合格青年进行为期5天的培训。培训中，他们围绕大家关注的 “全面建成小康社会”“美丽中国”等热点话题，邀请地方党校专家授课辅导，并进行现场解答，坚持做到将报告原文通读一遍、重点章节串讲一遍、学习心得交流一遍。
    为进一步方便新兵的学习，人武部联系当地新华书店购买了300余套《十八大报告辅导读本》等辅导读物，送给即将启程的新兵，引导他们坚定投身军营、建功国防的理想信念。
    （本报成都12月2日电）
〖-ZW/正文〗
