〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋强国，我们共同的梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位海军舰长与商船船长的舷边对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管磊/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■管 磊 特约记者 肖德伦
    11月29日，浩瀚的亚丁湾海面风平浪静。我海军第十三批护航编队“黄山”舰正在执行第522批护航任务。
    傍晚时分，记者与“黄山”舰舰长钟博文在直升机起降平台散步，碰到代表国家交通部一同参加护航任务的大连海事局于长江船长。
    舰长与船长相遇，十八大报告中关于建设海洋强国的论述成了两人共同的话题。
    “十八大报告提出，提高海洋资源开发能力，坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国，对我们这些从事海洋事业的人来说，真是振奋人心。”钟舰长感慨地说。
    于船长接过话头：“我跑船十多年，世界上主要的海峡和运河都去过。世界上10个最发达国家中有8个沿海，许多国家都是因海而兴、因海而强，全球5大产业带全都濒海而建。遗憾的是，我们国家的海洋意识与发达国家相比还有很大差距。”
    钟博文曾两次参加护航任务，出访过多个国家，指挥着我国最新型的导弹护卫舰常年在南中国海巡逻。如今，在远离祖国的深蓝航道谈起海洋，他更是感慨：“我国有1.8万公里的大陆海岸线，300万平方公里的海洋领土，海洋涉及我国战略利益，牵动我国经济命脉，如今提出‘建设海洋强国’正当其时。”
    “对，正当其时！”毕业于大连海事大学的于长江，先后担任过中国、新加坡、希腊等多国商船船长，曾驾船在40多个国家间奔波。他聊起了自己的亲身经历：2008年前，我国还没有派出海军编队护航，当时他驾驶的商船就曾遭遇海盗，不仅财物被洗劫一空，还差点丢了性命。
    于长江激动地说：“看到别的国家有护航编队，我做梦都想看到我们自己的海军护航。没想到，这个梦想很快就变成了现实。人民海军护航亚丁湾，不仅保护了我们商船，更鼓舞人心，激发了人们的海洋意识。”
    钟博文紧紧握住于长江的手说：“建设海洋强国的号角已经吹响，国人的海洋意识会越来越强。我们这些人，一辈子都和海洋打交道，建设海洋强国，不仅是我俩的梦想，更应该是所有中国人的梦想，这一天，一定不会太远。”
    海风中，舰长与船长的对话还在持续。大洋上，劈波前行的中国舰船正犁出一道崭新的航迹。
    （本报亚丁湾12月1日电）
〖-ZW/正文〗
