〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以精细管理促安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓成祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：精细管理的要义是规范化、标准化、制度化，强调细化管理目标、细化管理制度、细化管理标准、细化管理职责、细化操作规程、细化工作流程和实施细则，把模糊事项变为可操作、可量化、可评价的具体数据，通过精细管理和精准控制来抓好部队安全工作。
    党的十八大报告强调，加大依法治军、从严治军力度，推动正规化建设向更高水平发展。贯彻落实这一要求，很重要的一点就是树立精细化管理理念，提高精细化管理水平，以此促进部队安全发展。
    古人云：“酷烈之祸多起于玩忽之人，盛满之功常败于细微之事。”许多沉痛的教训告诫我们，玩忽职守、粗疏大意，不精细、不到位是导致安全事故发生的重要原因。因此，推动精细化管理在安全预防领域落实，首要的是向全体官兵灌输精细化的意识，从思想源头培养官兵追求精准、精细的文化氛围，使“我的安全我负责、他人安全我有责、单位安全我尽责、出了问题严追责”的意识成为每个人的清醒认知和自觉遵循。
    精细化管理崇尚规则意识，要义是规范化、标准化、制度化，强调细化管理目标、细化管理制度、细化管理标准、细化管理职责、细化操作规程、细化工作流程和实施细则，把模糊事项变为可操作、可量化、可评价的具体数据，通过精细管理和精准控制来抓好部队安全工作。这就要求把依靠会议、文件、讲话指导工作和依靠突击式、运动式方法推进工作，转到按职责、按规矩、按程序办事上来，不另起炉灶搞“土政策”“土规定”。
    精细化管理理论有个著名的观点，即不要相信“布置等于完成”。精细化管理的实施体现在全程，效能彰显在末端。没有末端的落实，过程再精细，也达不到精细化管理的目标。只有末端精细，才算真正的精细。当前，关键应扭住部队安全管理中的一些常见、多发问题，针对基层容易出现的贯彻指示走样、法规执行差、末端工作不落实等问题，通过强化执行环节的控制监督，构建封闭管理回路，解决严不起来、管不到位、防不具体等问题，切实以精细求具体，以具体促落实，以落实保安全。
    “精、准、细、严”既是精细化管理的本质和精髓，也是抓精细化管理的作风体现。没有不厌其烦、精益求精、追求极致、严谨细致的作风，就不可能真正做到精细施管。领导者“以身作细”是对部队最好的示范，理应带头树立精细化管理观念，带头运用精细化管理方式检查考评工作，树立精细化的鲜明导向，争做精细化管理的明白人、实干家和执行者。
    （作者单位：武警北京市总队）
〖-ZW/正文〗
