〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气候谈判，拒绝“傲慢与偏见”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志晖/杨元勇/陈莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多哈气候大会日程已过半，但进展缓慢。在谈判中，一些发达国家要么居高临下咄咄逼人，要么拖延搅局歪曲事实。在应对气候变化问题上的种种“傲慢与偏见”，给谈判前景带来阴影。
    大会第一阶段的小组谈判中，美国代表团纠缠各种程序问题，对议题挑挑拣拣，把本应讨论技术转让等实质问题的宝贵时间搅成了“垃圾时间”。加拿大代表在被问及是否向绿色气候基金注资时，抛出一句“这是谈判大会，不是承诺大会”。日本代表则声称，《京都议定书》约束的国家年碳排放总量只占全球排放总量的26%，以此证明其拒签《议定书》第二承诺期“有理”。不仅如此，不少发达国家还试图把不合理的减排指标压给中国、印度等发展中国家。
    在减排承诺上逃避责任，在技术援助上设置障碍，就连发达国家引以为豪的快速启动资金，在统计上“移花接木”的手段也被诸多非政府组织戳穿。这些国家的种种表现，令世人感受到的是“傲慢与偏见”，也暴露了他们私利当先的真面目。
    发达国家“傲慢”，是因为他们拥有资金、技术、产业方面的优势，并借助这些优势提出超越发展中国家承受能力的要求。发达国家固守“偏见”，则是为了找各种理由规避义务，甚至试图转嫁减排压力，让发展中国家“喘不过气”。
    然而，无论从历史还是现实看，发达国家都应该“自省其身，以身作则”。
    其一，讲历史，气候变化主要是发达国家长期排放的温室气体造成的，这已是国际社会的共识。据测算，目前大气中的温室气体约有80%是发达国家的历史排放，人均排放量居前的也主要是发达国家。换言之，发达国家是气候变化的主要施害者，而发展中国家则是主要受害者。但时至今日，施害者以各种理由逃避责任，甚至企图把责任转嫁给受害者，于法不容，于理不合。
    其二，看现实，目前发达国家人均GDP是发展中国家的数倍乃至数十倍，有的发达国家温室气体排放量仍在增长。发展中国家则面临消除贫困、发展经济、改善民生的艰巨任务，同时因处于国际产业链低端而承接了大量转移排放，碳排放量适当增长是经济发展的规律和必然要求，而发达国家却无视这一现实，要求发展中国家承担超出其能力的责任，诚意何在？公平何在？
    其三，论贡献，如果要实现全球平均气温上升控制在2摄氏度以内，发达国家温室气体排放量到2020年要比1990年减少25%至40%，但目前发达国家的承诺平均只有15%左右，能否兑现还是个问号。其中美国目前仅承诺2020年比2005年减排17%，相当于比1990年减排3%。与之形成鲜明对比的是，在发展和减贫仍是当务之急的情况下，一些发展中国家已经采取了“具有雄心”的减排行动。例如中国政府宣布，到2020年单位国内生产总值碳排放比2005年下降40%至45%，这充分显示了为应对气候变化做艰苦努力的诚意和决心。
    同历次气候大会一样，多哈会议必将经历艰苦和曲折的磋商。随着第二阶段高级别谈判即将开始，各方博弈争锋也会更加激烈。在事关全人类未来的重大议题上，发达国家首先应放下“傲慢与偏见”及其背后的私利之心，拿出更大的责任意识和诚意，否则只会扩大分歧，阻碍气候变化谈判进程，而吞下苦果的将是全人类。
    （新华社多哈12月2日电 记者李志晖、杨元勇、陈莹）
〖-ZW/正文〗
