〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进战略互信共享亚太安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届香山论坛观点综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增进战略互信 共享亚太安全
    ――第四届香山论坛观点综述
    ■本报记者 吕德胜 特约记者 田义伟
    进入新世纪，亚太地区日益成为世界关注焦点。亚太是多种人类文明交汇之地、世界大国利益交汇之地、历史遗留问题与现实矛盾纷争交织之地、当今世界最具发展活力之地。当前亚太地区旧有的矛盾尚未完全解决，又面临粮食安全、能源安全、环境生态安全、网络安全等诸多新的世界性难题。如何扩大地区合作、提高战略互信、化解现有争端冲突，消除潜在安全威胁，共同维护地区安全稳定，已成为亚太地区各国必须面对的重大现实课题。日前，在由中国军事科学学会举办的第四届香山论坛上，与会代表围绕“亚太安全合作的新问题与新思路”这一主题，进行了热烈的交流和研讨。
    刚刚闭幕的中国共产党第十八次全国代表大会上，中国共产党再次向世界郑重承诺，中国将始终不渝走和平发展道路，主张在国际关系中弘扬平等互信、包容互鉴、合作共赢的精神，共同维护国际公平正义。代表们普遍认为，这充分表明中国共产党和中国人民致力于维护世界和平、促进共同发展的坚定意志，也充分反映了中国致力于实现亚太地区安全与繁荣的不懈追求。
    副总参谋长戚建国在主旨发言中指出，宽阔的太平洋有足够空间容纳亚太各国的共同发展，面对当前亚太安全形势的深刻复杂变化，我们应主张确定“互信、互利、平等、协作”的新安全观，要和平不要战争，要发展不要贫穷，要合作不要对抗，紧紧把握机遇，共同应对挑战。他说，增进互信、彼此尊重是维护安全的必要条件，国与国之间只有不断增进互信，才能相互理解、求同化异、和睦相处。要摒弃冷战思维，不搞意识形态划线，摒弃零和博弈思维，不搞集团政治，摒弃狭隘思维，不搞双重标准。各国既应“各美其美”，也要“美人之美”。不能戴着有色眼镜看对方，我们要多找共同点，少找分歧点。只有视野开阔了，才能真诚合作、共同发展。强调互利、实现共赢是维护安全的根本要求，我们应倡导人类命运共同体意识，把本国利益与别国利益结合起来，促进各方实现共赢。要想自己发展，必须让别人发展。要想自己安全，必须让别人安全。要想自己活得好，必须让别人活得好。各国只有以诚相待、互利互惠，才能从根本上保障自身生存和发展。提供包容、平等相待是维护安全的基本准则，要坚持相互包容，反对排他独尊。坚持尊重彼此权利，反对武力对抗。坚持和谐相处，反对倚势欺人。各国都是国际社会平等一员，如果以大欺小、以富压贫、以强凌弱，只会冤冤相报、没完没了。国家不分大小，都应享有平等权利，那种几个强国主宰世界的时代应该一去不复返了；军事力量不分强弱，都应拥有维护和平的权利，那种动辄武力威胁的时代应该一去不复返了；国家分布不分东西，都应拥有选择政治制度和发展模式的自由，那种随意干涉别国内政的时代应该一去不复返了。加强协作、务求实效是维护安全的现实需要。唯有同舟共济，才能共享安全。面对当前亚太安全形势的深刻复杂变化，中国倡导各国明确共同责任，承担共同任务，实现共同安全。
    中国军事科学学会会长、军事科学院院长刘成军在演讲中表示，亚太地区是中国安身立命的地方。长期以来，中国坚持和平共处五项基本原则，坚持走和平发展道路，坚持睦邻友好、与邻为善、以邻为伴，努力营造合作共赢环境，为维护地区和平、稳定与繁荣，发挥了一个负责任大国的应有作用。亚太地区情况复杂多样，影响安全合作的不确定性因素较多，妥善解决分歧的区域合作机制尚不健全。促进亚太安全，应选择战略互信而不是战略猜疑，选择交流合作而不是对抗冲突，选择良性互动而不是恶性竞争。各国要加强对话沟通，灵活务实合作，有效管控分歧，促进良性军事互动，扩大社会民意基础，共同维护地区安全稳定。他认为，应更新观念，在战略定位上，不把军事力量仅仅作为对抗的手段，而要看到它也可以成为重要的合作元素。国之交在于民相亲，各国不能有意误导民意、制造敌意、煽动民间对抗，应该积极推进各国社会交往，促进相互了解，厚植民间友谊；应大力拓展人文领域交流，强调相互欣赏，鼓励互鉴进步；应正确把握和引导舆论导向，推动公众相互认识，强化国家间互信合作的社会民意基础。
    中国加强国防建设，是维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展的需要。中国前任驻法国大使吴建民表示，维护国家的主权、安全，是《联合国宪章》和国际法准则赋予各主权国家的责任，中国当然要履行自己的责任。最近一段时间，一些国家政策的调整导致一些安全和政治议题冲淡了亚太地区经贸合作的主题，破坏了合作的氛围。中央党校国际战略研究所研究员高祖贵提出，把经贸合作作为重要的进程往前推进，努力使之成为限制冲突的一个积极因素，是摆在亚太地区国家面前的一项重要任务。对于中美在亚太的竞争与合作，中国现代国际关系研究院院长助理袁鹏认为，中美两国在国际事务中的协调将对两国在亚太地区的竞争形成制约，双方也需要确保两国关系不被第三方绑架。中国社会科学院研究员韩锋认为，相较于多边安全合作，过分强调军事合作的联盟体制，可能会对地区安全产生冲击。
    瑞士信息通信技术和平基金会主席丹尼尔・斯托法彻认为，信息通讯技术在促进经济发展、维和、危机管理等方面起着重要的作用，这为亚太各国加强合作提供了新的领域和新的渠道。加拿大的保罗・迈耶呼吁各国政府与社会团体、企业等加强合作，采取预防性措施，来确保太空和网络安全。来自印度的迪潘卡・班那吉看来，现在亚洲各国确实缺少一个总体上的安全构架，应该通过对话和协商，讨论这样一个安全结构，加强亚太地区国家之间的互信。
〖-ZW/正文〗
