〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵活战法胜强敌等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周余霖/屠小波/陈旭东/陈国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/星火燎原〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵活战法胜强敌
    1928年1月中旬，国民党军第27师大兵压境我井冈山革命根据地，毛泽东及时提出了以游击战应敌的原则。2月4日，毛泽东率遂川工农革命军主力返回井冈山，18日拂晓，工农革命军第1、2团在赤卫队的配合下，从三个方向对新城之敌发起进攻，经数小时激战，全歼守敌。剑不如人，剑法要制于人。工农革命军依靠充分的准备、灵活的战术，集中力量、突出重点一举歼敌，这种机智灵活的战争艺术是我军克敌制胜的宝贵经验和财富。
    ――武警8742部队周余霖
    洞子山守卫战
    1952年1月，南朝鲜军第1师的一个连在4架飞机、3辆坦克的支援下，向坚守在洞子山的志愿军63军563团1连2班阵地发起猛攻。面对优势敌人，全班战士在班长苏文俊的带领下坚守阵地两昼夜，打退敌人19次冲锋，用鲜血和生命坚守住了阵地。战后，苏文俊荣立一等功，并荣获“拼刺杀敌二级战斗英雄”称号。苏文俊的英雄气概为我们树起了标杆，他与敌人以死相拼的行为必将成为当代革命军人苦练杀敌本领的坚强动力。
    ――77675部队屠小波
    神兵天降来宾铺
    1936年3月，红2、6军团转战至云贵交界的乌蒙山一带，准备围歼刘正富部，夺占宣威。为诱敌出城，我军故意大张旗鼓，高调行进，敌人自以为觅得战机，倾巢而出。当敌人行至来宾铺地区时，只听一声令下，四面八方有如神兵天降，出其不意给敌以迎头痛击，为后来红军再度进入云南创造了有利条件。来宾铺战斗中，指战员们虚实莫测、出其不意的战术，不畏艰难、敢打必胜的精神永远值得我们学习和发扬。
    ――78187部队陈旭东
    肖皮口突袭战
    1939年7月11日，日军114师团800余步骑兵闯入我115师独立旅、中共泰西地委领导的八路军山东纵队第6支队指挥部驻地郓城县肖皮口。在日军整理队形时，突然遭到埋伏在大路两侧的我独立旅直属部队的猛然袭击，参战官兵英勇顽强，打得敌人溃不成军。这是“捡”来的一仗，不仅为我军“反扫荡”创造了有利条件和绝佳战机，更打出了我军军威，官兵们果断出击、勇猛作战的战斗精神令敌人为之胆寒。
    ――云南禄劝县人武部 陈国华
〖-ZW/正文〗
