〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络使能武器库”有多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁宗波/罗亚波/孙威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翁宗波 罗亚波 孙 威
    通信中断了，导弹仍能正常打击目标？不错，这便是美海军正在着手建立的“网络使能武器库”所要达成的效果。据悉，两个快速反应导弹计划已经启动。
    何谓“网络使能武器库”？美国海军勾画的蓝图如下：各类武器系统组建成一个庞大的侦察控制网络，网络里的各类武器系统，彼此之间共享侦察信息并且允许第三方控制。这样，网络内的武器系统不仅拥有更加详细的情报，而且控制打击也更加稳定。
    让我们从一款巡航导弹说起。
    诞生
    普通的巡航导弹在海战使用中存在着诸多不便。
    首先，用于精确制导的地形匹配制导无法在海面上使用，GPS定位制导对运动中的海上舰艇缺乏实时定位与快速传输功能，难以精确打击；其次，舰艇强大的雷达侦察系统、防空火力网与反导系统能轻易侦察、拦截亚音速飞行的巡航导弹；最后，当今海上运输繁忙，海上飞行高度只有5-20米的巡航导弹在远距离飞行时，很可能遇到其他船只而造成误伤。
    基于这些原因，各国海军在海战中都放弃使用巡航导弹精确打击舰艇。但是，融入“网络使能”理念的巡航导弹却解决了这些问题。
    2007年，在“网络使能武器库”的理念引领下，一款新型巡航导弹应运而生。这款由雷神公司负责研制的新型巡航导弹，名为“联合防区外武器”。让它摆脱传统巡航导弹尴尬处境的，是它增加的一条武器数据链。
    这条武器数据链可以接受一定范围内的“大黄蜂”战机发出的运动中目标的更新信息。这样，巡航导弹就可以在飞行过程中实时接收目标与其他船只的位置信息，避开其他船只，对目标实施精确打击。
    更为神奇的是，如果导弹与发射系统通信中断，可以由第三方平台“大黄蜂”战机进行控制打击。
    前景
    显然，这款巡航导弹建立的只是一个小型的武器系统网络。如果各类武器系统能够建立一个庞大的网络体系，那么每个网络节点的效能，将是呈几何倍数的增加。
    正如当今互联网给世界带来的巨大变化一样，扁平化的网络比过去层次型的武器体系更有优势，信息化将让武器系统如鱼得水。
    从海湾战争开始，美军就一直强调利用精确打击力量破坏关节点，瘫痪敌作战体系，为后期其他力量的突入创造条件。所以，武器系统的指控部分，作为体系的“大脑”，被无可争议地列为最先打击目标。
    但是，“网络使能武器库”正在改变这一切。原因很简单，因为网络内的武器系统能够实现第三方控制，这样即便武器系统本身的指控部分被破坏或者被干扰，它们还可以依靠其他武器系统的指控部分进行控制，犹如长出“三头六臂”。
    设想一下，如果所有武器系统都加入这个网络，那么它将可以最大限度地获取战场态势信息，选择最佳的方案进行攻防作战。最关键的是，这个体系中的每一个关节点都将是“大脑”，精确打击的效能将被大大提升。
    短板
    “网络使能武器库”优势在网络，劣势也在网络。
    正如同矛和盾自古就存在，“网络使能武器库”在拥有强大优势的同时，无可避免地要承担信息外泄与被黑客控制的风险。
    一旦对方的武器系统获取到自己武器系统的认证手段，对方便可冒充成网络内的武器系统。这样，对方便能获得所有武器系统侦察所得的战场态势信息，而且还能夺取其它武器系统的控制权。
    这对整个体系内的所有系统都将是致命的打击，很有可能自身所掌握的所有作战力量顷刻之间为对手所用。这一点，显然是它的致命短板。
〖-ZW/正文〗
