〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“海娃”的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山/沈t/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212030307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■江 山 沈 t 本报特约记者 方立华
    “鱼水情深，胜似亲人！谢谢子弟兵给了大米第二次生命！”连日来，东海舰队驻上海某部官兵，爱心接力救助“海娃”大米的事迹在驻地群众中广泛传播。
    今年8月16日，该部水警区扫雷舰大队某舰军医罗诚年仅四岁的女儿大米，突发腹部肿胀并伴有低热，情况十分危急。罗诚立即将女儿送至上海新华医院就诊，大米被确诊为急性淋巴细胞性白血病，随即被推进重症监护病房。
    噩耗如晴天霹雳。“医院需对大米进行常规化疗治疗”，医生将病情大致作了交代，并嘱咐罗诚：“化疗期间需输入血液制品，但血小板只能存放5天，而且AB型的血小板医院紧缺。”
    女儿命在旦夕，焦急中罗诚向舰领导求助。得知消息后，教导员汤志宇旋即与其他舰领导商议，并报上级。仅半天时间，舰员们纷纷响应，最终7名符合条件的同志被确定下来，第一时间赶往医院。
    “我是老党员，让我带个头……”上士李航第一个捐献了自己的血小板；大学生士兵朱辉曾有过义务捐献的经历，经医院检测，他成功捐献了两份血小板；其余五名同志也不约而同地挽起袖子……1个多小时过去了，7名官兵共献出了8份血小板，珍贵而温暖的“爱心血液”从7名海军官兵的身体内汩汩流出，大米虚弱的身体也渐渐有了生气。
    3个月以来，一场“爱心接力”在上海市吴淞区某军营内传递着。据悉，目前“海娃”大米的病情已经逐渐好转。
    近日，东海舰队某水警区扫雷舰大队领导和官兵代表前往新华医院看望大米。
    江山摄
〖-ZW/正文〗
