〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八大代表、济南军区某海防团排长张茂春与海岛官兵视频连线解读十八大精神，即将退伍的老兵表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对未来，我们信心满怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永岭/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊永岭 本报特约记者 卢 军
    这几天，党的十八大代表、济南军区某海防团排长张茂春，每天19时30分都会准时出现在团网络学习室，与驻守在大竹山岛上即将退伍的老兵“键对键”交流，把十八大精神通过网络传播到海岛上。
    大竹山岛面积仅有1.46平方公里，交通不便、信息闭塞。党的十八大闭幕后，一些面临退伍的老兵，对报告中完善社会主义市场经济体制、改善民生等与自己将来工作生活息息相关的议题关注度很高。
    习惯了孤岛生活，脱下军装，该何去何从？面临退伍的中士陈杰对地方的就业政策、创业形势一知半解，对住房保障、社会保险等信息更是“雾里看花”。类似的忧虑不止陈杰有。张茂春刚一上线，不少官兵就发帖提问。上等兵谭鑫问，部队给我们提供了良好的保障条件，不知道退伍后能享受到哪些保障？
    张茂春通过视频系统回答道：“十八大报告中提出全面建成覆盖城乡居民的社会保障体系，并完善社会救助体系，健全全民医保体系。这些保障制度必将为退伍返乡的战友消除很多后顾之忧。”
    “我家在四川山区的一个小镇，属于艰苦边远的农村地区，退伍回乡有哪些就业、创业的机会？”上等兵唐传建接着问。
    “报告中提出会继续实施区域发展总体战略，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区扶持力度，相信你退伍返乡后肯定会有一番作为！”
    连线交流仍在继续。张茂春边耐心细致解答战士们的疑惑，边为大家加油鼓劲。岛上寒风刺骨，但是老兵们的心中却热浪翻腾，大家表示：“面对未来，我们信心满怀！”
    该团政委刘军说：“下一步，张茂春将继续发挥典型的引领示范作用，帮助全团官兵深入学习领会十八大精神。”
〖-ZW/正文〗
