〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长风破浪会有时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论中华民族伟大复兴的“中国梦”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史是一面镜子，也是一部生动的教科书。大型展览《复兴之路》，就像一部活生生的历史，不但讲述着昨天，而且映照着今天，更深刻地昭示着明天。
    习近平主席在参观《复兴之路》展览时指出，中华民族的明天，可以说是“长风破浪会有时”。这一富有诗意的概括，把中华民族百余年奋斗的光明前景，生动地呈现在世人面前，使人们清晰地看到，现在，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个“中国梦”。这个梦，鼓舞人心，催人奋进。
    中国近代史，是一部艰难求索史，也是一部不懈奋斗史。从封建专制到人民民主，从一盘散沙到团结和谐，从封闭愚昧到文明开放，从备受欺凌到独立自主，中华民族雪耻图强的探索从未停止，伟大复兴的梦想从未泯灭。多少悲壮、多少豪迈，多少曲折、多少奋斗，中国共产党带领人民不断从苦难走向辉煌，不可逆转地结束了中国积贫积弱的悲惨历史，不可阻挡地开启了中华民族不断发展壮大的历史进程，中华民族以前所未有的雄姿巍然屹立于世界民族之林，无数仁人志士梦寐以求的伟大复兴展现出无比光明的前景。
    潮平两岸阔，风正一帆悬。当今中国，正稳步行进在中国特色社会主义道路上。纵观国际国内大势，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。抓住机遇、加快发展，是改革开放30多年的重要经验，也是实现“中国梦”的关键所在。党的十八大集中全党智慧，体现人民意愿，适应时代要求，提出了宏伟奋斗目标，描绘了壮丽发展蓝图，进一步坚定了我们实现“中国梦”的决心和信心。而要把梦想变成现实，还有很长的路要走，需要一代又一代人的艰苦努力，需要全党同志承前启后、继往开来。在新的征途上，无论是风和日丽，还是云谲波诡，中国发展前进的航船永不停歇，中华民族伟大复兴的梦想永不改变。
    我军作为党绝对领导下的人民军队，在中华民族伟大复兴的道路上肩负着重大责任。我们要进一步增强忧患意识、创新意识、宗旨意识、使命意识，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，全面加强军队革命化现代化正规化建设，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，以忠诚履行使命的实际行动，为国家安全和发展提供强大力量支撑，为实现伟大的“中国梦”贡献力量。
    长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。我们坚信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在全党全军全国各族人民的共同努力下，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，到中国共产党成立100年时全面建成小康社会的目标一定能实现，到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的目标一定能实现，中华民族伟大复兴的梦想一定能实现。
〖-ZW/正文〗
