〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部贯彻落实“党要管党、从严治党”要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬起手腕解决突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继新/蔡波涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王继新、特约通讯员蔡波涛报道：近段时间，北京军区某分部结合部队特点，把贯彻落实“党要管党、从严治党”要求作为学习十八大精神的重要一环，狠下功夫解决突出矛盾问题，收到良好效果。该部所属各单位主官带头严守纪律，以身作则，带领部队圆满完成重大物资收发等任务。
    该部对照十八大报告中提出的“全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设”新要求，结合在团以上干部中深入开展“讲政治、顾大局、守纪律”教育活动，着力解决影响部队建设的棘手问题。至11月下旬，共有35名借调到各级机关的干部返回原岗位工作，13台超配使用车辆和34副超范围使用军车号牌被收回封存，391套超占住房得到清理。
    分部所属仓库、医院、队所相对分散，特殊的地理环境和任务特点对讲政治、守纪律提出了更高标准。分部党委紧密结合工作实际，建立完善效能考评制度，严格选拔任用干部，明确政治思想、职业道德等5个方面23项考评内容，先后对私自派车、擅离工作岗位的6名所属单位主官通报批评，对3名履职尽责意识不强的主官进行诫勉谈话，对干部转业工作滞后的8个单位通报批评。他们还健全完善分部政治部、转业干部原在单位和转业干部拟安置单位三级联动机制，为转业干部提供“一对一”帮助指导。
    分部党委对教育活动中梳理出的问题进行仔细审视，明确解决时限；对已经初步解决的突出问题实施跟踪问效，防止反弹，在所属部队营造出加强党性锻炼、严格执行党纪的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
