〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决守住“口袋底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学先/陈人怀/范小敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/口述亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■口述/李学先 整理/陈人怀 范小敏
    1947年12月，国民党军在苏中地区集结5个团扫荡我盐城、东台解放区，企图一举把坚守苏中地区的解放军打到东海区。我华中指挥部在摸清敌意图之后，集中11、12纵队主力和分区部队，决定歼灭来犯之敌。当时我在11纵队31旅91团2营4连任2班班长，我们连埋伏于敌人要北进道路东侧的草滩口，任务是出击切断敌人退路，扎住“口袋底”，不让敌人逃跑。
    战斗在12月26日中午打响，敌人进入我预伏圈后，我连沿八灶河隐蔽向西急进，以迅雷不及掩耳之势突然向敌发起猛攻。那天正值大雾弥漫，30米外看不清人，正好发挥我军夜战、近战特长。我连2排首先突入敌阵，向右发展，但不足以切断南北敌人的联系，于是连长王开德命令我带的“尖刀班”插入敌阵，向左突击。
    我们冲入敌阵，正好撞上敌90旅旅部，该旅警卫营营长仓皇组织抵抗，但我们已冲到眼前。他急忙上马逃跑，未待他坐稳，我的冲锋枪一个点射打过去，营长顿时人仰马翻。残敌见营长被击毙，我连1班、3班又冲了上来，顿时像一群散鸭往回跑。此时，由于1排长朱保安负重伤，由我代理排长指挥全排继续追击逃敌。大约追有2里路，一条小河沟横在前面，河水齐腰深，水冷刺骨，全排官兵都站在小河沟里成一线队形展开，由追击转入阻击敌人。
    敌人见我们兵力不多，马上纠集惊魂未定的残兵反扑过来。敌人第一次反冲锋时约有100余人，没有组织火力掩护便直冲过来，我排集中火力2次齐射，掷个排子手榴弹（一个排同时投弹），就把敌人打退了下去。不到半小时，由刘庄方向增援的敌兵与卞仓方向被围的敌人急于合拢，又第2次发起反扑，并组织火力掩护。敌人利用公路弯曲部位在正面架起2挺重机枪，我们待敌人快到跟前时，全排突然开火，一下子把冲上来的敌人几乎都打倒了，敌人那2挺重机枪刚打响，就被我班副班长――神枪手高昌德打掉了。
    当时全排还有20余人，我利用战斗间隙紧张布置任务，指定5名特等射手专打敌人的轻重机枪手，安排负伤的同志下去休息，并请求连补充兵员和弹药。此时，一颗流弹飞来击中我的头部，我倒在地上，明显感觉到血顺着脖子往下淌。小组长刘彦合给我包扎伤口，要我下去，我坚持同大家一起战斗到最后。
    这时，敌人又发起第3次反扑，我用尽力气猛地站起，摇晃着身子喊了几声：“同志们，坚决打退敌人的反扑，胜利是我们的！5连已经迂回到敌人后面去了，敌人跑不掉了！”
    就这样，全排同志3个小时击退敌人5次强力反扑，最后还剩10来个人（有几个还负着伤），终于完成了切断分割、堵住敌人的任务，保障了我31旅左侧安全，为盐南伏击战的重大胜利立下战功。
    战斗结束后，上级授予我们1排为“二等功臣排”，还赠锦旗一面，授予我们2班为“李学先班”，并给我记特等功，李伯镇、高昌德、徐守富、朱有奎等4名同志记一等功，还有4位同志记二等功。
    （李学先，河南虞城县人，1928年出生，1945年3月入伍，战争年代曾荣立特等功一次、三等功四次，1950年作为战斗英雄代表参加全国战斗英模代表大会。1983年离休前任福建省军区漳州军分区参谋长。）
〖-ZW/正文〗
