〖ZQ/总期〗20051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本部署导弹战舰应对朝鲜火箭 韩国要求朝鲜取消此次发射计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张诚/张青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本部署导弹战舰应对朝鲜火箭
    韩国要求朝鲜取消此次发射计划
    据新华社东京12月2日电 （记者张诚）据日本共同社报道，为应对朝鲜即将发射的火箭或其碎片可能落入日本境内，日本自卫队2日开始向冲绳部署“爱国者3”型导弹，并准备部署宙斯盾驱逐舰。
    日本防卫大臣森本敏1日向自卫队下达“破坏措施准备命令”，要求自卫队做好应对朝鲜发射卫星时使用的火箭或其碎片落入日本境内的准备。防卫省还计划7日召开安全保障会议，商讨火箭碎片落入日本时，发出“破坏措施命令”的事宜。
    根据“破坏措施准备命令”，日本位于三重县津市、滋贺县高岛市和福冈县芦屋町的航空自卫队，分别于2日起向冲绳方向部署“爱国者3”型导弹部队。与此同时，海上自卫队也准备向东海、日本海和黄海海域部署宙斯盾驱逐舰。
    据新华社首尔12月2日电（记者张青）韩国外交通商部长官金星焕2日下午主持召开有关应对朝鲜发射卫星的对策会议，并计划3日与中、美、俄、日驻韩大使就朝鲜发射卫星举行面谈。
    据韩联社报道，金星焕在会议上指示，“相关部门要紧密注视朝鲜的动向，通过各部门之间的协商，做到万无一失”。
    韩国外交通商部发言人1日表示，韩国政府对朝鲜发射卫星计划深表忧虑。朝鲜应深刻认识到，朝鲜利用弹道导弹技术的任何发射行为都被安理会决议所禁止。他要求朝鲜遵循安理会有关决议，取消此次发射计划。
〖-ZW/正文〗
