〖ZQ/总期〗3702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命谚语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴召玉黄耀雄王会元邵云仙杨子洪郭耀清郑定富孙银生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命谚语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “私”字当头，尘土落下也害怕；“公”字当头，天崩地裂都不在话下。
    “公”字育英雄，英雄心最红；时时不离忠，万事不离公。宁为“公”字活分秒，不为“私”字活到老。
    ――某部十连
    “私”字是不拿枪的敌人，是“公”字的死对头，是思想革命化的拦路虎，若不把它彻底斗掉，就不能无限忠于毛主席，就不能昂首阔步向前进。
    ――戴召玉
    一心一意紧跟毛主席是最大的“忠”，不折不扣地照毛主席指示办事是最大的“公”。
    ――黄耀雄
    万里长堤溃于蚁穴。我们决不能让“私”字在思想上打开缺口，决不能给“私”字开绿灯。
    ――王会元
    斗“私”，要以“只争朝夕”的革命精神，刺刀见红，猛打硬拚。
    ――汪才贵
    带着“私”字干革命，患得患失为自己；丢掉“私”字干革命，一颗红心为人民。
    ――邵云仙
    斗私越狠，跟毛主席越紧；斗私越狠，跟群众越亲。
    ――杨子洪
    斗私越狠，批修越深，对毛主席就越忠。
    ――郭耀清
    千可贵，万可贵，无私最可贵。无私就能顾全大局；无私就能无畏；无私就能无限忠于毛主席。
    ――郑定富
    革命战士宁愿为“公”而死，决不为“私”而生。
    ――孙银生
    多一分私心，就多一个包袱；多一分私心，就少一分革命干劲；有一分私心，就给“修”字留下了祸根。
    ――王会元
    “私”是革命者的脚镣手铐，是思想革命化的拦路虎，是革命战士不共戴天的敌人。有私，在困难面前就躲；在群众运动面前就怕；在荣誉面前就争。不斗倒“私”字，就是对毛主席的不忠。
    ――刘庆荣
    脚跟立在“公”字上，为人民出力越多越觉得幸福，为革命吃苦越多越感到高兴。
    ――钟永华
〖-ZW/正文〗
