〖ZQ/总期〗3868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻毛主席“抓革命，促生产”的伟大方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北棉花长势普遍良好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗湖北/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉六日电 湖北省棉花产区的广大贫下中农和革命干部，坚决贯彻伟大领袖毛主席“抓革命，促生产”的伟大方针，高举毛泽东思想伟大红旗，狠抓阶级斗争，深入持久地开展革命大批判，推动了棉花生产的发展，革命和生产出现了一派大好形势。
    湖北省是我国主要棉花产区之一。在无产阶级文化大革命中，棉区的广大贫下中农和革命干部阶级斗争和两条路线斗争觉悟大大提高，他们遵照毛主席“必须把棉花抓紧”的伟大教导，在夺得去年棉花丰收的基础上，今年又按照国家计划，适时完成了播种任务，并且战胜了阴雨、低温、干旱带来的困难，保证了全苗、壮苗。目前，全省棉区的九百二十多万亩棉田，棉花长势普遍良好，大量开花结桃，广大贫下中农正在加强棉田管理，保伏桃，争秋桃，夺取今年的更大丰收。
    湖北棉区的广大贫下中农和革命干部，在抓革命、促生产中，牢记毛主席“千万不要忘记阶级斗争”的教导，紧密结合本社队的阶级斗争实际，以战无不胜的毛泽东思想为武器，狠批中国赫鲁晓夫及其在湖北地区的代理人王任重之流散布的“阶级斗争熄灭”论，注意分析阶级斗争的新动向、新特点，主动向一小撮阶级敌人发动猛烈进攻，粉碎了他们妄图破坏革命和生产的阴谋。
〖-ZW/正文〗
