〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的乡村“调解员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区某部维吾尔族副营长克里木〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/宫曦岭/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿军装的乡村“调解员”
    ――记新疆军区某部维吾尔族副营长克里木
    ■本报记者孙兴维特约记者宫曦岭张应翔
    新疆军区某部维吾尔族副营长克里木，一个入伍14年的老兵，他以自身的模范行动积极维护社会稳定，被誉为穿军装的乡村“调解员”，民族团结的带头人。
    2000年，克里木得知73岁的维吾尔族老大爷吾布力生活比较困难，就主动与他结成帮扶对子，时常给老人送去清油、面粉和零用钱。有一段时间，他得知老人的儿子在外面赌博、打架，就主动做老人儿子的思想工作，并帮他在建筑公司找到了一份工作。老人的儿子已成大龄青年，对象一直没有着落，克里木就发动亲朋好友为他牵“红线”。今年3月，在亲友的掌声中，老人的儿子走进了婚姻殿堂。如今，小伙子就像变了个人似的，对父亲很孝敬，一家人的日子过得和和美美。
    2003年4月，巴楚县发生6.8级地震，克里木带领官兵迅速投入抗震救灾。刚到灾区，一位汉族老大爷拉着他的手求助：“快来救救我们的孩子！”克里木带领战士，在老人指定的地点，经过近1个小时的紧张抢救，将被埋4个多小时的女孩救了出来。之后每年的古尔邦节，小女孩都要给克里木打来电话。
    2007年5月，天旱地裂，庄稼急需浇灌。这天，驻地村民艾山江因坚决不让同村的买买提明浇地的水从自家地里经过，两人发生争执，互不相让，矛盾不断升级。于是，有个村民直接打电话找到克里木，请他来调解纠纷。
    克里木搞清来龙去脉后，对他们两人说，大家同在一个村组，低头不见抬头见……经过一番开导，纠纷得到化解，从此两家人再也没有因过水问题而红脸。近5年来，克里木先后调解各族群众纠纷50多起。
    维吾尔族战士拜合提亚刚入伍时，一句普通话都不会讲，一个汉字也不认识。为此，克里木专门给他“开小灶”，结成互学对子，给他买来维汉双语词典，一字一字地学，一句一句地练。如今，拜合提亚能说一口流利的汉语，能用汉字写作文、编写教案、做电脑课件，还当上了班长，被评为“特战尖兵”。
    克里木刚入伍时也不会说一句汉语，他说自己也是在汉族干部的帮助下成长起来的。入伍后，不服输的克里木靠辛勤的努力和过人的毅力，先后攻下语言关、训练关。新兵连考核时，克里木夺得全团总评第一名的好成绩，面对第一个嘉奖，他热泪盈眶。如今，他已经是掌握2种机型、2种姿势、5种伞形，能执行6种跳伞任务的特战队员。
    伞降训练风险系数高、操控难度大、标准要求严，克里木不畏艰难，在训练中积极向教员请教，反复练习、主动加码，每天中午放弃休息时间，加班练习地面动作。克里木去年荣立三等功1次，被兰州军区表彰为优秀指挥军官。
〖-ZW/正文〗
