〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹工程兵，预防矽肺自在呼吸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家才/曹正山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹工程兵，预防矽肺自在呼吸
    ■刘家才
    连线军医：第二炮兵工程团卫生队队长曹正山
    【战位介绍】导弹工程兵是一个担负国防工程建设任务的特殊群体，他们钻山洞、搞爆破、战塌方，常年在深山莽林、戈壁大漠、石洞峭壁等地域执行施工任务，工作环境恶劣、条件异常艰苦。在施工中，掘进作业、爆破作业等产生的大量粉尘严重危害官兵的健康，长时间在这种环境下作业，很容易因吸入过量粉尘而患上矽肺。
    【诱因及症状】矽肺（又称硅沉着病）是由于长期吸入大量游离的二氧化硅粉尘所引起的，以肺部广泛的结节性纤维化为主的职业病。初期症状常常出现为气促、胸闷，一般带有胸部胀痛或刺痛，呈进行性加重，可出现刺激性咳嗽，少数有血痰。部分患者还可能有头晕、乏力、失眠、心悸、胃纳不佳等症状，严重时会出现气管移位、肺组织纤化、肺泡功能丧失等重症。
    【预防措施】（1）防尘。进入作业面后，应严格按照要求佩戴防尘口罩，口罩要及时清洗，有条件的一天一换。平时注重养成良好的生活习惯，做到下班后及时用清水清洗鼻腔。
    （2）保湿。在坑道内采取湿性作业，防治灰尘扬起，并定期通风除尘。
    （3）科学调剂伙食。科学的饮食能有效预防矽肺，饭菜制作上尽量避免辛辣和油腻，尽可能多为官兵准备些富含蛋白质、维生素的食物，如稀饭、面条、鸡蛋、瘦肉、豆腐、新鲜蔬菜和水果等。另外多食猪血、羊血、牛血，有益清肺。
    （4）定期健康检查。注重日常预防是防治矽肺的关键，因此对接尘人员要定期进行肺部检查，发现肺内粉尘超标应及时安排休息，避免疾病发生。
    【治疗建议】（1）食疗调节：矽肺是由于吸入粉尘而引起的，多表现为痰淤阻滞，故以化痰软坚为食疗原则，可选萝卜200克、荸荠50克、海藻30克、昆布30克、苡仁20克，或榨汁饮服，或加水煮食；在痰淤阻滞的同时，还常见咽中梗痛、声音嘶哑等症，可选用百合200克、梨100克、藕200克、罗汉果50克、枇杷30克、麦冬20克，加水煮食以缓解症状。
    （2）洗肺治疗：在食疗调节无效的情况下，可考虑进行洗肺治疗。把病人全身麻醉后，往肺里灌水冲洗，静置一段时间，水会和肺中的泥沙融合，此时将污水吸出，这样就可以把肺里的泥沙或污浊物清洗出来，反复几次就能达到清肺效果。
〖-ZW/正文〗
