〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗DV摄制成官兵娱乐亮点等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祥伟？张国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    DV摄制成官兵娱乐亮点
    成都军区某部为满足新时期青年官兵自我教育、自我完善的现实需求，广泛开展DV摄制活动。他们采取“统分结合，各有侧重”的办法，由机关负责拍摄部队概况、驻地风光、重大活动等共性内容，营连拍摄战士参加学习训练等具有个性特色的镜头，最后由机关统一制作。他们还鼓励有相机、DV的官兵在不影响工作和不涉密的前提下随机抓拍自己感兴趣的镜头，不仅激发了官兵的训练热情，还活跃了军营业余文化生活，成为备受官兵关注的娱乐亮点。
    （郭星、凌涛）
    经典战例走上文化墙
    驻滇某装甲团近日开辟了士兵休闲广角，用工笔、白描等手法，以连环画的形式，将历史上一些经典战例栩栩如生地展示在文化墙上，引起了官兵的阅读兴趣。只要战士们在休闲广角前一站，文化墙上的“牧野之战”、“火烧赤壁”、“淮海战役”等一幅幅通俗易懂、形象逼真的画面就会映入眼帘。官兵们在浏览过程中，不仅加深了对经典战例的了解，而且激发了爱军习武谋打赢的热情和使命感。
    （刘祥伟、张国辉）
〖-ZW/正文〗
