〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生殖医学专家徐野采用试管婴儿技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不孕不育患者圆了“孩子梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗申捷；张丽〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不孕不育患者圆了“孩子梦”
    ■申捷张丽
    【名医档案】徐野，全军优生优育计划生育技术指导中心副主任，北京军区总医院生殖医学中心主任，主任医师。擅长不孕不育诊疗、人工授精、体外受精、胚胎移植及试管婴儿技术。先后获得国家及军队科技进步奖5项、荣立三等功3次。
    【病例病情】一对年届40的夫妇，结婚多年没有生育子女。为圆“孩子梦”，夫妇多年遍寻名医，却始终没能如愿。经人介绍，这对夫妇满怀希望地来到北京军区总医院生殖医学中心寻求帮助。
    【治疗回放】中心徐野主任热情地接待了他们，并着手对男性患者进行了内分泌、染色体、生殖系统等常规检查和精子上游试验。结果诊断为极少弱精症。同时，对女性患者进行了内分泌、血生化、妇科超声等常规检查，其结果显示为闭经、多囊卵巢、排卵障碍。这种情况在其他人眼里已经没有治疗的可能，但已经完成各类“试管婴儿”手术1200余例次、有着丰富临床经验的徐主任没有泄气，她综合双方状况，制定了一套针对性的治疗方案，对男方选用生精药物进行调理，对女方采取调整月经周期，监测排卵的方法。经过一段时间的指导治疗后，徐主任决定采用试管婴儿技术为他们进行体外受精。
    手术如期顺利进行，转眼间到了检测受孕是否成功的日子。这天，当护士长取出成功受孕的化验结果时，夫妇二人手捧化验单看了又看，然后抱头痛哭。由于女性患者身体内分泌失调，妊娠后易发生流产，徐主任安排医护人员密切监测患者身体变化情况，预防其流产。
    【术后回访】在徐主任和医护人员的精心呵护下，2008年8月，该孕妇经剖腹产顺利生下一名重约7斤6两的健康女婴。经检查，孩子发育正常，活泼健康，夫妇俩终于圆了“孩子梦”。
〖-ZW/正文〗
