〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再论“保增长、保民生、保稳定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国经济发展企稳回升的关键时期，继续坚定不移地做好保增长、保民生、保稳定各项工作，对于保持经济社会又好又快发展具有特殊重要的意义。刚刚召开的中共中央政治局会议，对当前经济形势进行了研究分析，对做好下一步经济工作作出了重要部署。
    今年以来经济发展的良好态势，可以用“四个一”来概括：一个“回升”，经济增长速度由一季度的6.1%回升至二季度的7.9%；一个“推进”，产业结构调整加快推进，区域和城乡结构调整迈出新步伐；一个“深化”，国有企业、金融财税、价格、集体林权制度等重点领域改革进一步深化；一个“改善”，就业、教育、医疗、社会保障等稳步发展，民生进一步得到改善。
    在国际金融危机严峻挑战面前，这样的成绩来之不易。事实充分证明，中央提出的保增长、保民生、保稳定的指导方针是完全正确、非常有效的。
    我们正处在应对金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的关键时期，改革发展稳定仍然面临不少问题，要克服困难、化解风险、应对挑战，就必须深入贯彻科学发展观，全面落实中央决策部署，在保增长、保民生、保稳定中为经济社会发展积累和创造更加有利的条件。
    保增长、保民生、保稳定，体现了科学发展观的要求，事关当前党和国家工作的大局。保增长是关键，保民生是根本，保稳定是前提，三者紧密联系，相辅相成，是一个有机整体，必须统筹兼顾，全面落实。
    保增长，是当前经济工作的首要任务，也是改善民生、维护稳定的重要基础。面对金融危机冲击、经济增速下滑的严峻挑战，中央提出把保持经济平稳较快增长作为经济工作的首要任务，突出了发展主题，抓住了主要矛盾，把握了问题的关键。
    当前，我国经济回升基础还不稳固，国际国内不稳定不确定因素仍然较多。
    在这个逆水行舟、不进则退的关键时期，保增长仍然是头等大事。这就要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实和充实完善刺激经济的一揽子计划和相关政策措施。要增强政策的预见性、针对性，审时度势，及时发现和解决苗头性问题，巩固和发展企稳向好的经济形势，努力实现今年经济社会发展预期目标。在保增长中要更加注重推进结构调整，更加注重加快自主创新，更加注重加强节能环保，更加注重城乡统筹和区域协调发展，更加注重深化改革开放，更加注重保障和改善民生。
    保增长，根本途径在于扩大内需。重点要落实好已出台的刺激消费政策，继续把握好投资方向，利用这次国际经济结构调整的时机，加快形成主要依靠内需特别是消费需求拉动的经济增长格局。在扩大内需的同时，充分发挥和强化我国比较优势，努力稳定外需。
    保增长，主攻方向在于调整结构。我们所要的增长，是讲质量、重效益的增长，是平稳、健康、可持续的增长。要切实转变增长方式，痛下决心淘汰落后产能，推进企业兼并重组，促进产业优化升级，使经济增长上层次、有后劲、可持续。要坚决控制盲目重复建设，决不搞劳民伤财的“形象工程”和脱离实际的“政绩工程”。要大力调整生产力布局，政府投资和信贷资金进一步向“三农”和中西部地区倾斜，努力拓展经济发展的新空间。
    保增长，长远之策在于自主创新。当今世界正处于新一轮产业革命的前夜，谁在科技关键领域取得突破，谁就可能占领未来发展的制高点。我们要着眼长远，把握机遇，积极顺应全球新一轮产业革命的方向和潮流，积极培育一批发展潜力大、带动作用强的新兴产业，推动创新型国家建设，努力在国际竞争中赢得主动。
    发展经济的根本目的，是满足人民群众日益增长的物质文化需求。经济增长，应当而且必须更加着眼于民生的保障和改善。民惟邦本，本固邦宁。只有让人民群众不断共享发展成果，经济增长才有持久的动力，社会稳定才有牢固的基础，国家才能长治久安。对各级党委政府而言，这既是一项迫切的经济任务，也是一项重要的政治责任；对广大党员干部来说，这既是宗旨信念、大局意识的要求，也是领导水平、执政能力的体现。
    保民生，根本是确保广大群众广泛就业。要实施扩大就业的发展战略和更加积极的就业政策，把刺激经济增长与有效增加就业岗位结合起来，把政府扩大就业与支持群众自主创业结合起来，千方百计提供更多的“饭碗”，让群众就业有门、创业有路，生活有来源、致富有奔头。当前尤其要解决好农民工、高校毕业生和困难群体的就业问题。
    保民生，基础是加快完善社会保障体系。要全面推进城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗制度建设，尽快出台养老保险转移接续办法，做好新型农村社会养老保险试点工作，健全城乡社会救助制度。要尽最大努力，编织起社会保障“安全网”，让人人生活有基本保障、无后顾之忧、享稳顺安康。
    保民生，关键是深化收入分配制度改革。要进一步提高城乡居民收入在国民收入分配中的比重，创造条件让更多的群众拥有财产性收入。初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，再分配应更加注重公平，把经济社会发展的成果更加合理地分配到群众手中。我国是个发展中国家，在农村还有1000多万人口尚未脱贫，在城市还有相当数量的低收入群众。这是我们必须牢记的基本国情。要努力做好“穷人经济学”这篇大文章，不断提高扶贫标准，着力提高低收入者收入，使全体社会成员逐步实现共同富裕。
    民生保，则民心顺；民心顺，则天下安。安居乐业，是百姓心中之愿；祥和太平，是国家民族之福。
    我们正处在一个关键时期：一方面，是黄金发展的机遇；一方面，是矛盾凸显的挑战。在当前国际金融危机的背景下，一些不稳定不确定因素相互交织叠加，维护社会稳定的任务更加繁重。
    保稳定，要牢固树立忧患意识。各级领导干部在把发展作为硬道理的同时，要把稳定作为硬任务。要充分认识维护稳定工作的重要性，深入分析不稳定因素的复杂性，始终保持高度的政治敏锐性，增强责任意识、大局观念和驾驭能力。要善于发现倾向性问题，见微知著，未雨绸缪，努力将矛盾化解在萌芽状态，将问题解决在基层。要完善突发事件应急机制，积极预防和妥善处理群体性事件，加强社会治安综合治理，最大限度地增加和谐因素、最大限度地减少不和谐因素，为保增长、保民生营造良好社会环境。
    保稳定，要切实转变工作作风。要带着对人民群众深厚感情开展维护稳定的各项工作，深入基层、深入生活、深入实际，尤其要到困难突出、问题严重、矛盾复杂的地方，倾听民声、了解民意、化解民怨、解决民忧、维护民利。对群众反映的问题，能解决的要雷厉风行地解决；经过争取可以解决的，要积极创造条件尽快解决；因为种种原因一时难以解决的，要向群众耐心细致地讲清楚、说明白，尽最大努力争取群众的理解和支持，实实在在地为群众办实事、做好事、解难事。
    保稳定，要充分依靠广大群众。维护社会稳定是全体人民的根本利益所在，也是每一位公民的责任和义务。国泰民安是福，动荡混乱是祸。只有在和谐稳定的社会环境中，公民的权益才能得到切实保障，人民的利益才能得到维护发展。要旗帜鲜明地维护社会稳定、民族团结和法制尊严。要充分发挥广大人民在和谐社会建设中的主体作用，切实尊重群众的合理诉求，有效调动一切有利于团结、稳定、和谐的积极因素，努力形成维护稳定人人有责、和谐社会人人共享的良好局面。
    共克时艰应对挑战，众志成城开创未来。让我们紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚定不移地保增长、保民生、保稳定，不动摇、不懈怠、不折腾，把握新机遇、迈开新步伐、实现新发展，以优异成绩迎接新中国成立60周年！
    （新华社北京7月24日电）
〖-ZW/正文〗
