〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对症下药有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖新宇？邱少峰辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对症下药是治愈疾病的关键，但在病因不明的前提下盲目“对症”下药，会掩盖疾病的实质，容易造成误诊、误治。专家建议以下几种症状切莫急于下药：
    咳嗽：咳嗽可将气管内的痰及异物排出体外，是一种保护性反射，对炎症分泌物及异物排出有积极作用，如果一咳嗽就吃止咳药物，则不利于炎症的消除。
    发热：发热是对致热因素的一种适应性反应，是一种抗病措施。如果在发热时，开始就投以退热药，不仅对机体不利，对治病也不利。
    呕吐：某些对胃有刺激性的物质、有毒有害物质、变质的食品、有害的微生物及毒素等进入胃内可引起呕吐，人体借此动作可将有害物质排出体外。若此时采用止吐药物，无疑不利于有害物质排出，而使其滞留体内。若频繁地呕吐致人脱水，应用止吐药补液可纠正水和电解质的紊乱。
    腹痛：在许多情况下，腹痛是腹部疾患的主要或惟一症状，诊断则要依赖疼痛的部位、性质、疼痛发展过程中脏器功能症状等观察与判断。如果过早使用止痛药物，疼痛会因药物的作用而消失，从而掩盖引起疼痛疾病的临床表现。因此，发生腹痛应当确诊后再进行治疗。
    腹泻：腹泻主要是肠运动和分泌功能失调，多由细菌病毒感染、食物中毒所致。腹泻初期是一种保护性反应，可将有毒和刺激性物质排出体外，所以不能马上服用止泻药。若较长时间的频繁腹泻则应考虑用药。
    （肖新宇、邱少峰辑）
〖-ZW/正文〗
