〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党和政府的温暖送到千家万户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警驻疆部队集中开展“八一”慰问活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警驻疆部队集中开展“八一”慰问活动侧记
    ■本报记者张建军费士廷特约记者史照栋
    “八一”建军节来临之际，武警驻疆部队广泛深入乡村、街道，在全疆范围内开展慰问老干部、老党员、老模范、老退伍军人、革命伤残军人、特困户、敬老院活动，传递党和政府的温暖，表达子弟兵的问候。
    7月21日上午，记者跟随武警新疆总队一支队官兵来到乌鲁木齐龙泉街双庆巷，68岁的维吾尔族老人努尔洪正要出门宣传政策。努尔洪是一位1962年入党的老党员，也是这栋楼的楼长。乌鲁木齐“7・5”事件发生后，他第一时间撕掉了贴在楼里的非法传单，逐一走访54家住户，向他们宣传党的民族政策，揭露事件本质，叮嘱大家不要听信谣言，不要上坏人的当。看到武警官兵，努尔洪老人握着支队副政委赵毅的手说：“你们为社会稳定做出了贡献，社会安定了，生活才能好！”
    家住碱泉街翠泉南社区的维吾尔族老人乔里判汗・依明今年已是76岁高龄，身患高血压、心脏病等多种疾病，与女儿相依为命。7月22日上午，武警驻疆某部部队长李军祥给老人送来慰问品的同时，还让该部医院副院长钟振福给老人检查身体，并留下了不少常用药品。
    武警部队官兵坚持把慰问的过程变成宣传党的政策的过程，向各族群众发放印有维汉双语的民族团结宣传手册，宣传“三个离不开”的思想。在乌鲁木齐市“咱爹咱娘”老年公寓，武警部队政治部领导给老人们带来了500公斤米面、100公斤食用油，并与20多位老人进行了座谈，一位解放初期就到新疆支边的老干部说：“新疆各民族的团结来之不易，民族团结不容践踏。”
    几天来，新疆各地的气温一直很高，酷暑烈日挡不住武警官兵慰问的步伐。在西域古城喀什，武警驻疆某部政委赵书毅带着“爱心医疗服务队”来到该市社会福利院，为老人们义诊。福利院的维吾尔族少年纷纷跳起欢快的舞蹈迎接子弟兵的到来，并为官兵献上了鲜花和小花帽。当得知有11名孤儿生活、学习还有困难时，赵书毅当即掏出口袋里的1600元钱，全部捐给了这些孩子。
    据了解，从7月21日到23日的慰问活动中，武警驻疆部队领导干部先后走访慰问了516户老干部、老党员、老模范、老退伍军人、革命伤残军人、特困户，集中走访慰问了21所敬老院（福利院）、1347户居民，送去大米、面粉、清油等慰问品共计65000余公斤。
    （本报乌鲁木齐7月24日电）
〖-ZW/正文〗
