〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色延安魂依然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名青年编辑记者延安行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名青年编辑记者延安行③
    红色延安魂依然
    ■本报记者王凌硕
    70年过去，梦依旧，魂依然。
    踏上延安的路，踏上一段寻找和感悟的征程。
    走进枣园、杨家岭、王家坪等革命旧址，这里依然保留着曾经的朴素和沧桑：一个个农家院落，一座座土窑洞，一张张陈旧的桌椅、土炕……就是从这里孕育了一个新的中国。
    延安，是什么力量燃烧起革命的熊熊烈火，在国难危急时刻，成为无数革命者神往的圣地！
    踏进中央大礼堂，记者在迈进门坎的那一瞬间，依然感到震撼。一张黑白照片记录了当年中共“七大”召开的盛况。直到今天，这里仍旧维持原貌。24面红旗插两边，处处悬挂着一条条红色标语。记者默念着标语，遥想共产党人血色的呐喊，这里的红色已经陈旧，但红色中爆发出的生命力仍然让人壮怀激烈。
    在游人中，一位白胡子的陕北老汉引起了记者的注意，他头顶白肚手巾，一身黑棉布衣裤，腰间系着红红的腰鼓。见到记者好奇的目光，老人打开了话匣子，在交谈中得知，这位老人今年75岁，名叫曹怀荣，是曾经为毛主席演出过陕北腰鼓的民间艺人。他时常来到这里走一走，看一看：“我8岁时给毛主席表演腰鼓，主席拍着我的头说，小伙子打得好！”
    老人带着记者来到杨家岭的一个小山坡上，这里有着一排窑洞，他那有些灰白的眼睛透出自豪：“这就是毛泽东、朱德、周恩来，刘少奇当年的住所。当时的延安，到处是歌声，到处是读书声，多少年轻后生从全国来到我们这山沟沟里闹革命！”
    深深的山坳间，就是这些土窑洞，就是这一片黄土地，孕育了自力更生、艰苦奋斗的延安精神，养育了我们的党和人民军队。正如毛泽东所说，“延安的窑洞是最革命的，延安的窑洞有马列主义，延安的窑洞能指挥全国的抗日斗争。”正是这种生机所焕发的无限力量点燃了最强劲的红色火焰，它冲破阴霾，燎原中华！
    告别曹怀荣老人，记者又遇到了一个卖绣花鞋垫的老大娘。老大娘正拿着针线，见到一身军装的记者，她停下手中的活计，细细打量起来。记者也对这一双双精美的鞋垫爱不释手。老大娘挑了一双鞋垫塞在记者手里说：“姑娘，这鞋垫送你！俺家小孙孙也是当兵的，从小我就带他来杨家岭玩，小的时候就闹着当红军，现在终于当了解放军！”
    2009年7月19日，在巍巍宝塔山下，出现了一支解放军队伍，他们是空军工程大学的军校学员。汗渍斑斑的迷彩服，黝黑而又稚气未脱的脸庞，我看到了这些年轻军人眼神中掩饰不住的神往。这1500名年轻的军校学员，7月15日从西安出发，徒步行进拉练，沿途经过黄帝陵、洛川会议旧址、南泥湾和延安的杨家岭、王家坪、枣园。220公里的行程，他们走的是山路，吃的是干粮，住的是帐篷，风餐露宿中接受着烈日和暴风雨的考验。年仅19岁的大一女学员丁香告诉记者，这支队伍中有40个女孩子，她们和男生一样攀越山岭、跨越河流，追寻着这条先辈走过的红色之路。作为军人的他们，在这样的过程中，更加感受到自己肩负的使命和责任。
    70年前，革命前辈在延安铭刻下复兴华夏的伟大足迹；70年后，人民军队的传人在延安追寻着革命前辈的身影，昂首向前。延安精神就这样融进中华儿女的血脉中。
〖-ZW/正文〗
