〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中俄联合军演我陆军官兵素质结构引人注目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生士兵占六分之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦和平使命2009中俄联合反恐军事演习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洮南7月23日电记者孙兆秋、特约记者向勇报道：进入演习地域分秒不差、实弹攻击首群覆盖、所有实射命中目标……谈起演习实练阶段取得的累累硕果，担任陆军战斗群群长的联合战役指挥部副指挥员潘良时告诉记者：硕士连长、国防生排长、大学生士兵……一批高素质人才成为演兵场上一道亮丽的风景线。
    据有关部门统计，此次演习，我陆军战斗群近千名官兵中，硕士以上学历的干部多达45人，大学生士兵占近六分之一。据导演部介绍，这次中俄联合军演和前两次相比，官兵的素质结构有了较大改善。
    7月18日下午，在一次试车检查中，空气启动机发生故障。紧急关头，毕业于陆军航空兵学院的硕士研究生、某陆航团空勤机械师钱福山主动请缨，很快排除了故障。
    记者来到某机步旅野战营区看到，毕业于辽宁师范大学历史系的班长林勇，正结合自己的专业，给官兵讲解俄罗斯风土人情。具有国防科大双学士学位的某装步连指导员李骥达，深入官兵中开展心理疏导。演习以来，该连始终斗志昂扬，高标准完成了炸点显示等11项任务。
    整装待发
    我参演部队官兵士气高昂。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
