〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央台办邀请台湾少数民族代表团访问大陆等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央台办邀请台湾少数民族代表团访问大陆
    中共中央台办发言人24日说，应中共中央台湾工作办公室邀请，台湾少数民族代表团将于8月19日至27日来大陆参访。参访期间，代表团将与大陆有关部门就大陆居民赴台湾少数民族地区旅游、台湾少数民族农特产品和工艺品采购等问题交换意见，并赴云南与当地少数民族开展文化交流活动。
    （据新华社）
    江苏省驻军保障社会化工作取得明显成效
    担负试点任务的江苏省驻军保障社会化工作，近年来取得明显成效。有关地市采取将驻军人员住房需求纳入年度经济适用住房建设计划等措施，解决了驻军干部服役期间住房问题，并积极探索老干部医疗保障纳入地方管理的新途径，解决了远离医疗体系医院老干部的后顾之忧。
    （杨增平）
    成都军区某团机动训练不扰民
    仲夏某夜，成都军区某团官兵拉练途中突然在一个藏族村口停下来，现地勘察后，千人百车改变行军路线，绕道而行。该团机动训练从不扰民，一般不鸣喇叭及警报，攻防演练尽量避开耕地和森林，避免损害庄稼和植被，深受藏族群众好评。
    （屠大川）
〖-ZW/正文〗
