〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层一线是最好的课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院6名毕业学员成长成才启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/夏效生/王礼乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者申进科通讯员夏效生王礼乾
    每年此时，总有一批青年学子告别校园走向部队。城市、边关，机关、基层……年轻的战友，你将如何选择这一新的人生起点呢？
    空军雷达学院有6名毕业学员扎根边陲建功立业，他们用闪光的足迹告诉大家一个道理：基层一线是青年学子成长成才最好的课堂。这也是学院34年秉持的育人理念：“到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队服务。”
    大漠风沙是本无字书。博士生王建刚、梁军涛说――
    纸上得来终觉浅
    投身基层长才干
    王建刚是雷达学院“三到一长期”教育的模范实践者。当年他博士毕业申请戍边时，有人劝他，你是本硕博直读，一毕业就是营职，到了基层部队只能干个技师，得不偿失。
    “博士硕士，首先要到基层当好一名战士！”王建刚的戍边宣言让同学们深受触动。
    就这样，王建刚最终选择到新疆塔克拉玛干沙漠边缘的某边防雷达站当了一名技师。一天，沙尘暴突袭雷达站，雷达信号突然变得飘忽不稳。王建刚发现后疾步跑到雷达阵地，看到一个四级士官正准备往20多米高的天线上爬。他拦住士官，说了句“让我来”，随即一步步爬上天线，仔细排查，发现是雷达天线出现裂痕的缘故。他带着几名战士火速抢修，不一会儿雷达就正常运转了。从此，战士们对这位“稀客”的议论少了，更多的时候是喜欢围在博士身边“听故事”。
    一年下来，官兵们发现，这位申请戍边的博士并没有出现高学历人才到基层部队后常见的“水土不服”，也不像想象中那样“眼高手低”。相反，他却能放下架子，虚心向老士官讨教雷达维护技能。很快，他总结了一套维修本站雷达兵器的“秘笈”，降低了维修成本，提高了工作效率。看到雷达训练软件功能单一，他运用自己所学将软件升级，激发了官兵的训练热情。
    与王建刚一样，博士梁军涛当年从雷达学院毕业时，主动选择到广空最艰苦的边防雷达站当了一名雷达助工。一次，他和二级士官张玉军手拉手艰难爬上雷达阵地，对雷达进行维护，两个小时下来，衣服、鞋子全湿透了。“尽管个人形象狼狈了一次，可我对基层一线的疾苦却了解了许多，和战士们的感情也加深了许多……”梁军涛在当天的日记中写道。
    连队兴旺我荣耀，梁军涛倾心为雷达站建设贡献力量。见官兵训练死记硬背，他想到网络练兵；见战士爱玩游戏，他想到建军营小网吧。雷达站站长周家勇欣喜地说：“利用军营小网吧开展网上练兵，连队军事训练成绩大幅提高，当年年终军事考核成绩排名全旅第二，梁博士功不可没！”
    “纸上得来终觉浅，投身基层长才干！”王建刚、梁军涛向母校师生坦露心迹：从“象牙塔”到雷达阵地、基层一线，明白了实现人生的价值，不仅是“我想做什么”，更重要的是“我能做什么”。有了“知行合一”的基础，才能够施展才华、开拓创业。
    高原缺氧不缺精神。戍边人甘玉成、李学永说――
    苦地方磨炼意志
    险地方汲取力量
    “基层苦，条件差，干事成事难！”这是如今许多青年人的感叹。但雷达学院毕业学员甘玉成却说，艰苦是青年人成长成才的营养素，“苦”吃多了就能嚼出甜来。
    甘玉成当年志愿到被誉为“西部天哨”的新疆喀什雷达站工作。这个站是我国最西边的一个雷达站，戈壁滩上荒无人烟，气候恶劣，白天室外温度经常达到50℃，夜晚就降到零下十几摄氏度。进入冬天，每次进行兵器维护前，老技师都反复提醒甘玉成，必须戴上厚厚的毛手套，否则不小心接触到了金属物体，就会扯掉一层皮。
    艰苦环境最能磨炼意志，甘玉成对这句话刻骨铭心。连队装备某新型雷达时，没有住房，甘玉成就和战友们一起睡了3年地铺；没有规范的操作维护规程，他就和其他技师一起，一边熟悉装备，一边自编教材，在连队技术资料缺少的情况下，自购有关书籍122本，记录笔记16万余字，历时3个月，带领全站技术骨干，编写了某新型雷达操作维护规程。如今，这一规程获得了空军机关的肯定，并作为教材在雷达部队推广应用。
    多经风和雨，才能见彩虹。2000年7月，李学永从雷达学院毕业后毅然申请戍边到“甘巴拉英雄雷达站”工作。2005年9月，他考上雷达学院信号与信息处理专业攻读硕士学位。2008年毕业后，他再次选择回到梦萦心牵的“甘巴拉”。
    “甘巴拉英雄雷达站”坐落在喜马拉雅群山中一座海拔5374米的高峰上，是目前世界上海拔最高的人控雷达站。“甘巴拉，甘巴拉，伸手把天抓；地上不长草，风吹石头跑；一步三喘气，四季穿棉袄”。有人说，能在这儿呆下去，就是为国作奉献。而李学永却说，“呆下去”固然可贵，在这里汲取力量才是更高追求。
    在雷达技师的岗位上，他坚持跟班作业，从最基础的学起，一步一个脚印，一天一个进步，终于在半年内掌握了雷达部队5种专业技术，成为大家眼里的行家里手。后来，他因技勤工作表现突出升任甘巴拉雷达站技勤保障室主任。
    甘玉成、李学永的经历让母校师生受到启迪：基层一线是磨炼意志、汲取力量的火热熔炉。越是艰苦的地方越能锤炼忠诚无畏的政治品格，积聚成长成才的不竭动力。
    猛将多发于卒伍。优秀指挥员王军锋、齐峰说――
    莫道基层天地小
    忠实履职大有为
    “基层起点比较低，成长成才的空间较窄、机会较少，要干出一番事业，得等到猴年马月？”一位大学生对记者说出了自己对就业的迷茫。
    “莫道基层天地小，忠实履职大有为！”兰空某雷达站站长王军锋用行动作出了回答。2003年，他从雷达学院毕业时，主动放弃其它充满诱惑的岗位，坚决申请到祖国西北边疆的一个雷达站工作。干了6年，所带雷达站连续3年被旅评为军事训练一级单位和全面建设先进单位，个人3次荣立三等功。
    “小岗位连着大使命，在基层一线最能提高解决实际问题的能力！”这是王军锋的一句口头禅。在训练改革中，他摸索总结出联想记忆、形象记忆、互动记忆等方法，总结的模拟训练系统操作经验和训练方法在全空军推广。为此，他被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”。
    曾荣获空军首届“青年学习成才奖”的齐峰，7年前从雷达学院毕业后申请到南疆一个边远雷达站。针对陈旧训练模式制约战斗力提高的“瓶颈”问题，他潜心探索模拟化、网络化训练新思路。面对无资料、无资金、无设备的重重困难，他利用到院校短期培训的机会，向计算机专家请教编程方法。在齐峰的努力下，所在单位在兰空雷达兵基层单位率先建起雷达兵军事训练模拟中心，用上了模拟训练和管理系统。
    他本人也被空军表彰为“优秀基层主官标兵”，当选“空军十大杰出青年”，并荣立二等功。
    王军锋和齐峰的创业轨迹证明了这样一个道理：成长成才的关键不在于岗位大小，而在于你能不能静下心来做事情，能不能付出比常人更艰辛的努力。他们说，这些经历将是一生受用无穷的宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
