〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见联合国秘书长潘基文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，在当前复杂多变的国际形势下，无论是在应对国际金融危机等全球性挑战，实现可持续发展方面，还是在处理国际和地区热点问题、维护世界和平与安全方面，都需要进一步加强国际多边合作，都需要更好地发挥联合国的重要作用。作为安理会常任理事国和最大的发展中国家，中国一贯维护《联合国宪章》的宗旨和原则，支持联合国和秘书长在维护安全、促进发展和保护人权三大领域所做的努力和发挥的重要作用，支持联合国通过民主协商，进行必要、合理的改革，以提高联合国的权威和效率。中国将继续以负责任和建设性的态度，全面参与联合国各领域工作，认真履行承担的责任和义务，与国际社会一道，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。
    潘基文感谢胡锦涛主席拨冗会见，对中华人民共和国成立60周年表示热烈祝贺。他表示，中国不仅在实现国内经济社会发展方面取得巨大成就，而且在全球和地区问题上发挥着极为重要的作用。国际社会普遍赞赏中国为应对国际金融危机、粮食危机、气候变化，以及落实联合国千年发展目标等采取的举措和做出的积极贡献。潘基文感谢中方对联合国工作提供的支持，期待着与中国进一步加强各领域合作。
    外交部长杨洁篪、中国常驻联合国代表张业遂等会见时在座。
    7月24日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见联合国秘书长潘基文。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
