〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗69026部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好官兵心理疏导工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文艺/李冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好官兵心理疏导工作
    6月中旬，69026部队聘请驻地心理学专家，为部分刚步入新岗位、新环境的官兵做了心理健康系列讲座和心理疏导，有效解除了他们的激动、紧张和烦躁等症状，受到官兵的普遍欢迎。
    （文艺、李冬）
    新疆军区某高炮团――
    引导体型偏胖官兵科学减肥
    6月下旬，新疆军区某高炮团邀请驻地医院专家为全团体型偏胖的官兵进行了一堂科学瘦身讲座，纠正了部分体型偏胖官兵盲目节食、乱吃减肥药、喝减肥茶等不科学的减肥做法，并为其开出科学减肥的“良方”，为官兵科学减肥提供了科学指导。（薛小杰、郑光伟）
    南京军区第118医院――
    组织医护人员海上卫勤考核
    近期，南京军区第118医院对医护人员进行了实战条件下卫勤考核。他们对海上伤病员换乘、海水浸泡伤救治等13个课目进行了考核，探索出海上特殊环境下心理疏导、抗眩晕治疗等方法。
    （温海棠）
    西藏军区第8医院――
    成立疼痛科专家门诊
    近日，西藏军区第8医院疼痛科专家门诊正式挂牌成立。他们采用针灸、推拿、理疗等临床手段为长期受各种慢性疼痛病困扰的边防官兵和驻地群众解除病痛，受到部队官兵和驻地群众的普遍欢迎。
    （汪建军、刘延平）
〖-ZW/正文〗
