〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军后勤部机关举行“一人一题”理论研究成果交流活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成果优劣当众点评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓东/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军后勤部机关举行“一人一题”理论研究成果交流活动
    成果优劣当众点评
    ■张晓东李伟
    7月7日上午，空军后勤部机关礼堂气氛紧张而热烈，空后党委正在这里举行“一人一题”理论研究成果交流活动。与往常不同的是，主席台只摆了一个发言席，台下第一排坐着邀请来的3名评委，二级部领导和机关干部每人手中都拿着论文。
    空军后勤部政委曾庆源告诉笔者，年初，空后党委为推动部队科学发展，提高领导和机关干部能力素质，要求大家结合岗位实际进行课题研究，并对理论研究范围、方向和选题进行了专题部署。举行这次活动，是对大家研究成果的一次检查。
    财务部部长江玉辉第一个发言：“当前，军费支出的主要矛盾是维持性支出居高不下，建设性经费供应不足，必须科学管理，勤俭节约，提高资金的使用效益……”
    江玉辉的发言刚结束，多年从事理论研究的空后原副部长乔泰阳就开始点评：“你对当前空军经费使用存在的问题分析得很透彻，对未来空军发展经费保障提出了战略性地思考，但在对策和措施上还要更实些。”听了乔泰阳的点评，江玉辉连连点头。
    军需部助理员王卫红作为第一位被点到的女同志走上讲台，汇报有关空军转型建设中军需人才培养模式的研究成果。担任评委的总后司令部原副局长王凤举是这方面的专家，他的点评一针见血：“你的阐述中，对空军军需人才培养的标准还不明确，需要进一步调查研究，提出更为科学合理的人才培养建议。”
    交流活动持续了整整一天，先后有二级部主要领导、副师职研究员和处（室）领导、参谋人员等不同层次18人被抽点发言。最后，空军后勤部部长朱洪达讲评说：“我们的理论研究工作，要实现由少数人研究向群众性研究，由纯粹理论研究向结合实践研究的转变。下一步，我们要组织专家集中对现阶段的研究课题进行评审，并让优秀研究成果进入领导决策，转化为各项规章制度，对推动部队建设起到实实在在的作用。”
〖-ZW/正文〗
