〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某团强化新型战机突击基础课目训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有了撒手锏不丢三板斧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/迟玉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻大纲教练员手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月22日电闫国有、迟玉光报道：转弯、俯冲、发射……在南空航空兵某团7月21日组织的低空近距突击训练中，飞行大队长张会修一个场次进行了数十次机载火箭、火炮对地面目标的模拟攻击，展示了低空近距攻击的绝技。
    返航后，张会修抹一把额头的汗水，对笔者说，驾驶新型战机极限坡度盘旋、大载荷俯冲，抵近目标距离最近只有几百米，训练主要靠目视发现目标，反应时间短，回旋余地小，稍有不慎都会发生问题，具有较大风险。
    此时，他的战友们依然在蓝天叱咤风云。笔者看到，一架架新型战机依次从几千米的空中快速俯冲，对目标轮番攻击，如同鹰隼猎食，飞扑而下。完成动作后再猛然拉起，又似白鹤亮翅，直上九霄。
    张会修告诉笔者，新大纲对新装备机载火箭、火炮对地面目标低空近距突击训练和考核进行了明确和规范，这就是“机载武器全功能训练”。他指着飞行参数判读系统屏幕上的曲线说：“战机大坡度盘旋进入攻击点、大速度俯冲攻击、拉起跃升再俯冲攻击，这一系列操纵技能包含了战术特技、变向机动等多个实战动作，只有把这些练到家，才能将所有机载打击武器的性能发挥出来。”
    “高技术装备也有难言之隐，我们不应过分依赖超视距攻击和精确打击，战时条件不会那么理想。”该团团长戴进华对笔者说：“受气象条件、复杂电磁干扰环境等因素影响，很多远程精确打击武器的性能会受到限制，打不远、打不准的现象客观存在。因此，从表面看，精确制导导弹、炸弹与传统火箭、火炮属于‘代差’悬殊的打击武器，但它们在作战中的功能都同等重要，飞行员不能厚此薄彼，有高精度的武器要打胜仗，没有高精度的武器也必须打胜仗。有了撒手锏，别丢三板斧。”
    战机翘首，轰然跃升，又一波次的低空对地突击训练即将展开。
    ■教练员手记q点睛摘录
    信息化战场瞬息万变，干扰无处不在，精确打击武器的发射距离和命中精度将会大打折扣。
    这时，机载火箭、火炮等常规武器就成了飞行员手中惟一的突击利器，我们依然需要练就“虎口拔牙”的硬功，时刻提醒自己别丢掉“看家本领”……
    ――飞行二大队大队长张会修
    指挥员点评■南空航空兵某师副参谋长杨永飞
    辩证看待“三板斧”
    在评书《隋唐演义》中，程咬金的“三板斧”是看家本领，也是技穷之时的最后招数，往往会引来听众哄笑。我们在过去的训练中也常常告诫飞行员：不要就会“三板斧”。然而，现在看来，一些在信息化时代成长起来的年轻飞行员，言必称超视距攻击、精确打击，不会使“三板斧”的人恐怕不在少数。新大纲施训的实践启示我们，把“三板斧”练精是一件很必要、很不简单的事情，对飞行员操纵装备的体能、技能要求极高，我们应当熟悉“三板斧”、练精“三板斧”。不掌握“三板斧”，就不可嘲笑“三板斧”。
〖-ZW/正文〗
