〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中国人民解放军建军82周年文艺晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席观看并向全军和武警部队官兵、民兵预备役人员致以节日祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙常万全吴胜利一同观看
    本报北京7月24日电记者徐生、卞振报道：82载峥嵘岁月，铸就辉煌历史；82载奋斗征程，写下壮丽篇章。由总政治部主办的庆祝中国人民解放军建军82周年文艺晚会《请祖国检阅》，24日晚在中国剧院举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席观看。胡锦涛向战斗在保卫祖国、建设祖国各个岗位上的解放军指战员、武警部队官兵、预备役人员和广大民兵致以节日祝贺。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利一同观看。
    晚会在气势磅礴的大合唱《祖国赞美诗》中拉开序幕，嘹亮的歌声表达了全国军民对伟大祖国的衷心赞美与祝福。一曲《当代革命军人核心价值观之歌》，节奏铿锵，旋律激昂，展示了全军官兵大力培育当代革命军人核心价值观、忠实履行我军历史使命的精神风貌。由《快乐的布利亚特姑娘》、《天山舞韵》和《太阳鼓》3个段落组成的组舞《和谐家园》，喜庆欢快，热烈奔放，表现了边疆各族人民安定、祥和的幸福生活。小品《就是你》讲述了地震灾区羌族老乡到救灾部队寻找亲人的感人故事，讴歌了人民军队人民爱、人民军队爱人民的鱼水深情。新四川清音《满山情花开》、京胡与乐队《国风》、二人转坐唱《喜事》以传统的艺术形式，演绎了源远流长的中华文化，表达了坚持以人为本、构建和谐社会的深刻主题。女子群舞《莲颂》表现了澳门回归祖国后社会繁荣稳定的新气象和澳门同胞幸福美好的新生活。组歌《军旅风采》、组唱《士兵情怀》、女子群舞《青春河》、男子群舞《红蓝军》等节目，从不同侧面展示了部队官兵丰富多彩的精神世界，展现了当代军人从军报国、建功立业的崇高情怀。男子群舞《请祖国检阅》表达了三军将士渴望在十月的礼炮声中走过天安门广场、庄严接受党和祖国检阅的深情期待，把晚会推向高潮。
    演出结束后，胡锦涛等走上舞台，与演职人员亲切握手，合影留念。胡锦涛说，今晚这台晚会很精彩、很感人，充分展示了近年来军队文艺创作的丰硕成果，生动反映了我军官兵昂扬向上的精神风貌。胡锦涛对演出成功表示热烈祝贺。
    文艺晚会《请祖国检阅》由第九届全军文艺会演的优秀作品组成。来自全军和武警部队17个专业文艺团体的800多名演员参加演出。
    观看演出的还有四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅领导侯树森、刘永治、孙忠同、刘振起、贾廷安、许耀元、孙大发、迟万春、刘晓江、邓昌友、彭小枫、刘成军、童世平、符廷贵、喻林祥，以及驻京部队官兵代表。
    7月24日晚，由总政治部主办的庆祝中国人民解放军建军82周年文艺晚会《请祖国检阅》在北京中国剧院举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席观看。胡锦涛向战斗在保卫祖国、建设祖国各个岗位上的解放军指战员、武警部队官兵、预备役人员和广大民兵致以节日祝贺。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
