〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊犁将军府，功盖天山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关史迹觅踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊犁将军府，功盖天山
    ■文/图本报记者孙兴维特约通讯员张洪杰
    仲夏时节，欣赏着“塞外江南”的美景，记者漫步来到位于新疆伊犁州霍城县惠远镇境内的伊犁将军府。环顾这座古式四合院，土木结构的飞檐式“人”字梁平房，两侧静卧的一座座石狮，如今已在饱经沧桑后变得更加沉静安详。
    谈起伊犁将军府，当地群众言谈之中略带几分自豪之感，毕竟这里是当时新疆的军事、政治、文化中心。他们告诉记者，乾隆二十二年（1757年）清政府统一新疆后，二十七年（1762年）即设立了“总统伊犁等处将军”，简称伊犁将军，作为新疆最高的行政和军事长官，统辖天山南北各路驻防城镇和巴尔喀什湖以东、以南地区。伊犁将军的日常办公地点即为伊犁将军府，府内除设有将军公台外，还有印房（机要文件）、册房（图书）、粮饷处、营务处、驼马处、功过处，共6个机构。
    不涉岩疆远，不知天地宽；有国就有边，有边就有防。伊犁将军府在稳定西北边防、发展新疆经济中起过重要作用。由于新疆地理位置独特和边防责任重大，伊犁将军一职颇受重视，基本由朝廷重臣担任，并由皇上直接任命。明瑞，首任伊犁将军，在他的5年任职期间，恰是伊犁将军府体制开创时期，著名的伊犁九城中的修建，就是由其在任内完成的。最后一名伊犁将军志瑞，清末著名外交家，然而到任伊犁将军仅54天，辛亥革命爆发，没落的清王朝土崩瓦解，伊犁将军府的使命也随之而宣告结束。
    据
    统计，自1762年到1912年150年间，共有33人、48人次担任过伊犁将军之职。抚今追昔，当年征战边疆的将军虽然不可避免带有封建统治阶级的烙印，但他们忠诚国家、献身边疆的行为却永远为后世铭记。经过新中国文物部门全面维修的伊犁将军府，依然屹立在代表国家利益和尊严的地方，呵护着边疆的安宁，见证着边疆的繁荣。
〖-ZW/正文〗
