〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人间仙境”有支绿色方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜凡华/刘瑞杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人间仙境”有支绿色方阵
    ■卜凡华刘瑞杰
    素有“人间仙境”之称的山东蓬莱阁旅游景区，是国家5A级旅游景区，常年车水马龙，游人如织。驻守在这里的济南军区某海防团海防一连，针对部队驻防旅游区的特殊环境，唱响了“身居旅游区，树好一面旗”的口号。
    为了展示官兵的良好形象，该部主动与蓬莱阁管委会结成共建对子，组织官兵积极参加景区的“两个文明”建设。工作和训练之余，官兵经常来到旅游区打扫环境卫生，修剪花草树木。每逢周末或节假日，官兵还主动到旅游区维护执勤，扶老携幼，为游客朋友当向导。
    2005年4月17日，泰安游客金某带着5岁儿子到蓬莱旅游，因看管不慎儿子被人拐走。情急之下，他向执勤的海防一连官兵求助。4分钟后，连长蔡元新带战士赶到，守住景区各出口。战士胡青发现一怀抱儿童的妇女神色紧张，便叫住她询问，未发现破绽。小胡灵机一动，突然问起小孩名字，孩子用山东话做了回答。操一口安徽方言的妇女见露了馅转身想跑，小胡与战友一起将其扭送到地方派出所。经审讯后，发现她是一名流窜多年的人贩子。近年来，一连先后救助遇险游客120人，抓获不法犯罪分子20人，被群众亲切地誉为“仙境110”。
    2006年4月5日，官兵们在结束训练返回的路上，看到一位老人晕倒了，几个战士迅速把老人送到了附近的医务室就诊。老人康复后带着家人三次来到连队表示谢意，临别时还留下这样一句话：“走进蓬莱阁旅游区，我感受到的是比‘人间仙境，还要美丽的一连精神，它像一团火，照亮和温暖了我的心。”
    ……
    18年如一日，官兵们忠诚地实践着“倾心为民”的诺言，无私地为蓬莱阁旅游区和游客奉献着爱心。团政委王涛告诉笔者：“我们经常对官兵进行‘拥政爱民，和‘军民鱼水情，教育，一连也年年被上级和地方政府评为军事训练先进连队和拥政爱民先进单位。”今年“五一”和端午节期间，一连共为旅游区义务执勤100余人次，大大缓解了蓬莱阁管委会人手紧张的困难。
〖-ZW/正文〗
