〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升司务长队伍能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红垒/杨卫会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升司务长队伍能力
    本报讯王红垒、杨卫会报道：沈阳军区某部按照“缺什么补什么”的原则，对司务长进行集中培训，通过聘请驻地院校后勤专家进军营授课等方式，提高司务长的理论水平和业务能力。该部组织专业人员精心编写了《如何搞好野外驻训伙食保障》等手册，促使司务长素质提高。
    陕西铜川军分区发挥资源优势搞教育
    本报讯马玉革、王陇报道：陕西省铜川军分区在培育当代革命军人核心价值观主题教育中，注重发挥地处陕甘革命根据地的资源优势，丰富主题教育。他们组织官兵参观革命旧址，重温入党誓词，邀请老红军讲述当年革命斗争史和光荣传统，激发官兵履行使命的热情。
    北京军区某高炮团加强指导员之家建设
    本报讯苏奇伟报道：北京军区某高炮团针对教育设施陈旧、教学手段单一的实际，今年以来，先后购买了笔记本电脑、投影仪等器材，配置了高端网络服务器，建起了供政治干部学习、交流、研讨、备课的“指导员之家”，提高基层政治干部能力素质。
〖-ZW/正文〗
