〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄部分参演官兵赴洮南烈士陵园缅怀先烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪学潮/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林洮南7月24日电汪学潮、记者李东航报道：今天上午，参加“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习的双方部分官兵，来到洮南烈士陵园缅怀60多年前反法西斯战争中牺牲的中俄两国先烈。
    洮南烈士陵园里安葬着366名在反法西斯战争中牺牲的中国军人和苏联红军战士。在中俄两国国歌声中，中俄两军参演部队官兵代表共同向中方革命烈士纪念碑敬献了花篮。致敬、默哀完毕后，中俄两军参演官兵在沈阳军区联勤部副部长、联演野营村管理委员会主任顾炳荣和俄军远东军区防空兵主任、联演俄方总导演助理卡昌的带领下，向革命烈士纪念碑敬献了红色康乃馨。随后，中俄两军参演官兵又凭吊了二战时在中国东北战场牺牲的苏联红军烈士纪念塔。
    卡昌在致辞时说：“感谢中国政府、军队和人民，谢谢你们把前苏联红军烈士陵园保护得这么好！”
    上图：俄军参演部队仪仗兵向中方革命烈士纪念碑致敬。
    盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
