〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川南部县10万库区移民步入新生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光明/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南充7月24日电杨光明、特约通讯员赖兵报道：今天，从四川省南部县传来喜讯，由该县人武部帮扶的升钟库区移民“建设新农村，创建新生活”活动取得显著成果，10万余名库区移民的行路、用水、用电、增收等“六难”问题得到了根本性解决。
    南部县升钟水库是西南地区最大的人工湖，湖面蜿蜒百余里，可灌溉良田300多万亩。近几年，随着水库下闸蓄水及环湖环境整治工程陆续启动，先后有12个乡镇的6万余亩土地被淹，10万余名群众从湖边搬迁到山腰或山梁上，开始新的生活。
    2006年初，南部县人武部响应县委对升钟库区移民扶贫开发的号召，人武部党委派出18名乡镇、企业优秀人武部长到库区代职，打响了带领库区移民群众脱贫致富奔小康的攻坚战。
    临江坪村基础设施建设落后，群众生活困难，是南部县有名的贫困村。2006年，县人武部部长郭友谊驻村当上“村官”的头一件事，就是带领村民修路。经过半年时间的奋战，建成了14座涵洞、3座桥梁，修通了一条又宽又平的公路。要致富，先修路，如今该村群众的年人均收入增加了892元。
    县人武部政委杨光明告诉笔者，在武装部长挂职村干部中，他们坚持“干部管事，群众管钱”，采取“政府补助、村民经营管理”等办法建村治村，激发了群众的积极性。神坝镇方山村村民冯彬贤说，不到3年，他们全家就从土坯房搬进小洋楼，这都得益于县人武部派来的好干部，把“散沙”凝成了“水泥”！
〖-ZW/正文〗
