〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻在“魔鬼之域”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗惊涉飞瀑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/罗长虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棉衣、棉被、塑料布，手电、砍刀、救生绳……盛夏巡逻，官兵们不得不带上御寒物资和救生用具。陡坡、悬崖、深涧，沼泽、冰河、雪山……就连牦牛都不能通过的险地，官兵们必须徒步负重巡逻3天3夜。A谷地，青藏高原边缘陡降向南亚次大陆的一道不起眼的小裂缝，珞巴人称之为“魔鬼之域”。请看笔者6月上旬随同山南军分区某边防连官兵在这条“没有路的巡逻路”上发回的报道――
    巡逻在“魔鬼之域”
    ■宋朝华罗长虹
    ■人均负重35公斤，体能测试达不到优秀成绩的官兵不能参加这次巡逻
    一名战士气冲冲地找到连长韦振朗：“为什么不让我参加这次巡逻？”在高原上，他武装5公里跑24分钟。韦振朗也火了，将连队军事训练成绩册往桌上一掼：“不要个人英雄主义，这里就你的体能最差！你要半路不行了，那样的路谁能照顾得了你！”
    执行巡逻任务的头天下午，巡逻准备会在山南军分区某边防连的情况室召开。
    士官李江打开笔者的背囊，拽出叠得方方正正的雨衣，塞进去一张塑料布：“雨衣太笨重了，这块塑料布上铰了个洞，便可当雨布用。”
    看见笔者疑惑的眼神，团副参谋长袁庆华也在一旁提醒：“1斤重的东西背上爬山一天，就变成10斤了，能少带一点就少带一点。”
    不要想得到任何援助，要想完成3天3夜的徒步巡逻，第一要务就是节省体能。思虑再三，笔者打开背囊，将手提电脑、压缩饼干、洗漱用品等一股脑地倒了出来。司务长却硬往里装进一把大蒜，他说：“路上喝的都是生水，不定什么时候能派上用场。”
    笔者的物资减得不能再减，可官兵们的背囊塞得不能再塞。他们要带野炊的大米和罐头，要带开路的板斧和砍刀，要带攀岩用的绳索和挂钩，要带防寒用的棉衣和棉被……在徒手行军与内地负重20公斤行进体能消耗相当的高原，官兵们人均负重35公斤，背囊撑满了足足有1米高，以至于连队特别规定体能达不到优秀成绩的官兵不能参加这次巡逻。
    ■上等兵赵国徽身陷泥石流，眨眼间便淹没腰际
    第二天上午，小分队向着高山峡谷开始了徒步巡逻的征程。
    烈日灼得头皮生疼，高山陡得只能侧着身子往上攀，背囊压得路上只剩“呼哧呼哧”的喘气声。峡谷乱流纵横，山林荆棘丛生。大家忽而攀岩而上，忽而河而过。
    穿过一片密实的丛林，前面是一片150多米宽的泥浆区。韦振朗告诉笔者，去年冬天山南地区发生百年不遇的特大雪灾，雪崩、泥石流泛滥成灾。打头的战士王宇伸脚探了探，见泥浆表层已经结壳，便指挥大家轻手轻脚地缓慢前行。
    “拉住我！”突然身后传来呼救声，大家回头一看，只见上等兵赵国徽已陷入泥石流，正在拼命挣扎：拔左腿，右腿陷了下去；忙拔右腿，左腿陷得更深，眨眼间泥石流已经漫过腰际。
    “快卸下背囊！”战友们迅速排成一线，用力将小赵从泥潭里拉了出来。
    赵国徽正惊魂未定，前面的尖兵组突然停了下来：雪崩！随着数百米外巨大的一声轰然作响，笔者第一次目睹了盛夏时节的雪崩景象，只见房间大的巨石被成堆地推入河底，瞬间形成的冲沟就有数十米深。
    闯过雪崩地带，前面的路开始变得越来越难行，在数百米高的悬崖边上，大家手拉着手，小心翼翼地踩着长在悬崖石缝里的草丛前进，一段不足200米的悬崖，小分队一共走了近半个小时。
    ■舍身崖畔，燃支香烟祭战友
    攀过几处断崖，前面传来口令，“慢点，前面就到舍身崖了！”舍身崖上不仅有条两拳宽左右的小路，还有一个可以容纳我们20余人站立的小平台。
    平台旁飞瀑溅玉，高山上冲刷下来的残木遍地，一片狼藉。
    没有任何约定，大家在这数百米高的小平台上依地形站立，脱帽致哀。1998年和2005年，战士罗国稳和古怒先后从50多米高的崖顶上，坠落到我们站立的平台上，壮烈牺牲。
    地上石缝整齐地嵌着两排子弹壳，里面插上了点着的香烟。官兵们默默地献上洁白的哈达，一些古怒带过的老战士咬着嘴唇，轻声抽泣。
    后面的路时好时坏、时有时无，连长不断提醒大家越是好走的地方越要注意安全。笔者就在一段不起眼的滴水崖上，经历了首次生死劫难。
    此崖约有50层楼那么高，而通过它的路，仅是一条山体崩裂的岩缝。崖上四季滴水，崖下深不见底。
    行走在崖上，笔者已十分小心，不料脚下还是猛然一滑，刹那间，笔者右手本能地去抓住崖壁，左手顺势向后一甩，胸前的照相机镜头盖便飞下了脚下深渊。
    谢天谢地！此时右脚顺势滑入岩缝，腿被牢牢卡住，才算把身体重心给稳住，保住了一命。
    ■“只管看前面的脚过桥，莫低头，低头看就会失去过桥的勇气”
    第二天天刚放亮，我们轻装向目的地继续进发。前面的道路越来越艰难，一脚下去，但觉凉气透心，提起鞋来，污水四溢。听说这一带时有毒蛇巨蟒出没，大家也不敢多看，只是跟着前面的脚印走。
    正当大家筋疲力尽之时，一条20余米宽湍急的大河挡住了我们的去路。
    “桥原来就在这个位置，看来是被水冲走了！”韦振朗回忆道。
    说话间，有人腰上系了攀登绳，准备下水探路，被连长一把拽了回来。韦振朗让两名战士抬一块石头扔进河里，结果百余斤重的石头瞬间被水卷走。
    “我们这真是‘逢山开路，遇水搭桥’啊。”韦连长一边说着俏皮话，一边组织官兵砍倒了两棵碗口粗的青杠树横在河上，大一点的作了桥，小一点的当作扶手。
    踏上这座临时搭建的独木桥，有经验的老兵提醒笔者：“只管看前面的脚过桥，莫低头，低头看就会失去过桥的勇气。”但是走到桥中央时，笔者还是忍不住往脚下扫了一眼，只见水流急如山崩，耳听声音大如雷鸣，顿觉一阵目眩，过得河后，笔者不由得一屁股瘫坐在地。
    ■高山密林之间危机四伏，小分队差点被高空断树砸中
    一夜暴雨，将遮天蔽日的丛林冲洗得格外清新。
    林中朽木杂陈，好些地方得从巨大的树干上踩过。一脚踏上一棵车轮粗的倒树，不曾想半只脚陷了进去。再往前走，路上横七竖八的新鲜树枝多了起来。
    绕过这些巨大的残枝，笔者边走边疑惑，这百里内外不见人烟的地方怎么会有人来砍树。突然，就听头顶“咔嚓”一声，还没来得及抬头，但觉眼前一团黑影“轰”地砸在我们身边，溅起的泥浆泼了官兵们满身满脸。
    “强行军通过！小心头顶断树伤人！”笔者还没回过神来，早被战士拉着衣袖小跑起来。
    “这条巡逻路上危险始终伴随左右，哪怕只有一步出了差错，也是粉身碎骨。”听着韦连长的话，笔者问刚才差点被断木砸中的大学生战士陶万里：“值吗？”这个面带稚气的小伙愣了愣说：“当然值，我们的脚下是祖国的神圣领土呀！”
    ■返回后吃着热腾腾的面条，笔者泪流满面
    观察口，我们巡逻的终点。在清晨阳光的照耀下，雾色退隐，满目苍翠。
    就要返回连队了，笔者顾不上留恋这里的景色，随队一路急行军前进。
    回来途中，同样经常找不到一条像样的路。我们时而心惊胆战地沿木梯爬上陡坎，时而吊着绳子攀上长满青苔的悬崖，时而又抓住树根滑下云雾封锁的深壑……
    一路平安，我们终于返回出发点！留守战士热情地帮我们卸下背囊，忙不迭地递上干净的毛巾，送来热腾腾的饭菜。
    不远处，村庄上空炊烟袅袅，一群珞巴族的少年正在追逐嬉闹，乡村公路上不时传来一声声汽车鸣笛声……这安宁祥和的画面不正是边防官兵所期待的吗？笔者大口吞着面条，不禁泪流满面。
    （本文配图：宋朝华摄）
    绝壁行军
    泥潭营救战友
    惊涉飞瀑
    一桥飞架天堑
〖-ZW/正文〗
