〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献给有爱心的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩/袁战鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张浩本报特约通讯员袁战鸿
    7月12日上午，新疆军区某团“爱民模范五连”5名官兵如约来到阿克苏市一座新盖的居民楼内，为吐尼沙汗大娘收养的残疾孩子王胜过生日。当大家共同吹灭生日蜡烛后，吐尼沙汗大娘脸上写满了幸福的微笑：“我不光有3个病巴郎（维语：儿子），还有一群兵巴郎。”
    从1993年开始，吐尼沙汗先后收养了3个残疾儿童，其中两个是汉族、一个是维吾尔族。丈夫因此离她而去，吐尼沙汗靠当清洁工的微薄收入独自抚养着3个孩子。
    故事传到了军营，五连官兵找到团领导，主动请缨承担照顾吐尼沙汗母子生活的任务。官兵们给她送来大米、面粉、蔬菜，帮她打好火墙，烧起火炉，为这个特殊的家庭鼓起了生活的勇气。大家还坚持开展“少抽一包烟、少吃一包零食、少打一分钟电话”活动，把节省下来的钱定期送到吐尼沙汗的手中。
    时间过得很快，3个孩子到了上学的年龄。五连班长李岩跑遍了全城11所小学，都因孩子们缺乏生活自理能力而遭到拒收。2002年夏天，李岩再次来到阿克苏市第五小学，提出由五连官兵照顾3个孩子的学习生活。官兵的真诚感动了学校领导，他们同意孩子们入学，并减免了所有学杂费和书本费。从此，五连官兵每天用三轮车接送3个孩子上下学，7年间，官兵风雨无阻接送孩子的身影，成为多浪河畔一道亮丽的风景。
    十多年来，吐尼沙汗母子的生活情况，牵动着一茬又一茬五连官兵的心。官兵们周末外出，都会到大娘家转转，给孩子们辅导功课，帮大娘扫扫院子。每年初夏，他们会来看看房屋是否漏雨；每年深秋，他们会来看看房屋的保暖情况。孩子病了，他们忙前忙后，比谁都着急；孩子考试得了第一，他们奔走相告，比谁都高兴。就连退伍多年的老兵来信来电话时，还都会询问大娘一家的近况。
    2007年3月，吐尼沙汗和她的病巴郎、兵巴郎的故事被拍成了电影《阿克苏的馕》，引起了强烈反响。自此，不仅阿克苏的馕香飘万里，驻军五连官兵拥政爱民的故事也成为新疆各族人民交口称赞的佳话。
    在五连官兵的影响和带动下，社会各界向吐尼沙汗母子伸出了援助之手。阿克苏市英巴扎街道办事处每月为吐尼沙汗发放生活补助，还让她一家四口享受了最低生活保障。2008年2月15日，吐尼沙汗一家搬出了低矮的土坯房，住上了宽敞明亮的新楼房。五连官兵帮大娘搬家后，把新居收拾得喜气洋洋，和吐尼沙汗母子欢聚一堂，就像一家人一样。
    不是亲人，胜似亲人，不是母子，胜似母子。吐尼沙汗一家对五连官兵十分感激，就像大娘的孩子居玛洪在一篇作文中写的那样，“解放军叔叔为我们做的好事，就像天上的星星，看得见，数不清！”
〖-ZW/正文〗
