〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯族牧民身上流淌着汉巴郎的血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团军医刘文轩服务边疆农牧民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李益荣/汪宇堂/张浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李益荣汪宇堂张浩
    连绵起伏的帕米尔高原上，新疆军区斯姆哈纳边防连营区里绿草如茵，凉风习习。营门外，两位朴实的维吾尔老人手提用山间野花精心扎成的花篮，执意要送给连队军医刘文轩……
    5年来，刘文轩走遍了驻地的山山水水，村村寨寨，为维吾尔族、柯尔克孜族等各族农牧民群众送医送药，治病救人，留下一个个感人的故事。
    1
    刘文轩从乌鲁木齐军医学院毕业时，学校准备分配他到兰州工作，他却主动申请到边防连。大家都劝他说：“你真傻，放着大都市你不去，非要到那荒无人烟的地方，你图个啥？”
    这天，连长带着刘文轩第一次到牧民家巡诊，村长木沙说：“我们有个头痛脑热的，全靠硬扛着，村上有20多名牧民得了病无钱医治，家人眼睁睁地看着他们去世了。”
    巡诊归来，刘文轩的心久久无法平静，想起乡亲们一双双期盼的眼神，他更加下定了留在边疆工作的决心。
    一次，刘文轩听说驻地一名老大娘因患肺结核已卧床半个月，别人害怕传染都不敢接近她的毡房，他马上就赶了过来。大娘喉咙被浓痰堵住了，不停地咳嗽、喘气，刘文轩就细心地为她吸痰、清洁、消毒、服药……经过前后半个月每天登门治疗，终于把老人从死亡线上救了回来。老大娘的家人紧紧拉着刘文轩的手喊道：“你可真是我们的大救星啊！”
    2
    大雪纷飞，天寒地冻，气温骤降到零下30多摄氏度。“嘭嘭嘭……”一阵急促的敲门声惊醒了刘文轩。
    刘文轩打开门一看，柯族牧民买买提江气喘吁吁地站在门口，焦急地说道：“我的老婆难产，快不行了，求你救救她吧！”
    刘文轩冒雪来到他家时，产妇已经出现虚脱。见状，刘文轩迅速进行补充能量、吸氧、止血等处理，半个小时过去了，产妇仍然神志不清。
    急需输血！刘文轩准确做出诊断。他一捋袖子，命令卫生员说：“我是O型血，快，抽我的！”
    当400毫升汉族军人的血液缓缓注入产妇体内时，她苍白的脸色渐渐泛红，慢慢睁开了眼睛……
    从夜里11点15分忙到凌晨6点50分，终于，一个健康的小男婴出生了。买买提江“扑通”一声跪在地上连声说：“热合买提，热合买提！”（谢谢恩人救了我一家）
    几年来，刘文轩走村串户，救治群众，先后为因头部碰伤的儿童苏云等4名柯尔克孜族群众输过2000多毫升血液。
    3
    2006年3月，牧民艾沙在放牧时由于一时疏忽大意，十几只绵羊丢失了。
    23岁的艾沙痛悔不已，整个人变得焦躁不安，早上天不亮就起床，围着自家毡房转圈，还冷不丁地用头去撞柱子。无奈之下，其家人来连队求助。
    在看过艾沙的病症后，刘文轩查阅了大量心理学书籍，多次打电话给母校的教授请教，最终确定了艾沙患的是轻度焦虑症。刘文轩为他制定了两套治疗方案进行心理疏导。慢慢地，艾沙心理上恢复了正常。
    看着生龙活虎的艾沙重新走上草原，刘文轩在欣慰之余又多了份沉思：农牧民身体的伤痛治好了，心灵上痛苦谁来医呢？为此，他自费订阅了大量心理学书籍，用点滴时间给自己“充电”，并拿到了国家心理咨询师资格证，先后为60多名农牧民提供心理服务。
    5年来，刘文轩行程4800多公里，诊治病人2000余人次，抢救危重病号17人。他也先后被人事部、全国双拥工作领导小组联合授予“全国拥政爱民模范”荣誉称号，被自治区表彰为“民族团结先进工作者”。
〖-ZW/正文〗
