〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一前夕，石家庄市拥军传来好消息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗100套经济适用房钥匙交驻军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一前夕，石家庄市拥军传来好消息
    100套经济适用房钥匙交驻军
    本报石家庄7月23日电程峰典报道：八一前夕，河北省石家庄市驻军某部干事汪迎松参加公开摇号，领到了一套经济适用房钥匙。6月下旬，石家庄市将位于该市南岭、安苑、赵苑、珍极等4个小区的100套经济适用房一次性分配给石家庄驻军团以上单位。
    石家庄市作为驻军大市，已连续6年荣获全国双拥模范城称号。今年以来，先后协调解决了有关子女入学、训练场征地、官兵乘车难等20多个问题，但由于政策规定等一些客观原因，驻军干部住房难仍没有得到较好解决。
    石家庄警备区政委李国伦感慨地说，石家庄市驻军团级单位近百个，各部队近年通过集资建房、单位自建等缓解了一些矛盾，但由于军队和地方在适用有关规定上不衔接，出现了建房入住后手续办不全、军用土地消耗快等弊端。同时，由于在地方银行贷款，无法使用军队住房公积金，许多干部只能望房兴叹。
    “要把支持军队住房社会化保障作为拥军工作的一项重要内容，纳入地方党委议事日程、城市建设总体规划和地方住房保障体系。”石家庄市市委书记车俊在年初市委议军会上的话掷地有声。会议决定：每年安排100套经济适用房，分配给驻军近年没有建房或没有条件建房的单位，今后将驻军干部住房列入地方住房保障体系。
    会上，通过了依照有关政策，尽快为部队补办已建经济适用房有关手续。
    据警备区司令员王亚光介绍：按照有关规定，所有申购人员的资格需经个人申请、部队党委研究、公示等程序，最后经市双拥办、警备区、市房产管理局严格审核后确定，符合条件的干部通过公开摇号后，即可办理相关手续。
    八一前夕，100套经济适用房钥匙已陆续发放到住房困难的驻军干部手里。
〖-ZW/正文〗
