〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪莲文化”构筑“大学之魂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院培育践行当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/韩昶光/李雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪莲文化”构筑“大学之魂”
    ――空军雷达学院培育践行当代革命军人核心价值观纪实
    ■本报特约记者申进科通讯员韩昶光李雪
    “草绿花香期待着明媚的阳光，你却斗风傲雪寒冬里绽放。相守你的战士与你一样荣光，同在雪域边关为祖国守安详……”这首唱出雷达兵内心豪情的《雪莲花》，是空军雷达学院“雪莲文化”系列组歌中的一首，刚刚创作出来就在学员中广为传唱。
    大学校园是一个特殊的文化群体。这个学院坚持用“雪莲文化”构建“大学之魂”，充分利用各种文化资源、文化形态和文化手段，走开文化育人之路，使当代革命军人核心价值观内化为坚定的信仰，外化为自觉的行为。学院相继被评为“全国党的建设和思想政治工作先进高等学校”和“全军学员思想政治教育先进院校”。
    用“雪莲文化”凝魂聚气
    在雷达学院采访，记者首先被一个特色鲜明的价值观培育基地展示馆所吸引。一朵硕大的雪莲标本，静静地陈列在展示馆大厅入口处，倔强的根须、坚韧的叶片，衬托着饱经冰雪洗礼的淡黄色花瓣仰天怒放，看上去是那么的圣洁。它是23年前从这里走出的毕业学员李新疆费尽心思从西北边陲找来赠予母校的。在冰峰雪原上拼搏了20余载、逐步成长为某雷达旅参谋长的李新疆，最为感谢的就是当年母校培育了他用之不尽的“雪莲精神”。
    “大学之大，在于精神之立。”学院政委黄宏说，“以‘傲霜斗雪，扎根高原，顽强拼搏，默默奉献’为内涵的‘雪莲精神’，被誉为雷达学院的院魂。”生长在海拔3000米以上的高山岩缝之中的雪莲，即使雪花飞舞，寒风凛冽，它仍然生机勃勃、亭亭玉立。如同雪莲一样，一代又一代从雷达学院走出去的毕业学员扎根高山海岛建功立业，涌现出“祖国边陲优秀儿女”金奖获得者卢本初等为代表的一大批英模人物。
    学院党委以此为源，编写《雪莲文化解读》等体现雪莲精神的丛书，创作《雪莲花》等系列文艺作品，积极打造“雪莲文化”这一鲜活独特的校园文化。每一年，学院都会举办“雪莲艺术节”，学校的中心广场被命名为“雪莲文化广场”。学员毕业时，那些最终确定到边疆工作的优秀学员会在毕业典礼上被授予“雪莲纪念章”。“雪莲文化”已经渗入一届又一届雷达学院学员的血脉。
    用“雪莲文化”养心励志
    “作为一名普通的军校学员，我们的青春属于祖国的蓝色方阵，我们的价值体现在履行军人使命中，我们要用青春和热血滋养那一朵朵盛开在高原的雪莲……”在学院组织的“传承雪莲精神，立志献身使命”主题演讲比赛中，女学员雷超然这篇《我用青春润雪莲》的演讲引起大家的强烈共鸣。
    出生于飞行员家庭的雷超然，入校后常常被“雪莲文化”所熏陶。她和同学们经常徜徉在“励志园”、“成才园”、“戍边园”等主题园区构成的雪莲文化广场上，听着雪莲广播站的播音，看着雪莲文化系列丛书，在充满雪莲意象的校园环境中，不断加深对雪莲文化的理解。
    在雷超然和同学们的宿舍，记者看到每个学员的床头都贴着印有她们照片和格言的小标牌，激励自己在军旅人生路上不断奋进。新疆女孩再帕尔的人生格言是：“不服输！”一入学校就深深爱上雪莲的再帕尔，以雪莲的顽强不屈为榜样，汉语讲不好就找同学一遍遍地说。在军人心理行为训练器械场地上，她作为第一批受训对象里仅有的两名女孩之一，接受了试验性教学和安全员培训。要走过离地面10多米的两根钢丝，连男同学都有些胆怯，可再帕尔坚持训练不放弃，终于在姊妹花喊着“必胜”声中艰难地走过钢丝。
    学员田文是唱着《雪莲花》组歌成长成才的。思想困惑时，激昂的乐曲振奋着他的精神；遇到挫折时，奋进的乐曲又回荡在他的耳畔，激发了他的斗志。
    据院长蓝江桥介绍，他们坚持用优秀的文艺作品来打动人、鼓舞人、感染人，近年来创作并唱响了《雪莲花》组歌，编写了《立业成才戍边》等雪莲丛书，在校园网、雷达学院报等校园媒体上，以文艺形式宣扬爱岗敬业、一心谋打赢的教员高玉良等践行核心价值观的先进事迹，用鲜活生动的文艺作品来养心励志。
    用“雪莲文化”强基固本
    “雪皑皑，野茫茫，高原寒，炊断粮，红军都是铁打的汉，千锤百炼不怕难……”
    素有北极哨兵之称的漠河雷达站俱乐部内，2005届毕业学员、站长胡期利为官兵们上《军歌与军旅人生》课。一曲《过雪山草地》言志抒怀。在站长的娓娓讲述中，红军战士坚定的信念、顽强的意志和笑傲艰难险阻的革命乐观主义精神，强烈地震撼着战士的心灵，大家深深感受到了文化的无穷魅力。胡期利说：结合教唱红色歌曲为战士上教育课，这一招是在母校的文化课堂学到的。
    为打牢“雪莲文化”的发展基础，不断提高学员的文化素养和能力，雷达学院先后邀请武汉市书画家协会主席张善平及空政歌舞团羊鸣、孟庆云、张天宇等30余人次，来院为学员授课，与学员座谈，手把手地教学员提高技艺水平。同时，成立了1000多名学员组成的13支文化特色队，建立了基层文化工作专修室、多媒体教室和44个数字化基层俱乐部等开展文化教学的实践场所，学员毕业时100%掌握两个以上文体技能。
    他们连续多年坚持组织雪莲文化活动系列的“五杯一会”――“龙腾杯”篮球赛、“勇士杯”足球赛、“同心杯”拔河比赛、“协力杯”乒乓球赛以及“精英杯”羽毛球赛和综合性田径运动会，有力地培养了学员雷厉风行、快捷迅猛的战斗作风和英勇拼搏、坚忍不拔的战斗精神。“人民军队忠于党”、“与蓝天同在”等主题歌咏比赛，使学员在娱乐中加深对核心价值观的理解和认同。
    全面的锻炼培养让学员们在丰富课外生活之余，在军内外打造出雪莲文化亮丽的品牌。雪莲合唱团多次参加湖北省、武汉市组织的大型歌咏活动，5次荣获金奖。学员自编自演的舞蹈《边防情》、小品《党小组长》、群口快板舞《咱们的雷达兵》等10几个节目，先后在总部、空军组织的文艺比赛中获奖。
    “雪莲文化”为雷院学子构筑了一道“精神围墙”，引领着新一代大学生在严峻考验面前不迷失，在艰难险阻面前不退缩！这是记者采访结束时的深刻感受。
    校领导为戍边学员佩戴“雪莲纪念章”。
    张林摄
〖-ZW/正文〗
