〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《士兵突击》献礼新中国成立60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晋峰/蔡中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭晋峰蔡中心
    一部电视连续剧《士兵突击》2008年火遍大江南北，与它同题材同名的话剧参加新中国成立60周年的献礼演出，近日在京依然赢得广大观众感动的泪水和热烈的掌声。
    由战友文工团经过历时一年精心创作的这部大型话剧，其编剧兰晓龙也正是电视剧的编剧。实际上，是先有了话剧《士兵突击》的本子，才有了同名电视剧。因此这就从根本上保证了话剧与电视剧的原汁原味。
    依然还是那个“许三多”，依然是“不抛弃、不放弃”，不同的艺术形式演绎出不同的效果。在话剧舞台上担纲“许三多”的是曾在电影《张思德》中饰演张思德的著名演员吴军，他憨厚质朴的形象与王宝强如出一辙，但他的表演更细腻、张弛有度。
    话剧《士兵突击》，曾作为入选的全国9台戏中唯一一台来自军队的优秀剧目，参加了中宣部、文化部举办的纪念改革开放30周年全国现实题材展演的优秀剧目亮相国家大剧院。该剧还入围2007年――2008年国家舞台精品工程优秀剧目评选。这次为参加新中国成立60周年献礼演出，他们又在原有基础上进行了精心打造和加工。在艺术风格上更注重心理刻画和跌宕起伏的情感揭示，人物性格鲜活、生动、真实。舞台呈现既充分调动现代舞台声光电等高科技手段，又不以华丽的包装堆砌掩人，力求营造出打赢高技术条件下信息化战争的特定环境和时代背景，达到了再现“典型环境”中的“典型人物”。
    该剧的编创人员和主要演员全部由战友文工团演员担任，著名军旅歌唱家、现任团长刘斌担任艺术监制，同名电视剧作者、战友文工团青年编剧兰晓龙再度执笔修改创作，青年编导彭澎首度勇担导演重任，汇聚了洪涛、高志强、张再新、王旭峰、马帅等深受广大观众欢迎的实力派影视表演艺术家。全剧幽默凝重，夸张具实，充满浓郁的时代气息和“战友”特色，先后为部队官兵和地方演出20余场，受到广泛好评。
    业内专家认为，该剧看点频闪，新颖独特，堪称是一部具有创新意义的现代军旅题材佳作。
    话剧《士兵突击》剧照。
    乔建华摄
〖-ZW/正文〗
