〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗咸宁军分区以转变会风为突破口加强领导干部作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次汇报三度叫停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启学/徐亚宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李启学徐亚宗
    7月上旬，在湖北咸宁军分区召开的党委全会上，一位人武部领导汇报发言时被军分区领导3次打断，3次受到批评。此事在该军分区官兵中引起了强烈震动。
    当天会议的主要内容是听取各人武部、干休所汇报半年工作情况，每个单位的发言规定在15分钟以内。第一个发言的人武部领导照着事先准备好的发言稿念了起来。还不到3分钟，就被军分区司令员胡新华打断：“汇报工作不是宣读文件。一名领导干部汇报工作照本宣科有两种可能，一是汇报稿由参谋干事捉刀代笔，领导当甩手掌柜；二是对本单位工作形势掌握不清，心中无数。这些都是官僚主义、作风漂浮的表现。”
    闹了个大红脸，但发言还得继续。在该人武部汇报完工作中存在的问题后，军分区政委刘进步再次打断发言：“成绩讲了不少，问题一笔带过。从我前不久到你们人武部检查工作时了解的情况来看，一些带倾向性的问题没有在汇报中反映出来。功劳不表少不了，问题不改不得了，此风不可长。”
    最后，该人武部汇报下一步工作打算，快结束时，军分区领导又皱起了眉头，问道：“你刚才讲的都只是空泛表态，分区下半年的主要工作都要靠人武部抓末端落实，你们有什么具体对策？”
    就在这次会议上，军分区党委立下了3条规矩：今后一般性工作汇报，必须脱稿发言；既要实事求是讲成绩，更要实事求是找问题，特别是要下功夫把教训分析透彻；汇报工作打算要有具体措施和责任时限。会后，不少人武部领导反映参加这次会议受益匪浅。
    以转变会风为突破口，军分区党委结合学习贯彻《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》，对加强领导干部思想作风、学风、工作作风、领导作风、生活作风等方面提出了具体要求。军分区党委“一班人”还带头公开作出6条承诺，主动接受官兵监督。
〖-ZW/正文〗
