〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看似好习惯 实则不卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣唯？李嵩辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看似好习惯
    实则不卫生
    用白纸包食品。为了白纸的“白”，许多厂家在生产过程中往往使用漂白剂，而漂白剂在与食品接触后，会引起一系列化学反应，产生一些有害物质，极易对食品造成污染。
    用卫生纸擦拭餐具、水果。国家质检部门抽查结果表明，许多种类的卫生纸都未经消毒或消毒不彻底，上面含有大量细菌，很容易附着在擦拭的物体上。
    饭桌上铺塑料布。餐桌上铺了塑料布，虽然好看，但容易积累灰尘、细菌等，而且有的塑料布是由有毒的氯乙烯树脂制成的，餐具和食物长期与塑料布接触，会沾染有害物质，影响人体健康。
    长期使用同一种药物牙膏。药物牙膏对某些细菌有一定的抑制作用。但是，如果长期使用同一种药物牙膏，会使口腔中的细菌慢慢地适应，产生耐药性。因此，药物牙膏也应定期更换。
    用酒消毒碗筷。一些人常用白酒来擦拭碗筷，以为这样可以达到消毒的目的。殊不知，医学上用于消毒的酒精度数为75%，而一般白酒的酒精含量在56%以下。所以，用白酒擦拭碗筷达不到消毒的目的。
    将变质食物加热加压后再吃。有些人将一些已经变质的食物高温高压煮过再吃，以为这样就可以彻底消灭细菌。研究证明，细菌在进入人体之前分泌的毒素非常耐高温，不易被破坏分解。
    用久置未用的抹布擦桌子。放置一周后的抹布，滋生细菌的数量之多会让人大吃一惊。因此，用抹布擦桌子，应当先将抹布洗透再用，抹布每隔三四天应该用水煮沸消毒一下。
    把水果烂的部分剜掉再吃。有些人吃水果时，碰到水果烂了一部分，就把烂掉的部分剜掉再吃，以为这样就没事了。实际上，即使把水果烂掉的部分削去，剩余的部分也已通过果汁传入了细菌的代谢物，甚至还有微生物开始繁殖，其中的霉菌可导致人体细胞突变而致癌。因此，尽管水果只烂了一部分，也还是全部扔掉为好。
    起床就叠被子。人每天都要排出大量的汗液，睡觉时也不例外。起床后就立刻把被子叠起来，汗液会留在被子里，时间一长，不仅有汗臭味，影响睡眠的舒适度，也给病原体创造了生存环境，对身体不利。正确的方法是，起床以后先把被子翻过来，摊晾10分钟再叠起来，最好每周晾晒一次。
    用纱罩罩食物防蝇虫。用纱罩罩在食物上，苍蝇虽然不会直接落到食物上，但会停留在纱罩上面，仍会留下带有病菌的虫卵，这些虫卵极易从纱孔中落下而污染食物。
    （衣唯、李嵩辑）
〖-ZW/正文〗
