〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我被“怪坡”撞了一下腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官姚征/向晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我被“怪坡”撞了一下腰
    ■南疆军区某边防团三级士官姚征
    我叫姚征，是边防团一名驾驶员。当兵10年，我为边防连队运送物资200多次，翻达坂、涉冰河，每次碰到棘手情况都能化险为夷，大家都说我的驾驶技术好。面对领导、战友的夸奖，我也渐渐变得有点飘飘然，干啥子事都不像以前那样认真。可是有一次出车时遭遇“怪坡”的经历，却让我一下子清醒过来。
    那是去年10月的一天，我给团库尔干边防连运送完物资，返回路上突然想下车“方便”一下。茫茫高原之上万籁俱寂，四下看了看，周围并没有来往车辆，于是就将车停在一个上坡坡底――因为是上坡，我一时手懒，就没有按照规定拉起驻车制动（手刹）。然而令我意想不到的事情发生了，当我和带车干部余德“方便”时，突然看到汽车正慢慢往坡上移动，吓得我们赶紧往回跑，在车后轮下塞了块石头才让车停下来。咋回事，明明是上坡，怎么车会前进呢？我猫着腰四处找原因。余德从车上取下一瓶矿泉水倒在地上，我的乖乖（四川方言），水不往坡下流，而是朝坡上流去。看到我裤子上湿漉漉一片，余德又气又笑。可能他考虑到我是老兵，没有批评我，只是轻轻对我说：“干啥事都不能马虎”。
    回到单位，我上网查了查资料，原来，科学界早已注意到了“怪坡”现象，只不过对它的成因说法不一。有的说是视觉差。“怪坡”四周全是倾斜的山坡，找不到一个可以作为基准的水平面，容易引起视觉误差；还有的认为是地磁场差，说坡底和坡顶矿物质含量差异大，形成地磁场差，导致“怪坡”现象发生。究竟是啥原因，至今我都没有得到定论。但我从此明白了一件事，没有规矩不成方圆，啥事都得按规矩办。
    （向晓东整理）
〖-ZW/正文〗
