〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴茂沉雄潇洒灵动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柴京津是总后勤部政治部创作室的一位国画家。他的画作融现实主义与浪漫主义于一炉，在立意、构图、色彩、造型等方面大胆吸收民间艺术的表现技巧。既有幽怀思古之意境，又能循迹时代精神，由此形成了他朴茂沉雄，潇洒灵动的画风。
    他新创作的这幅《人寿年丰》，以表现社会主义新农村建设取得的巨大成就为主题。在大的构成上，采用古代壁画层层垒高表示纵深的方法，将所有内容都集中罗列在一座北方小山村中。那满树的寿桃、金灿灿的稻谷、肥硕的牛羊，那在碧波中拉网的渔夫、在希望小学快乐读书的孩子、在跑步机上锻炼身体的村妇……五光十色的新景观、新气象纷至沓来，让人应接不暇。整个画面又不是杂乱无章的，从左下角最初的收获开始，由肩挑背扛到机动车运输，由温饱走向富裕。螺旋上升的构图使社会主义新农村“人寿年丰”的主题呼之欲出。
    在人物选型上，大胆吸收了民间剪纸的造型规律，尽可能的把人物、景致夸张到极致，如在扭腰器上锻炼的姑娘，竟一不留神使扭腰器旋转了360度，把腰扭成了麻花，使人一眼看去有一种极具夸张和憨态可掬的民间喜庆，热乎劲儿。
    在整体色彩上，以绿色为主，辅以赭石变化的基调，给人一种欣欣向荣、生机盎然的蓬勃感受。
〖-ZW/正文〗
