〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野训，饮食安全很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鹏/邹裕/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题/军营饮食文化新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：兵马未动，粮草先行。如何确保官兵在野外条件下吃得安全，吃得卫生？请看
    来自兰州军区驻训部队的调查――
    野训，饮食安全很重要
    ■肖鹏邹裕本报记者李秦卫
    野炊首要防风沙
    出诊军医：某团卫生队队长唐汉春
    【巡诊DV】6月22日中午时分，某团三连官兵利用新配发的野战给养单元在阵地上野炊，四菜一汤，主食米饭。正当连队组织开饭时，一阵大风刮来，尽管官兵急忙用锅盖、雨衣、衣帽遮盖饭菜，有的甚至用身体来遮护，但锅里、碗里还是落进一层沙尘。风沙过后，许多官兵只是简单处理了食物表面的沙尘，继续用餐。但饭后10来分钟，有几位战士反映肚子疼；三班战士赵建还诱发了阑尾炎被送进团卫生队帐篷。
    【军医把脉】在没有房屋、帐篷等依托和遮挡的野外，组织野炊和就餐时经常会有大量沙尘落入官兵的饭菜中。食用带有沙尘的饭菜不仅硌牙，难以下咽，还会引起消化不良、食欲减退、便秘等症状，严重时导致胃炎、阑尾炎等疾病的突发。
    【健康支招】利用野战给养单元进行野炊，要尽量选择在低凹背风的地方，并为炊具配备封闭性能良好的盖子。为避免因食用含沙食物而引发各种疾病，野外条件下应多食用一些含纤维素高的蔬菜，如大白菜、韭菜、胡萝卜、芹菜等。如果米饭里掺进了沙尘的话，先不要直接食用，可加入开水沉淀，使米沙分离后再食用。
    炊具消毒不能忘
    出诊军医：某团炮兵营医师胡进
    【巡诊DV】6月17日，某团长途机动到达集结地域，导弹连炊事班没有对炊事车内炊具进行清洗、消毒，就利用炊事车迅速展开热食制作。结果饭后有十几名战士出现拉肚子症状。
    【军医把脉】有着“移动的军中美食城”之称的野战炊事车，车内各种炊事用具一应俱全，整洁美观。野战条件下，因为制作热食和就餐时间紧张，加之饮用水缺乏，使一些炊管人员忽视了对炊事车上的炊具进行必要的清洗消毒。炊具表面附着的大量细菌和微生物在炊事人员操作过程中融进食物，官兵食用后，易导致疾病的发生。
    【健康支招】炊具的清洁卫生，是确保人体健康、预防病从口入的重要环节。用炊事车做饭，要对面板、炉灶、刀具等进行必要的清洗和消毒。每次做完饭后将用过的炊具放入水中，滴少许洗洁剂，将油腻、污渍洗净，用清水冲过后放入相应的橱柜。每次使用炊具前，可用开水浸泡一下，或者将炊具放入开水中煮沸。约10分钟后，细菌一般就会被杀灭，这时就可以放心使用了。
    食物中毒要预防
    出诊军医：某团卫生队医师李双义
    【巡诊DV】6月中旬，部队进行昼夜连续摩托化机动演练。13日上午11点，车队组织休息。汽车连驾驶员小张打开随身携带的饭盒，三下五除二吃光了前一天下午出发前炊事班做的红烧排骨。菜吃时微带点苦味，小张也没太在意。过了20分钟，他出现了腹痛、头晕、恶心等症状。
    【军医把脉】在长途机动中，军需部门或官兵个人会准备一些食物，以备临时食用。由于天气炎热，食物容易腐烂变质，味道变酸、变苦，甚至散发出异味，这是由于细菌大量繁殖引起的，吃了这些食物会造成食物中毒，出现恶心、腹痛、畏寒、发热，甚至引发脱水和休克等症状。
    【健康支招】长途机动前准备食物的原则是体积小、重量轻、易保存、营养高（即高热量、高蛋白）、易消化、味道好、易烹调。要精确地计算出当次机动中所需的食物分量，及每人每天所需的热量。采购食物要选择卫生条件好的超市和加工厂。食物买回来后，应先做些准备，如肉类，最好先卤过、沥干，再按照食用一次所需的分量包装起来。蔬菜类可选用水份比较少、不易腐烂的，如大白菜、青椒、胡萝卜、四季豆等。目前我军已研制出肉类、蔬菜类、禽蛋类、水产类、果酱类等7类20多个品种的野战食品，长途机动时会分发给官兵，大家可尽量食用这些野战食品和自热食品。
    野菜不可过量吃出诊军医：某团二营部卫生所所长邱祖栋
    【巡诊DV】为了训练官兵的野战生存能力，6月上旬，六连按照上级命令发给每个班一点盐，让官兵在腾格里沙漠中生存2天。五班战士行军2个多小时没有吃到一点东西。在一处背阴的沙地上，班长李言组织大家挖来一捆沙葱，剥干净后，一人一把蘸着盐吃。过了10多分钟，有3名战士反映胃里辛辣难受，1人流鼻血。
    【军医把脉】沙葱、枸杞、沙枣等戈壁沙漠植物多为热性，吃多了容易上火，出现口干舌燥、流鼻血等症状；大量食用这些野生食物，会加重胃肠负担，导致胃肠功能紊乱，从而引起急性胃肠炎，甚至发生食物中毒。有的官兵还会出现皮肤红斑瘙痒等皮肤过敏症状。
    【健康支招】野战生存训练关键是要解决好“吃”的问题，特别是要吃得安全。为此，平时应安排可食性动植物识别课目训练，请当地中医、有经验的老百姓讲解可食性动植物特性，在其指导下进行识别、采集、加工和食用，提高在陌生环境中获取食物和饮用水的能力。特别是获取一种野生食物后，一次不要多吃，可少量多次食用；有条件时，要尽量冲洗干净，并烧煮烹制成熟食后再食用。
〖-ZW/正文〗
