〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见俄武装力量总参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈也会见了马卡罗夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月24日电记者罗铮报道：中央军委副主席郭伯雄今天下午在八一大楼会见了来访的俄罗斯武装力量总参谋长尼古拉・马卡罗夫一行。
    郭伯雄说，中俄战略协作伙伴关系继续保持蓬勃发展的势头。两国高层交往密切，政治互信不断加深。今年6月，胡锦涛主席访俄并出席上海合作组织成员国元首峰会，为两国战略协作伙伴关系的进一步发展注入了活力。两国在经贸、能源、科技、文化、教育等领域合作取得新进展。今年是中俄建交60周年，中方愿同俄方一道以此为契机，推动中俄战略协作伙伴关系不断向前发展。
    郭伯雄表示，中俄两军关系保持着良好发展的局面。两军高层互访频繁，各层次、各领域的交流合作务实有效。特别是正在举行的“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习，彰显了两国两军关系的高水平。希望两军进一步挖掘合作潜力，拓宽合作领域，不断丰富两国战略协作伙伴关系的内涵。
    郭伯雄介绍了新疆乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件，阐述了中国政府在这一问题上的政策立场。
    马卡罗夫赞同郭伯雄对两国两军关系的评价。他表示，随着近年来俄中两国关系的发展，两军互信也不断深化。希望通过此访进一步密切两军关系，将双方在各个领域的合作提升到新的高度。
    总参谋长助理戚建国等参加了会见。
    本报北京7月24日电记者宋轩报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天会见了来访的俄罗斯武装力量总参谋长尼古拉・马卡罗夫。
    梁光烈说，深化中俄两军各领域务实合作，提高两军关系水平，对于促进两国战略协作伙伴关系具有重要意义。中方高度重视两军关系，始终把它作为发展对外军事关系的优先方向。希望中俄双方共同努力，加强互利合作，在新的时期取得新的丰硕成果。
    梁光烈强调，近年来中俄共同举行的包括“和平使命―2009”在内的联合反恐军事演习，对于深化两国战略协作伙伴关系，打击“三股势力”，维护地区和平稳定产生了深远的影响。
    马卡罗夫说，在观摩“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习后，中方部队的良好表现给我留下了深刻印象。俄方对俄中双方的兵力配合感到非常满意，希望继续在军事、经济、安保等多领域与中方加强务实交流与合作，俄方愿与中方一道，不断把两国、两军关系推向前进，为促进地区和平稳定与发展作出贡献。
    总参谋长助理戚建国等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
