〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区青岛第一疗养院党委廉洁自律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里的好风气养人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进平/张艺宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张进平、张艺宝报道：7月中旬，济南军区青岛第一疗养院党委作出决定，废除购买3台小轿车计划，把购车经费全部用于疗养院基础设施建设，改善疗养环境。该院党委廉洁自律，赢得官兵赞誉。
    这个疗养院党委始终把作风建设作为增强党委班子凝聚力和战斗力的重要工程来抓，尤其是颁发了《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》后，院党委通过自查自纠、相互提醒、集体讲评等形式，引导大家进一步端正作风。院党委鉴于常委使用的几台小轿车比较旧，拟今年上半年适当时间进行更换。就在准备购买时，军区出台了“严格控制单位私自购买小轿车的决定”。于是，院党委果断废除了购车计划。院长葛殿蕴、政委刘德好一直在远离疗养区的兄弟单位借房子住。分管后勤的同志看他们每天工作不方便，在疗养区腾出一栋二层小楼，建议他们搬到疗养区居住。院长、政委坚决不同意，他们说：“疗养用房就是疗养用房，任何人不能搞特殊。”至今，他们仍然在营区外借住。
〖-ZW/正文〗
