〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱老百姓心里更踏实了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱老百姓心里更踏实了”
    ■本报记者周峰李东航
    7月23日，沈阳军区某合同战术训练基地再一次燃起“战火硝烟”。参加“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习的两国官兵，向两军总参谋长展示了他们数天来的演练成果。
    上午10时，随着三颗红色信号弹腾空而起，中俄双方反恐兵力开始轮番向“恐怖分子”盘踞的高地、村镇展开进攻。
    苏-27、苏-24等在军事发烧友中赫赫有名的俄方战机，与中方歼击机、强击机、歼击轰炸机相互配合，共同对“恐怖分子”的要害目标和有生力量或者实施集中攻击，或者进行定点清除。超低空掠过的中俄双方直升机，除协同地面装甲兵力摧毁“恐怖分子”的坚固目标外，还搭载特种部队前出实施机降，侦察“恐怖分子”的动向，并对其头目进行“斩首”。数十辆中俄两军坦克、装甲车、步战车则组成数个攻击集群，先扫除“恐怖分子”的外围据点，再突入“恐怖分子”的核心区域，将其分割围剿。
    “真像是一场实战。”或许是被紧张激烈的演习场面所吸引，记者身边一位应邀前来观看演习的地方嘉宾突然冒出了这样一句话。的确，空中战机的轰鸣、草原上坦克扬起的灰尘、远处山头上炮弹爆炸腾起的浓烟以及紧随火光之后传来的爆炸声，怎能不让人有身临战场之感？
    看到记者很有兴趣听他谈谈感想，这位嘉宾接着说：“我的老父亲这几天总看电视报道，对这次演习比我还关心。看着咱们的飞机、坦克纵横驰骋，他非常高兴，说是仿佛又回到了当年意气风发的战斗年代。我的儿子也很着迷，天天上网看有关这次演习的消息、视频。我感觉和平时期多一点这样的演习，多一点类似的‘战争画面，，对老百姓的国防意识确实是一种激发。老百姓看到咱军队训练得这样好，战斗力在不断提升，高兴啊！”
    据了解，参加“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习的中方部队在本次演习结束后，仍将留在某合同战术训练基地进行正常训练。这从一个侧面说明，类似“和平使命―2009”这样高水平的军事演习，已经成为中国军队正常训练的一部分。我军日常训练的日益实战化和技战术水平的不断提高，正透过联合演习的“战争画面”向国人传递着我国国防日益巩固的信息。老百姓看了，心里自然更踏实了。
    （本报吉林洮南7月24日电）
〖-ZW/正文〗
