〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红歌别样红励我新长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经典红歌，包括井冈山时期、长征时期、延安时期、新中国成立前后甚至包括六七十年代的一些优秀革命歌曲。在那激情燃烧的岁月里，哪里有党的组织，哪里有人民军队，哪里就会回荡着红色歌曲激越豪迈的旋律。红色歌曲真实、生动、感人地反映了党领导人民闹革命、搞建设的辉煌历程，是部队思想政治教育的重要资源，为中国革命和建设事业的胜利提供了不竭的动力。那么，在当前思想文化日趋多元，军营文化活动日益繁荣的形势下，唱红歌的现实意义在哪里？
    能够帮助官兵铸牢理想信念的基石。“诗言志，歌咏情。”当我们耳边响起《国际歌》的旋律，就会想起“团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现”的召唤，就会燃起共产主义理想的熊熊火焰；当我们耳边响起《中国人民解放军进行曲》的旋律，就会想起“向前！向前！向前！我们的队伍向太阳”的呼号，就会激荡起履行使命、夺取胜利的战斗豪情。这些激情澎湃的歌曲对于我们树立共产主义远大理想和中国特色社会主义的共同理想，无疑具有重要的教育引导作用。
    能够强化我党我军的根本宗旨。早在井冈山、延安和西柏坡时期，毛主席等老一辈革命家就带头传唱红色歌曲，用歌曲形式强化党和军队的根本宗旨，密切党群关系和军民关系，使人民群众从中感受到国家的前途和民族的希望，更加坚定了闹革命、求解放、搞建设的信心和决心。当前，我们重唱红歌，同样需要用红歌的旋律和意境明宗旨意识，激发广大人民建设有中国特色社会主义的豪情。
    能够弘扬永不变质的军魂。红歌是我党我军革命历史、革命精神、革命传统的高度浓缩和艺术概括，是激励我们浴血奋斗、建功立业的光辉旗帜和战斗号角。我党领导的革命斗争史上，每个时期都有一些高亢激越、励志铸魂的经典歌曲，发挥着凝聚军心、激昂士气、抒发豪情等重要作用。《八一起义歌》、《渡金沙江胜利歌》、《大刀进行曲》、《游击队歌》、《保卫黄河》、《解放区的天》、《我的祖国》等，至今仍脍炙人口，激励着我们永远听党指挥，永远为人民服务。
    时代的车轮滚滚向前，谁也不能仅仅停留在对过往岁月的追忆和怀念上，还要闻鼙鼓扬风帆，谋发展促繁荣。我们要把红歌作为培育军营文化的生动教材，通过开展丰富多彩的传唱活动，让那些高扬时代精神的红色歌声牢牢占领军营文化阵地，唱响跟党走不回头、谋发展练精兵的主旋律。
    领导带头全员唱。今天部队绝大多数领导干部都是在红色经典歌曲的熏陶下不断成长起来的，经典红歌作为宝贵的文化财富不能轻易丢掉，需要我们在新时期多元文化态势中，不断地发扬光大。各级领导干部应从振奋部队士气、培育核心价值观、推动科学发展、构建和谐社会的高度出发，重视红色歌曲的习唱活动，加强领导，统筹安排，广泛动员，带头传唱，使之成为思想政治工作的有效载体。
    春夏秋冬四季唱。开展主题活动，形成有效机制，组织好群众性歌咏比赛等活动。日常集会操课、重要纪念日和传统节日，应精心策划和组织开展系列习唱活动，采取歌伴舞、配乐诗朗诵、情景剧等多种表演手法，创造性地引导广大官兵唱红歌、忆传统、励斗志。做到天天有歌声，月月有竞赛，年年有汇演，让唱红歌成为部队单位和官兵的文化时尚。
    领会精神真情唱。红色经典歌曲意境高远、博大精深、内涵丰富、富有哲理，习唱红歌的根本目的就在于继承、弘扬、贯彻其精神实质。要始终把红色经典歌曲作为“人生教科书”和“精神食粮”，在自觉传唱中领悟一名共产党员、一名革命军人、一名领导干部的历史使命和神圣职责，进一步改造自己的世界观、人生观和价值观，让红歌和红歌精神深入人心，把红歌中蕴含的价值追求融入到我们的精神家园，融入到军队建设发展的伟大实践中去。
    （作者系第四军医大学政治委员）
〖-ZW/正文〗
