〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展上水平履行使命见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第一批深入学习实践科学发展观活动整改落实抽查情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/蔡其平/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘庆华蔡其平本报记者王士彬
    “学用结合出成果，整改落实出成效，部队建设出活力”……
    按照党中央、中央军委和胡锦涛主席的决策部署，6月份，全军学习实践活动领导小组由四总部领导带队，组成5个检查组，上高原、下海岛、走边关、进班排，对全军6个大单位和12个军级单位党委机关整改落实情况进行抽查，进一步调研分析整改形势，探讨研究整改规律，学习借鉴整改经验，巩固拓展整改成果。此前，全军军以上单位普遍对第一批整改落实情况进行自查，促进了整改落实的深入。
    各单位整改落实最鲜明的特点是，盯着问题抓整改，注重从制度机制上求突破；最显著的成效是，一些重难点问题正在得到解决，领导机关为基层办了很多暖心惠兵的好事实事；最实际的体现是，广大官兵对整改工作比较满意，部队精神面貌有了新气象，全面建设有了新进步。
    普遍反映，这次整改既在办实事，又在抓大事；既在硬件上有变化，又在软件上有升级；既解决了一些现实具体问题，又创新完善了制度机制；既打了一个集中解决问题的大会战，又着眼长期整改准备打好持久战……
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    各级党委高度重视贯彻胡主席和军委决策指示坚决认真
    指导有力方向明，凝神聚力抓整改。胡主席和军委对抓好整改落实高度重视，作出了一系列重要指示，为确保学习实践活动取得扎实成效提供了根本遵循。
    去年胡主席在中央党校的重要讲话中，明确要求领导干部要带头整改落实。在听取中央学习实践活动领导小组汇报时，胡主席指出要继续采取扎实措施，切实抓好整改落实，确保第一批学习实践活动取得实实在在的成效。在安塞县委关于第一批学习实践活动总结报告上，胡主席作出重要批示，强调认真落实整改方案、巩固和拓展学习实践活动成果还有大量工作要做，推动科学发展更是长期任务。胡主席对学习实践活动特别是整改落实工作始终给予了极大关注，今年以来在有关重要会议和视察时，多次对抓好整改落实提出明确要求。
    ……
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，对贯彻胡主席重要指示高度重视、带头落实，多次到总部机关座谈调研、下部队检查工作，指导抓好整改落实。
    各单位普遍把整改落实作为推动部队建设科学发展的一个重要抓手，从工作全局中突出出来，坚持党委统揽、主官主抓、强力推进。
    总参、总政、总后、总装主要领导担当第一责任人，逐个听取二级部整改情况汇报，及时解决问题，全程督导落实。武警部队坚持对照分析检查报告评估一遍、机关干部评议一遍、军级单位党委意见征求一遍、常委集体讨论一遍，确保整改方案的针对性实效性。第二炮兵3次召开电视电话会，主要领导作动员、提要求，并在《火箭兵报》和军营网络上公布整改进展情况，接受官兵监督。
    国防科技大学把36项整改任务分工到每名常委、分解到职能部门，明确具体标准和时限。海军学习实践活动领导小组5次分析整改形势，抽查通报11个军以上单位整改情况，并将第二批活动反映的345个问题纳入党委机关整改内容。
    北京军区建立形势分析、检查讲评、蹲点帮带和责任追究制度，采取常委集中听取汇报、对照方案分析评估、及时完善整改措施等办法推动整改落实。空军坚持每月对整改工作“盘点”一次，对未按标准要求抓落实的单位提出批评和改进意见。
    着眼有效履行使命在提升核心军事能力上取得重要进展
    紧盯打赢求突破，着眼使命谋发展。整改落实不停留于眼前问题和简单问题上，不满足于浅表化的“显性”整改，坚持把主要精力、重点力量和重要资源向提升核心军事能力聚焦，这是全军上下整改落实的一个显著特点。
    海军积极适应转型发展要求，科学论证完善海军发展战略，集中力量突破重大军事行动、重大工程建设中的重难点问题，进一步推动人民海军走向“深蓝”。空军着眼复杂电磁环境下作战特点深化军事斗争准备，精心组织军区空军指挥班子带部队与合成“蓝军”进行对抗演练，创新形成一大批战法训法成果。第二炮兵把解决核心作战能力建设方面存在的突出问题作为重要着力点，常委带队深入一线为部队解决50多个重难点问题。
    国防科技大学紧贴教学科研任务抓整改，研究制定新一轮人才培养方案和质量控制体系，着眼国家和军队重大战略需求推进科研创新，进一步提高了人才培养质量和自主创新能力。总参通信部着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，进一步理清“四推五抓”的发展思路，不断拓展通信保障业务领域，高起点高标准推进通信体系能力建设。军事科学院军队建设研究部坚持在科研实践中锻炼队伍，在加大深造培训力度中提高层次，在严格奖惩激励中形成导向，着力打造优秀科研人才方阵。
    南京军区某集团军紧贴形势任务变化，建立完善战斗力常态化保持、指挥所常态化运行等6项机制，通过机制创新有效提升部队战斗力水平。沈阳军区某集团军深化陆空联合战术兵团训练试点，在指挥机构编组、指挥平台搭建、情报信息共享等方面大胆创新实践，加快了军事训练转型步伐。四川省军区认真总结执行抗震救灾等多样化军事任务经验，制定加强国防动员和后备力量建设9项措施，在市县普遍组建应急分队和专业救援力量，进一步提高了应急处突能力。
    突出党委班子这个重点领导干部作风建设得到新的加强
    扭住作风抓整改，党委班子是关键。各级党委认真贯彻军委有关文件精神，查找问题首先从班子自身查起，抓整改首先从领导干部改起，列表拉单、挂账销号、问责问效，股股新风扑面而来……
    总装某基地围绕加强党性修养、弘扬优良作风，有针对性地搞好“为谁服务、为谁尽责”大讨论，引导大家进一步坚定理想信念、强化宗旨意识、振奋革命精神，树立正确的事业观工作观政绩观。武警陕西省总队修订完善大项经费开支、重大工程建设等决策程序和工作机制，坚持集体研究决定、专家咨询论证、公开招标投标、全程审计监督，两年来基层“四配套”建设投入3亿多元，没有发生一起违纪违规问题。西安政治学院坚持公开公正、按程序按标准选拔任用干部，恪守常委成员子女不得调入本院的规定，住房分配院领导与其他干部一起排队，赢得教职员工称赞。
    国防大学防务学院科学统筹机关大项工作，统一制定计划，压减会议活动，大力纠治“五多”问题。湖南省军区坚持把解决问题与建章立制结合起来，注重依法指导和开展工作，新建制度12项、修改6项，努力构建起富有省军区特色贯彻落实科学发展观的法规制度体系。
    济南军区某集团军采取常委挂钩、蹲点帮带的形式，对所属师旅团帮建一遍，投入1500多万元改造战备训练设施，解决官兵吃水、取暖、洗澡等实际困难。兰州军区某集团军以较真的精神开展“八项清理”活动，清退机关超占干部、战士50人，清理超占车辆16台、违规住房48套。后勤指挥学院常委坚持跟班听课查课，安全检查分片负责逐个单位过，服务基层做到“五个上门、四个到一线”，以实际行动树立领导干部真抓实干、严于律己的作风形象。
    注重搞好统筹结合有力牵引和带动了部队全面建设
    科学统筹两手抓，融合互动两促进。各部队坚持把学习实践活动贯穿部队建设全过程，把推动整改落实与做好当前工作一体筹划、结合起来抓，在深化整改落实中提升部队建设层次，在完成重大任务中检验整改落实成效。
    把整改成效体现在加强部队思想政治建设上。各部队大抓当代革命军人核心价值观的学习、培育和践行，持续兴起热潮。大力开展“蓝色文化”“蓝天文化”“砺剑文化”等各具特色的主题文化活动，让大家在耳濡目染中滋养心灵，在潜移默化中塑造品格。着力把当代革命军人核心价值观细化为履职尽责、加强修养的具体准则，探索了用思想教育引导、使命任务锤炼、日常行为规范的路子。全军集中宣扬了蔡一清、张绪、万宗林等重大典型，为广大官兵立了标准、树了榜样。
    把整改成效体现在保持部队安全稳定上。全军上下狠抓从严治军落实，大力加强经常性工作，进一步打牢部队建设科学发展基础。各部队围绕防范“八个方面重大安全问题”，深入进行“拉网式”安全隐患排查整治，广泛开展平安军营、平安军港、平安机场、平安阵地系列活动，普遍建立风险评估机制和安全技术防范体系，部队保持了安全发展的良好态势。
    把整改成效体现在完成大项工作任务上。各部队在整改落实中进一步凝神聚力，科学谋划、科学组织、科学实施部队建设。北京军区全力抓好国庆首都阅兵训练，各项工作正向着筹划精心、准备精细、实施精准、效果精彩的目标扎实推进。武警部队完善重点地区处突、反恐预案并加强演练，出色完成“两会”、博鳌亚洲论坛等大型活动安保工作。上半年，各部队以军事斗争准备为龙头的各项工作扎实推进，圆满完成首批赴亚丁湾和索马里海域护航、多国海军活动等重大军事任务。
〖-ZW/正文〗
