〖ZQ/总期〗18824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野菜之家”落户海岛连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈纲/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “野菜之家”落户海岛连队
    本报讯陈纲、特约记者肖双剑报道：7月20日上午，海南省军区某部一连战士陈业隆探亲刚一归队，就把从老家海南省澄迈县带回的“雷公笋”野菜种种入连队“野菜之家”。部队长蔡喜宏告诉记者，目前已有58种在海南岛生长的可供食用植物在这里找到栖身之地。
    “这是马齿苋，用开水浸泡后炒熟；这是茅莓，果子可以吃，但叶子有毒；这是鸡冠菜，可以生吃嫩叶……”连队上等兵潘载平指着各种野菜对记者如数家珍。参谋长刘光新介绍说，海岛气候适宜野菜种植，他们对58种野菜不同时期的外形特征、生长环境、容易采集到的地点、食用时的注意事项都进行了科学考证，并拍成图片编印成册下发，要求官兵熟知熟记，保证官兵在野战生存时，既能快速采集、准确辨别，还不会因此而发生中毒事件。准确识别和采集野生植物，既是按新大纲训练的要求，也是官兵野外生存、海岛巡逻执勤的现实需要。该部前不久按照新的训练大纲参加一次实兵对抗演练时，官兵们在补给分队遭“敌”袭击，连续两天“断粮”的情况下，凭借采集的野生食物，保持充沛的体力，连续突破了“敌”重重障碍，顺利完成了演练任务。
〖-ZW/正文〗
