〖ZQ/总期〗3962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和小魏结成了“一对红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炊事班新战士马令才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风/理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是今年入伍的一个高中生，到部队不久，就分配到炊事班工作。到了炊事班，我又主动要求烧火。烧火是炊事班最脏最累的活，整天起早睡晚，搞得一身黑。同志们都亲切地称呼我“管火员”。这使我产生了自满情绪，总觉得自己思想改造得差不多了，向工农出身的战士学习也就不够虚心了。
    党的八届扩大的十二中全会公报发表的那天晚上，我们班立即进行学习讨论。当讨论到公报中“对知识分子，要由工农兵给他们以再教育，使他们与工农结合起来”这段话时，上过高中的班长徐再业带头对照检查，找差距，给了我很大的震动。班长入伍几年来虚心向工农出身的同志学习，思想进步很快，多次被评为活学活用毛泽东思想积极分子。可是他并不自满，还感到自己和工农出身的同志有差距。在班长的带动下，我也找了和工农出身的同志的差距。就拿和我一起入伍的工农战士魏国亮来说吧，他和我一样，都是烧火，可他各方面比我强得多。有一次，我们正在做饭，炉灶坏了。小魏不顾灰脏，不怕火烤，一跃跳进锅炉底下进行抢修。我呢，还站在上面犹豫不决。这不是很明显的差距吗？于是我就在讨论会上，以毛主席关于对知识分子再教育的最新指示为镜子，认真进行检查，并表示坚决做到理论联系实际，不折不扣地执行毛主席最新指示，真心诚意接受工农兵的再教育。
    第二天，我就和小魏结成了“一对红”，虚心向他学习。他活学活用毛主席著作，为人民服务的思想树得牢，我就和他在炉旁一起学习“老三篇”，象他那样在“用”字上狠下功夫。他工作踏实，不怕累不怕脏，我也跟他学，凡是累活脏活，都抢着干。前几天，我腿上长了个疖子还没有痊愈，就去烧火。饭做好时，同志们都劝我休息。可我看到小魏一放下烧火棍便跳到粪坑里挖粪。心想，这正是执行毛主席最新指示，虚心向工农出身的同志学习的好机会。理论联系实际在顺利情况下要做到，在困难情况下也要过得硬。于是，我拿着铁锨象小魏一样跳进了粪坑，大锨大锨地挖起来，身上洒了很多粪。但是，我想到毛主席关于由工农兵给他们以再教育的教导，想到只有在艰苦的环境下自觉锻炼，知识分子的旧思想才能得到改造，才能学到工农出身的同志的吃苦耐劳精神。于是，我又挥舞着铁锨，继续战斗了。
    我深深体会到：只有不断克服自满思想，发扬理论联系实际的革命学风，做到学一点用一点，才能使毛主席的最新指示在自己身上真正落实。
〖-ZW/正文〗
