〖ZQ/总期〗3962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二进炊事班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副连长霍秋合〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风/批评和自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月一日，广播里传来了党的八届十二中全会公报的伟大战斗号召：要认真执行毛主席关于干部下放劳动的指示。当天夜里，我反复学习公报发出的这一号召，认真检查对照自己。毛主席关于干部下放劳动的最新指示发表以后，我搬到了炊事班，和炊事员一起劳动，得到了一些锻炼，可是没有坚持多久，又搬了回来。我越检查，越觉得自己没有紧跟毛主席的最新指示；越对照，越觉得和公报的要求有差距。我立即从床上爬起来，一字一句地重温了毛主席的最新指示：“广大干部下放劳动，这对干部是一种重新学习的极好机会，除老弱病残者外都应这样做。在职干部也应分批下放劳动。”认识到：在社会主义革命时期，干部坚持参加劳动，就是坚持革命。只有坚持参加劳动，才能密切联系群众，永葆革命青春。自己前一段之所以没能很好地坚持下去，归根到底，是因为自己当了干部，有了架子，觉得在炊事班参加劳动面子不好看。这个“私”字是障碍自己理论联系实际、落实毛主席最新指示的大敌，我决心要和自己头脑里的“私”字斗争到底。我急忙穿好衣服，就去收拾铺盖。通信员小魏一见我要连夜到炊事班去，就劝我：“副连长，已经下一点多了，等明天再搬吧！”我说：“对毛主席的最新指示就是要紧跟，就是要学了就用。”说着，我夹起铺盖卷，又重新回到炊事班。
    我到了炊事班后，参加劳动更起劲了。我看烧火这个活脏，就抢着干。有一次，我骑上三轮车到五、六里路外的猪场送猪食。刚蹬了几步，脑子里又闪过一个不健康的念头：副连长骑着拉猪食的三轮车上大街，象样子吗？这个念头刚冒出来，我耳边马上响起了毛主席的伟大教导：“反映旧制度的旧思想的残余，总是长期地留在人们的头脑里，不愿意轻易地退走的。”我意识到，这又是可恶的“私”字在向我进攻。要落实毛主席最新指示，必须在灵魂深处不断地爆发革命，抄“私”字的老窝！想到这里，我立即回到炊事班，把刚才自己灵魂深处的肮脏东西，一股脑地亮了出来，请同志们批评帮助。
    在落实毛主席最新指示的实践中，我体会到：“私”字是理论联系实际的大敌。必须不断地在灵魂深处爆发革命，破私立公，改造世界观，才能很好地落实毛主席最新指示，才能紧跟伟大领袖毛主席奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
