〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与罗马尼亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就进一步发展两国全面友好合作伙伴关系达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中罗建交半个多世纪以来，尽管国际形势和两国各自国内情况都发生了很大变化，但中罗关系一直稳步向前发展。双方政治上互尊互信、平等相待，经济上互利互惠，友好合作，其它领域广泛交流、成果丰硕，在国际事务中相互理解、密切配合。中方高度评价罗马尼亚一贯奉行对华友好政策，坚持一个中国原则，支持中国统一大业。我们尊重罗马尼亚人民自主选择的发展道路，始终把罗马尼亚作为中国在中东欧地区的好朋友、好伙伴。
    伯塞斯库表示，罗中两国有着传统的友好合作关系，中国在罗马尼亚的外交政策中处于优先位置。罗马尼亚在台湾问题上的政策不会改变，罗马尼亚认为世界上只有一个中国，台湾问题是中国的内政，统一问题应由中国人民自行解决。
    胡锦涛表示，当前，中罗关系已进入新的发展时期，巩固和深化中罗传统友谊，全面加强两国各领域务实合作，使新世纪的中罗关系不断迈上新的台阶，是双方共同的责任和使命。为了实现这一目标，中方愿与罗方保持高层交往，加强两国政府、立法机构和政党之间的友好交流；扩大经贸合作，提高合作的规模和水平，支持各自企业在对方国家重点发展领域和项目上进行投资，开展各种形式的互利合作，两国政府应为双方企业开展合作，牵线搭桥，排忧解难；深化双方在文化、教育、旅游、青年等领域的交流与合作；密切两国在人权、联合国改革、打击恐怖主义等国际多边事务中的磋商与协调。
    伯塞斯库表示赞同胡锦涛对深化罗中双边合作的建议。他说，罗马尼亚视中国为亚洲地区的重要经济伙伴，欢迎中国投资者赴罗马尼亚投资，并将为此在投资政策等方面创造良好条件。
    会谈后，两国领导人出席了两国关于海关事务的合作与行政互助谅解备忘录的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为伯塞斯库总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长热地、国务委员唐家璇、全国政协副主席周铁农、台盟中央副主席刘亦铭、信息产业部部长王旭东、中国驻罗马尼亚大使徐坚等出席。 3月28日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎罗马尼亚总统伯塞斯库访华。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
