〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼姐妹花赛场双保险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙嘉晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午14时30分，女子10米气步枪决赛成为最令人瞩目的赛场焦点，8名女将一决高下。为中国队获得雅典奥运会首金的杜丽和为中国队获得气步枪项目首张北京奥运会入场券的赵颖慧同以399环的成绩进入决赛。这个成绩比第3名高出了足足2环，因此在夺金形势上形成了“双保险”格局。
    比赛开始后，杜丽的第一枪就让现场观众发出一片低沉的叹息声，她只打了8.9环，这也是全场比赛的最低环数。这一枪让杜丽的名次跌至第2位。第2枪，杜丽又打出9.9环的成绩，名次再次下落一位。赵颖慧则在前2枪打出10.9环和10.4环的好成绩，将自己的领先优势扩大到2.3环。
    决赛的10枪，赵颖慧枪枪都在10环以上，她从始至终掌握着对金牌的“控制权”，最终顺利将金牌收入囊中。杜丽在经历了比赛开始时的短暂低潮后，从第4枪开始，重新上升到第2的位置，最终有惊无险地收获了银牌。以资格赛第7名身份晋级决赛的蒙古选手卓力格特，最终名列第3。但她却意外收获了该项目的北京奥运会入场券，可谓上演了“黑七传奇”。
    根据国际射联规定，一支队伍在一个项目上最多只能获得2张奥运会入场券，而中国队在去年进行的世界杯系列赛中已经由赵颖慧获得了一张女子10米气步枪奥运会入场券，加上在该项目上东道主自动获得的一张入场券，中国队已经拿满了全部2张入场券。根据规定，如果冠军选手已经拿到或者所在队已经拿满该项目的入场券，则该入场券按名次高低顺延给其他队队员。因此，这张宝贵的入场券就由在此项目上排名第3的蒙古队选手卓力格特获得。（孙嘉晖）
    （本报广州3月28日电）
〖-ZW/正文〗
