〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根艰苦环境立志知识报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●第二炮兵工程学院57名研究生申请到基层任职●酒泉卫星发射中心引导科技人员以艰苦创业为荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/夏洪青/王艳梅/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵工程学院57名研究生申请到基层任职
    ●酒泉卫星发射中心引导科技人员以艰苦创业为荣
    本报西安3月28日电刘明松、记者夏洪青报道：第二炮兵工程学院社会主义荣辱观教育结出丰硕成果：今天上午，该院举行隆重的欢送仪式，为自愿去高原、去基层任职的57名研究生壮行。
    该院将社会主义荣辱观教育与研究生毕业教育结合起来，纳入研究生教学计划，派出8名教员赴北京大学、中国人民大学等地方名校，了解荣辱观教学情况，并结合该院研究生思想实际，编写教案，调整出课时进行系统讲授。他们进行了“以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻”教育，引导学员把个人的理想追求融入到献身国防建设的壮丽事业之中；针对少数研究生学员只把眼睛盯在大城市，不愿意到基层去，不愿意到艰苦地方去的思想倾向，他们进行了“以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻”教育，强化学员扎根基层、知识报国的使命意识。
    此外，该院在研究生学员中成立了8个社会主义荣辱观学习小组，学员通过学习后发出了“学习践行社会主义荣辱观，走基层成才之路”的倡议；邀请一批到基层、到高原、到边疆任职的优秀基层干部回母校作报告，用他们的亲身经历说明基层部队大有作为、艰苦环境更能锻炼人的道理。
    经过学习教育，社会主义荣辱观在该院每位研究生学员脑海里深深扎根。“到基层去，到边疆去，到最艰苦的地方去”，已成为研究生毕业学员的共同志向。毕业前夕，该院103名研究生学员纷纷向该院党委递交申请书和决心书，争着去高原边疆建功立业。硕士研究生王龙毕业前就被第二炮兵机关、科研部门等多家用人单位“盯”上，但他谢绝了这些单位的美意，第一个向院党委递交了到艰苦地区工作的决心书。现在，他已被分配到第二炮兵部队最艰苦的一个旅任职。
    本报酒泉3月28日电王艳梅、记者赵波报道：“英雄为祖国出征，祖国为英雄壮行……”酒泉卫星发射中心在社会主义荣辱观学习教育中突出爱国主义这一主题，近日组织科技人员重温航天员出征和“神舟”飞船发射场景，引导大家以热爱祖国为荣，争做社会主义思想道德建设的“排头兵”，展示航天功勋部队的风采。
    在树立社会主义荣辱观学习教育活动中，该中心党委认为，基地驻在戈壁大漠，条件十分艰苦，又承担着繁重的科研试验任务，一定要把“热爱祖国、服务人民、崇尚科学、辛勤劳动、团结互助、诚实守信、遵纪守法、艰苦奋斗”作为科技人员的人生准则，激发大家崇高的精神追求。他们请全国政协委员、科技将军赵龙海结合自己参加“两会”的体会，围绕社会主义荣辱观给科技人员作了精彩宣讲；组织大家瞻仰东风革命烈士陵园，缅怀先烈的丰功伟绩，讲述中心工作在国防建设和航天事业发展史上的重要作用，增强科技人员的使命感和责任感；举办先进事迹报告会，引导大家对照“八荣八耻”开展“八查八看”，查找差距和不足，学先进典型，走英模道路。
    中心还深入开展“建美好航天城，做文明东风人”等活动，深化荣辱观教育。文艺队成员纷纷下基层教唱歌曲《八荣八耻人人须知》，东风电视台和广播站开辟了“荣辱观大家谈”、“新风新貌”等专题节目，采取多种宣传形式让社会主义荣辱观真正深入科技人员思想，指导行动。总装十佳成才标兵、高级工程师崔周顺，被誉为发射场电力系统的“守护神”，“神六”发射成功后，地方许多大公司三番五次高薪聘请，他都不为所动。面对地方同志的不理解，他坦诚地说：“公司再大没有航天事业的舞台大，待遇再高没有祖国给我的荣誉高。”
〖-ZW/正文〗
