〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担心总是多余的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美老运动员讲述“乒乓外交”的虚惊事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寒/朱峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中美老运动员讲述“乒乓外交”的虚惊事
    当一群老朋友重逢，话题中总夹杂着历史的闪光点，何况他们共同见证的原本就是一段不平凡的历史――周恩来总理称之为“小球推动大球”的中美乒乓外交。那是35年前，这帮现在的朋友当时还可能互相猜疑，35年后，他们重又在中国北京聚首，已经将那段多余的担忧当作美好回忆的谈资。
    15岁少女亲历“乒乓外交”
    1971年，朱迪・霍夫罗斯特年仅15岁。当她以替补身份获得名古屋世乒赛的参赛机会时，并不知道这次行程将使她成为最早访问新中国的美国人之一。她更不可能预见到，这在某些队友看来潜伏着危险的东方之旅，会成为打破中美关系僵局的叩门砖。
    第三次踏上中国的国土，已经50岁的朱迪又兴奋得像回到了35年前，一见到中国的老朋友就拉住手说个不停。当年的旅程不可能不在朱迪的人生中刻下深远的印记，在那短短的7天里，她与中国总理周恩来握手的照片飞上了世界各大报章，演讲、上电视和撰写文章成了她回到美国后的最主要工作。而几十年后，她将自己的毕生事业建筑在了这个在美国并不普及的项目上。
    “总觉得去中国护照会出问题”
    不是每一个美国乒乓球代表团的成员都像朱迪那样毫无戒心，早在中国向参加第三十一届世乒赛的美国队发出邀请时，接受与否就成了队员们激烈争论的话题，最终成行时仍有人以安全为由拒绝参与，而决定访华的人也在获准入境前怀揣一颗忐忑的心。
    当年应邀访华的7名美国运动员中有三位女将，康妮・斯维李斯正是“三朵金花”之一，那时的她比年龄最小的朱迪多了点担心，那就是“如果我们被拒签可怎么办”。
    说起这件往事，康妮哭笑不得：“让别人说来，我们已经接到了邀请，就没有不获准入境的道理，可我就是一直在担心护照会出问题，现在想起来，当时真是笨啊。”
    李富荣：“据说美国持枪的人很多”
    从担心到放心，经历过那段历史的人都有类似的感受，前著名乒乓国手李富荣就是有代表性的一个。
    在他的印象里，1972年随中国代表团回访美国前的准备期，心情是喜忧参半的：“因为据说那里持枪的人很多。”担心归担心，李富荣还是依然踏上了访美的行程：“结果我的担心是多余的，我们在美国的访问非常成功，这次经历让我得出一个结论，那就是美国人民和中国人民一样友好。”
    事实证明，沟通往往是化解误会的最佳药方。1971年，美国乒乓球代表团访华，中美乒乓球运动员之间从陌生人成为朋友，同时也打开了中美关系解冻的大门。就这样，一项运动能促成国际间的友谊，甚至改变了历史，同时留下了一段“虚惊”的佳话。
    （据新华社北京3月28日电）
    ■新华社记者张寒朱峰
〖-ZW/正文〗
