〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啃“骨头”・闯“关卡”・当“先锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈飞公司民兵为振兴东北老工业基地作贡献纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啃“骨头”・闯“关卡”・当“先锋”
    ――哈飞公司民兵为振兴东北老工业基地作贡献纪实
    哈尔滨飞机工业（集团）有限责任公司是国家航空工业大型骨干企业，也是哈尔滨市装备制造业的龙头企业。作为哈尔滨的一个大型军工企业，公司连续7年跻身于全国500家销售额最大工业企业行列……
    成功的秘诀在哪里？“哈飞人”有着独特的理解和体会。“哈飞公司的发展离不开民兵，他们是公司兴旺发达的中流砥柱。”公司党委书记裴文惠如是说。
    哈飞公司民兵工作连续10年受到黑龙江省军区、哈尔滨警备区的表彰。他们把军事训练中磨砺出的战斗力转化为经济建设中的突击能力，无论遇到怎样难啃的“骨头”，面临多么难闯的“关卡”都能发挥连续奋战、不畏艰险、敢于吃苦的优良作风。1999年初，哈飞公司上上下下正在为完成参加国庆50周年阅兵的某型直升机生产任务而忙碌着。时间紧、任务重、要求高、责任大，谁能担此重任？公司领导的想法不约而同地聚到一起――民兵。在公司党委的领导下，民兵突击分队正式进驻生产一线。基干民兵、无线电班长兰振凯以娴熟的技法，带动全班昼夜抢装，为整机的完工赢得了宝贵的时间；基干民兵、燃油班长张志明精心装配飞机油路，夜以继日地抢进度，创造了3架飞机一次打压试验合格的纪录；负责军械装配的基干民兵赵振海为了保证装配的精确度，常把百斤重的装备一次次地搬上搬下反复调试……最终，民兵突击分队不负众望，提前10天完成总装，受到国家有关部门的表彰。
    公司党委注重发挥民兵年轻好学、思维开阔的优势，加强人才培养力度，并把提高人才培养的科技含量作为民兵建设的重中之重，收到了积极效果。公司民兵还注意把军事训练成果引入到科研之中。2003年7月，公司新生产的某型直升机的旋翼需要做枪击实验。这项实验难度大，要求精度高，必须在50米的距离上打中机翼上直径为4厘米的圆。弹着点如果偏出目标，价值几十万元的旋翼就将报废。飞机设计所民兵主动请缨，在地表温度高达30多摄氏度的实验场地先后进行了100多次实验，终于研制出了固定枪支的新设备，枪击实验一次成功，仅此就为公司节约资金20余万元。
    哈飞公司有一支特别能战斗的基干民兵队伍――航空技术分队，共有飞行、机务、勤务保障等专业技术人员50余人。谈起这支队伍，大家无不称赞他们是一支技术娴熟、保障有力的“先锋队”。
    1998年抗洪抢险，他们为灾区运送救灾物资，接送首长视察，保障中央电视台等新闻单位空中拍摄，接送潜水员，检查灾区高压线路等，共飞行91架次，圆满完成了各项飞行保障任务，受到了中国民航总局的表彰。
    2002年10月，黑河原始森林发生火灾，基干民兵王思利驾驶直升机奉命抢救受伤的森警战士。当时烟雾迷漫，降落点是一个只有30平方米大小的森林空地。但森警战士生命危在旦夕，时间就是生命。王思利克服重重困难，连试3次，终于降落成功。森警战士的生命得救了。
    ■本报记者韩国贤本报特约通讯员周军
〖-ZW/正文〗
