〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗列车上一位老人将5千元交给我保管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗那一刻，我感到光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一刻，我感到光荣
    编辑同志：
    在部队，时常听到一些战友议论，现在军人的威信和地位正在下降。然而，不久前发生在我身上的一件事情，却证明事实并不是这样。
    2月28日，休完探亲假的我从贵州老家坐火车返回部队。尽管春运已过，但列车的硬座车厢还是比较拥挤。凌晨2点左右，列车运行到贵州安顺段。一位乘警过来逐一提醒旅客们：“请大家保管好自己的贵重物品。”我知道这一段的治安状况不太好，加上车厢拥挤，可能会有小偷乘机行窃。正想着，有人从身后碰碰我，我回头一看，是一位老大爷。他拿出一个布包低声对我说：“解放军同志，这是我给儿子治病的5千元钱，请你替我保管一下好吗？”看到我有些迟疑，老大爷接着说：“解放军同志，我姓赵，是贵州威宁人。我儿子现在正在住院，等着我带治疗费过去。这些钱放在我自己身上不放心，交给你们解放军最安全，我相信你！”看着老大爷信任的目光，我答应了。
    第二天一早，列车到达终点站，我把带着体温的布包原封不动地交还老大爷。他紧紧握住我的手，不停地说：“谢谢解放军同志！”那一刻，我深深地感到身上军装的分量。
    事后，我仍经常想起这件小事，我很想把它说出来，还想告诉其他的战友们：让我们以这份沉甸甸的信任为荣，珍惜这身军装，更好地履行为人民服务的义务。
    77298部队士官梁峰
    （邓祥辉整理）
〖-ZW/正文〗
