〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱事业忠诚事业成就事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部科技干部战风斗浪完成试验任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江3月28日电肖德伦、特约记者徐锋报道：今天，正在南海某海域执行新装备定型试验任务的海军某试验部队200余名科技干部，战风斗浪，顽强拼搏，提前完成了某型装备定型试验，用忠诚事业、成就事业的实际行动，向正在开展的荣辱观教育交出了一份合格答卷。
    该部科技干部占80％，拥有近百名博士、硕士。由于试验任务繁重，科技干部常年奋战在海上，生活、工作条件极其艰苦，少数人曾出现工作不安心、在职不尽责现象。部队党委在荣辱观教育中，大力营造干事业光荣、混日子可耻的浓厚氛围。通过组织科技干部参观荣誉室、重温部队发展史，激发大家的光荣感和自豪感，坚定扎根部队建功立业的信心。同时，该部认真开展新世纪新阶段我军历史使命教育，增强科技干部的事业责任心和现实紧迫感。教育中，他们积极开展向身边典型学习活动，引导科技干部把热爱事业、忠诚事业、成就事业作为知识军人的最高荣誉和最大追求。他们还制定了一系列有利于干事业的制度，对科技干部实施岗位绩效考评，形成优胜劣汰的科研用人竞争机制。
〖-ZW/正文〗
