〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭竹青先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红会见报告团成员并发表讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电 谭竹青先进事迹报告会28日上午在北京人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红亲切会见了报告团全体成员，并即席发表讲话。他代表党中央对谭竹青同志的家属表示亲切慰问，要求全国广大社区党组织和社区工作者，深入开展向谭竹青同志学习的活动，按照情为民所系、利为民所谋、权为民所用的要求，以保持党同人民群众的血肉联系为核心，以服务广大居民为重点，以群众满意为标准，切实做好社区的各项工作，为构建社会主义和谐社会奠定坚实基础。
    谭竹青同志生前担任长春市二道区东站街道十委社区党委书记、居委会主任，在社区这一平凡的工作岗位上兢兢业业奋斗了48年。她坚持为党和政府分忧，为居民群众解难，先后荣获了全国劳动模范、全国优秀党务工作者、全国优秀居委会主任等170多项荣誉，被人们亲切地称为“小巷总理”。
    曾庆红在讲话中指出，谭竹青同志是新时期优秀共产党员的代表，是保持共产党员先进性的楷模，是全国广大社区工作者学习的榜样。她心系社区、一心为民的公仆情怀，勤奋敬业、求真务实的工作作风，淡泊名利、甘于奉献的高尚品格，集中体现了新时期基层党务工作者和社区工作者的精神风貌。
    曾庆红强调，社区是居民的家园，社区工作是党在城市工作的基础。全面建设小康社会、加快社会主义现代化建设，呼唤千千万万个谭竹青式的优秀社区干部。
    曾庆红要求全国广大社区党组织，把开展学习谭竹青同志的活动同巩固发展先进性教育活动成果结合起来，特别是要同扎实开展社会主义荣辱观教育结合起来。他指出，胡锦涛同志关于树立社会主义荣辱观的重要讲话非常重要，对进一步形成良好的社会风气、提高全社会文明程度，具有至关重要的作用。
〖-ZW/正文〗
