〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季如何预防眼病？等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/尤晓玲/赵辰虎/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季如何预防眼病？
    俗话说：“百草回芽，百病引发”。春天万物萌动，也是细菌、病毒极易繁殖和传播的季节。人非常重要也非常脆弱的器官――眼睛，是春季容易受到感染的部位之一，战友们特别要注意预防一些常见的眼病。
    结膜炎。常见的“红眼病”是结膜炎的一种，医学上称为急性卡他性结膜炎，还有一种是流行性结膜炎。这两种结膜炎都属于外因性结膜炎，是由于被污染的手、毛巾、手帕等将细菌或病毒带入眼内导致感染引起的，传染性和流行性较强。前者的症状为两眼同时或先后发病，有异物感、烧灼感、怕光、流泪，晨起时上下眼睑常被分泌物黏着；后者的症状为双眼先后发病，初发时有异物感，有水样分泌物，怕光、流泪、疼痛。春季是结膜炎的高发季节，战友们应注意个人卫生，勤剪指甲、勤洗手，特别是不能用脏手揉眼睛。眼睛不舒服时，用干净的手帕或纱布轻轻擦拭，症状严重时应及时就诊。
    角膜炎。除了外部原因外，因食用水果蔬菜较少而导致的“上火”也会引发角膜炎。它的症状为眼睑疼痛，局部皮肤潮红，可能出现丘疹，严重者流泪不止。要预防角膜炎，除注意卫生外，还应多锻炼身体，多食用新鲜果蔬，多饮水，保证睡眠充足。
    干眼症。长时间看书或使用电脑的战友，在春季易患干眼症。天气干燥，泪液蒸发快，而肌体水分及营养供应不足，加上用眼时间过长，眨眼次数明显减少，眼球缺少“润滑剂”――泪液的湿润等等因素，都会造成眼睛干涩不适，久而久之就会形成干眼症。干眼症初期症状并不明显，可以通过食用富含维生素A的食物（如动物肝脏、牛奶、鸡蛋、胡萝卜等）补充营养，也可以口服鱼肝油或使用滴眼液等方式给眼睛“补水”。
    戴晓芳、尤晓玲供稿
    剧烈运动后“四不宜”
    随着天气转暖，训练强度加大，战友们在剧烈运动后一定要注意以下几点：
    一是不宜立即休息。如果运动后立即休息，肌肉的节律性收缩会停止，使原先流进肌肉的大量血液不能通过肌肉收缩流回心脏，造成血压降低，出现脑部暂时性缺血，导致心慌气短、头晕眼花等症状，甚至还有休克的危险。
    二是不宜马上洗浴。剧烈运动后马上洗冷水澡，会使血管受冷刺激而立即收缩，导致血液循环阻力增大，使肌体抵抗力降低；如果马上洗热水澡，则会继续增加皮肤内的血液流量，血液过多流进肌肉和皮肤，导致心脏和大脑供血不足，轻者头晕眼花，重者虚脱休克。
    三是不宜暴饮止渴。剧烈运动后如暴饮冷饮，会加重胃肠负担，使胃液稀释，既降低胃液的杀菌能力，又防碍对食物的消化。
    四是不宜多吃甜食。运动后过多地摄入含糖量高的食品，会使体内的维生素B1大量消耗，使人感到倦怠、食欲不振等，影响体力恢复。
    因此，战友们在剧烈运动后最好先做做放松运动，待汗水蒸发后再洗浴进食。
    赵辰虎、陶连鹏供稿
〖-ZW/正文〗
