〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军环保绿化委员会作出部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将进一步优化军事区域环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春江/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日电杨春江、记者范炬炜报道：记者今天从全军环保绿化委员会办公室获悉，今年全军的环境保护与生态建设工作，将按照突出重点、科学筹划，治管并重、稳步实施，注重实效、持续发展的原则，进一步优化军事区域环境。
    据悉，今年全军将抓紧军事区域水污染治理工程建设，以实现污水无害化、资源化为目标，完成300项水污染治理工程建设任务；认真做好军事特种污染防治监管工作，完成10项特种污染源治理；按照北京“绿色奥运行动计划”，加快驻京部队环境综合整治步伐，抓好400台燃煤锅炉、茶炉大灶的清洁能源置换和汽车尾气治理，完成400万平方米营区裸地和屋顶绿化。
    同时，全军造林绿化规模将进一步扩大，计划治理军事区域“三荒”土地200万亩；完成军事区域海防林建设80万亩；建成一批在军内外有影响的草原、湿地生态保护示范项目；加强军队林木绿化资源管护，提高生态环境效益。
    按照建设资源节约型、环境友好型军营的要求，全军将加快生态营区建设理论、标准规范和指标体系的研究创新；通过扎实开展生态营区创建工作，创建绿色营区200个、生态营区10个，并组织开展现有绿色营区复查。
    以贯彻落实《中国人民解放军环境影响评价条例》为重点，今年全军还将着力抓好环境影响评价工作，研究制定生态建设法规标准，并加强监管能力建设。同时将加大环境宣传教育力度，加快高新技术在军队环境保护与生态建设领域的应用，提高军队环境保护与生态建设的科技创新能力。
〖-ZW/正文〗
