〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国扶贫工作转入解决和巩固温饱并重新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/江毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都3月28日电 （记者姚润丰、江毅）国务院扶贫办公室主任刘坚28日说，目前全国农村仍有2365万人没有解决温饱问题，处于年收入683元至944元的低收入群体还有4067万人，两者合计6432万人。我国的扶贫工作已由解决温饱为主转入解决温饱和巩固温饱并重的新阶段。
    28日在四川省南充市召开的2006年全国扶贫办主任会议上，国务院扶贫办公布的《中国农村扶贫开发纲要（2001-2010年）》中期评估结果显示，纲要实施5年来，全国没有解决温饱的贫困人口由2927万减少到2365万，减少了562万；低收入贫困人口从6102万减少到4067万，减少了2035万。特别是2004年和2005年，贫困人口和低收入人口都有较大幅度的下降。同时，贫困地区的生产生活条件有了较大改善，各项社会事业有了长足进步。
    评估结果还显示，纲要实施5年来，在全国认定了近800家扶贫培训基地，建成了国家、省、市、县四级贫困地区劳动力培训网络，培训了318万贫困农户劳动力；支持了一批扶贫龙头企业，带动了结构调整和农户增收；对不具备生存条件地区的150多万贫困人口实行了易地扶贫。
    “解决温饱难，巩固温饱、进一步提高贫困群体自我发展能力的任务同样十分繁重，缩小贫富差距更是任重道远。”刘坚表示，现阶段我国扶贫开发工作存在四个明显的特点：
    一是脱贫成本增加。由于目前解决和巩固温饱的难度加大，所以脱贫的总成本比之“八五”期间有明显提高。二是减贫速度减缓。上世纪80年代，全国农村贫困人口平均每年减少1350万，90年代平均每年减少530万。2001年到2005年平均每年只减少112万。三是贫困人口分布呈现点（14.8万个贫困村）、片（特殊贫困片区）、线（沿边境贫困带）并存的特征。14.8万个贫困村的贫困人口和低收入人口占其总人口的比重为33％，41个沿边境的国家扶贫开发工作重点县比重超过40％，都远远高于9％的全国平均水平。四是贫困群体呈现大进大出的态势。在没有解决温饱的贫困人口中，87％的人群在年际之间有进有出。
    让更多穷人分享发展成果
    国务院扶贫办28日公布的《中国农村扶贫开发纲要（2001-2010年）》中期评估结果显示，到2005年底，全国农村没有解决温饱的贫困人口和刚刚越过温饱线但还不稳定的低收入人口总计6432万人，而建档立卡的工作对象有近1亿人。按国际标准，我国贫困人口总数列世界第二位。
    消除贫困，让更多穷人分享发展的成果，实现全体人民的共同富裕，是长治久安的基础，是党和政府始终不渝的奋斗目标。“十一五”规划纲要明确指出，要加大扶贫工作力度，强化各级政府扶贫职责，加大扶贫投入，完善扶贫开发机制，提高扶贫效率。
    消除贫困，必须加强贫困地区的社会事业建设。公共财政必须向贫困地区倾斜，特别是教育、卫生事业，必须把贫困地区作为建设的重点。贫困导致受教育程度低，贫困导致疾病，低素质和疾病又加剧贫困。这是许多国家共有的恶性循环现象，解决的办法就是发挥公共财政的作用，加大对贫困地区社会事业的投入。
    消除贫困，不仅需要党和政府的努力和支持，还需要全社会的共同关注、关心和扶助。我们要更加广泛地动员社会力量参与扶贫开发，在推动产业扶贫开发、开展扶贫资金技术信息服务、促进贫困地区劳动力培训和转移等方面发挥积极作用，以实实在在的努力，加快我国扶贫开发进程，让更多的穷人尽早变成富人。
    （新华社成都3月28日电）
    ■新华社记者姚润丰
〖-ZW/正文〗
