〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形式活泼载体多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黄金部队思想政治工作跟车上路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队常年流动在外，指挥部党委把理论学习和施工任务一起计划安排、一起组织实施、一起检查讲评，推动理论学习扎实开展。野外施工受季节、气候影响较大，为了抢工期、赶进度，官兵们常常是早出晚归，有时是连续作业几班倒，很难抽出时间集体组织理论学习。为此，他们采取一课多讲的方式，做到了常开展、不间断。针对“工作区点分散，人员难集中”问题，注重发挥干部骨干领学作用。由中队主官和技术干部理论骨干担负授课任务，使其在各自班组中自觉当好思想情况“信息员”、学习辅导“资料员”、讨论交流“示范员”。通过采取干部分片抓学、骨干带头领学、强弱搭配互帮等办法，保证理论学习抓到了末端、落到了实处。
    为激发官兵的学习兴趣，指挥部还注意结合野外施工生产实际，运用小、灵、活、实的学习形式和载体，广泛开展“四小活动”。即“小卡片助记”――将基本理论观点、知识要点编写成题，印制成小卡片，下发官兵人手一套，既方便又实用，被官兵们誉为“掌中宝”；“小题板提示”――把每周必学内容写在小题板上悬挂在钻机旁、坑道口、探槽边等施工现场，大家利用工前饭后等时机，加深印象，温故知新；“小话题辨析”――采取破解大专题、提炼小话题等办法，让大家“上山带上一个话题、下山带回一个答案”；“小节目表演”――根据所学内容，结合野外施工生产，发动大家编写小故事、编排小节目，利用施工间隙演讲表演，寓教于乐。
〖-ZW/正文〗
