〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展迎奥运讲文明树新风活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，抓住迎接和举办奥运会的契机，大力加强社会主义精神文明建设，努力创造文明和谐的军营环境，带头开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动并走在前列、做好样子，是党中央、中央军委和胡主席对军队提出的政治要求。必须大力培育广大官兵“迎接奥运，从我做起”的责任意识，通过各种形式激发官兵的自觉性和主动性，为成功举办2008年北京奥运会作出积极贡献。
    通知要求，要有计划地组织人文奥运理念、奥林匹克精神、体育竞赛知识和日常英语、外事礼仪等方面的培训，不断提高官兵的文明素质；科学制定营区整治规划，加快实施营区绿化、美化、净化工程，大力治理环境污染，提高官兵的环保意识；严格部队管理，落实条令条例和各项规章制度，严肃查处各种违章违纪问题，积极主动地做好安全防范工作。
    通知强调，各级要把认真组织开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，作为提升官兵文明素质和道德水准，营造健康向上的良好风气，推动部队精神文明建设的一件大事，纳入部队全面建设的规划。要坚持从实际出发，鼓实劲、求实效，持之以恒、常抓不懈，避免劳民伤财，力戒形式主义。各级领导特别是军务、宣传部门，要切实做好组织、协调和指导工作，确保这项活动开展得有声有色，扎实深入，取得实效。
〖-ZW/正文〗
