〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战为练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮赢辽宁队赢得很悬。实际上，八一队只打了一节好球。第一节和第三、第四节，八一队都输给了对手。能赢得这场比赛，全仗着第二节赢了对手21分。
    从落后对手6分，到领先对手21分，然后又被对手把比分差距追到4分。这种起伏说明了什么？我们可以认为，八一队发挥不稳定，或者说体力难于保证打满四节的强度。当然，我们也可以认为，八一队第三节和第四节打得松懈，是有意在控制比赛节奏。毕竟，比分一直在领先嘛。
    与其他三支打进四强的球队相比，八一队多打了一场比赛。也就是说，别的队伍可以休息一周，而八一队只能休息半周。不过，这并非就是一件坏事，用一些行家的话说，一支球队歇的时间长了不一定是件好事。八一队与辽宁队打了四场比赛，累是累了一点，但又多积累了一场比赛的经验。特别是在这场比赛中暴露出来的问题，说不定就是后面比赛难得的财富。
    八一队的训练一直是很严格也是很艰苦的，在中国篮球界也是有口皆碑的，但毕竟比不上一场真正比赛的锻炼价值。相信这场比赛的过程，能使八一队年轻球员懂得如何去赢得比赛。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
