〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的政治热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访《八荣八耻人人须知》歌的词曲编创者石祥？生茂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中名流〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访《八荣八耻人人须知》歌的词曲编创者石祥、生茂
    “什么是荣，什么是耻，八荣八耻人人须知……”当这首格调清新、旋律动听的歌曲随风飘荡时，人们精神无不为之一振！
    3月26日上午，阳光明媚，春意盎然，三军仪仗队的官兵们意气风发，歌声嘹亮。
    原来，这是著名词曲作家石祥和生茂正在兴致勃勃地给官兵们教唱他俩编创的新歌《八荣八耻人人须知》。
    石祥、生茂是大家所熟悉的两位老作家。可以说，不少人是唱着他们创作的歌曲长大的。他们合作创作的诸多久唱不衰的经典歌曲，影响和教育了一代乃至几代人。上个世纪的七八十年代，石祥的“灯光”（朗诵诗《周总理办公室的灯光》）和“月亮”（歌词《十五的月亮》）不知打动了多少年轻人的心扉，引来了多少忠魂舞，赢得了多少儿女泪！而生茂谱曲的《学习雷锋好榜样》、《打靶歌》（合作）、《长征组歌》（合作）、《马儿啊，你慢些走》等，更是唱遍大江南北，人人耳熟能详！但是，在较长的一段时间里，也许是石祥和生茂的词曲不够“时尚”，抑或他们不愿随波逐流，在“不摇花自乱，无风花自飞”斑烂驳杂、五彩纷呈的音乐界，这两位老搭档却显得有点沉寂。然而，这两位从战士的行列和战火的岁月中走过来的老作家，依然默默地坚守着自己的创作理念，默默地唱着自己的歌，坚持“歌为民所用，曲为民所抒，情为民所系，利为民所谋”。
    “为了宣传好改革开放中涌现的英模人物，我们往往自告奋勇，自我推荐，自掏腰包，自讨苦吃！”石祥风趣地说。事实的确如此。前年，石祥为了宣传好党中央表彰的“为民模范”周国知，他不顾六十五岁高龄，深入英雄偏远的家乡，爬高山、钻茅棚，与土家族的山民们同吃同住，促膝谈心。当石祥把这组挟着高山之巅的霜雪、裹着深坳茅棚风尘的“为民模范歌”献给广大群众时，立即得到了好评，民政部专门为他立功。中国音乐家协会主席傅庚辰说：“这是首很好的歌，弘扬了一种很好的精神，这种精神要代代相传，这样的歌声将永远不落。”
    石祥、生茂这两位几十年的创作老搭档，离退休后仍然保持创作激情。近年来不仅深入高山哨所、海防孤岛体验生活，为部队创作了不少军歌、师歌、旅团歌曲，而且常去改革开放的前沿采风，相互合作，谱写出《相聚在浦东》、《都市村庄小唱》、《太阳花》等脍炙人口的新歌。他们不计名利，百改不厌，笔耕不辍，收获颇丰。
    当笔者问及编创《八荣八耻人人须知》这首歌的初衷和经过时，他俩显得异常兴奋，话匣子一打开，就滔滔不绝，一发难收。他俩说，当3月4日胡锦涛主席在全国政协会议上，向全国广大干部群众提出坚持社会主义荣辱观时，他们立即敏锐地感觉到，这是以胡锦涛为总书记的党中央在改革开放的关键时期，向全国广大干部群众发出的新号召，提出的新要求，既有针对性、时效性，又有系统性、警示性；这“八荣八耻”是在新的历史时期，广大干部群众道德行为的一把尺子、一面镜子、一条准绳、一个座右铭，意义十分重大。于是，他们决心为胡总书记提出的这“八荣八耻”编创出一首好听好唱、易于流传的歌曲。石祥经过几个昼夜的思考、酝酿、构思和反复修改，终于编创出以胡锦涛同志的重要讲话为中心内容的歌词。第二天天刚亮，石祥就带着写好的歌词，从家里出发，骑着自行车，来到近10里外的休干所生茂的家里，把歌词交到了生茂的手中。生茂仔细地看了几遍，赞许地说：“这个词儿编得好。题目确切，一目了然，歌词的中心内容，原封不动地用了胡总书记提出的‘八荣八耻’，以利于准确地传达党中央的声音；前面加的‘帽子’，便于导入和演唱，且准确、简练，概括性强，与‘八荣八耻’融为一体。”
    “我们这些人搞创作是废物利用，变废为宝。”生茂幽默地说。他告诉笔者，他今年已经78岁了，心脏不好，几年前做过搭桥手术。石祥虽然比他年轻，也已六十有七了。
    “但我俩人老心不老，总还想利用自己的所长所能为社会做点什么。我们的这种使命和责任感，也是党和部队领导的长期教育培养、长期积累和磨练的结果。我俩常常自我调侃：写这类歌词，是我们的‘绝活’，别看是那么几句词，有的还是现成的，就那么几个音符，但真正写成一首歌曲，并且好听好唱，也不是那么容易的。”
    诚然，萝卜白菜，各有所爱，一些清高的艺术家，对创作群众歌曲，往往不屑一顾。但他俩认为：“艺术来自人民，应服务于人民；只要对人民有好处，对人民有利，我们就乐此不疲。政治性强的题材更需要大艺术。真正的艺术，从来就是正确的政治观点、健康的思想内容和高超的艺术手法、完美的艺术形式的有机统一和完整结合。我们的创作实践完全证实了这一点。”
    生茂说：“当年，我把周恩来总理为雷锋的题词谱成曲子《学习雷锋好榜样》，以及我参与主创谱曲、由肖华同志作词的《长征组歌》，以及石祥作词的《十五的月亮》、《军人道德组歌》（合作）等，不是家喻户晓、久唱不衰吗？在创作上，我们也是‘知荣而为之，知耻而拒之’。我们认为，金钱买不来艺术。为名利所累，不可能产生真正的艺术，我们的词曲创作，既要弘扬主旋律，也要注意多样化；既要研究怎样宣传，也要注重写什么。如果忽视了社会实践的主体，忽视了‘三贴近’，只沉湎于身边琐事，搞个人自我欣赏，甚至以写‘灯红酒绿’为荣，那么这种所谓的‘艺术’，是为人民所不齿的。”
    生茂接着说：“这一次是胡总书记的重要讲话，点燃了我们的创作激情。我们想，要把胡总书记提出的‘八荣八耻’的重要指示，编成歌曲，插上翅膀，走进千家万户，就要下功夫，花气力，要调动我们所有的艺术积累，把它打造成一个精品，使它既是民族化的，又是大众化的，令人百唱不厌。石祥的歌词写出来了，而且写得也很好，既有引入词句，又使胡总书记的讲话原文一字不落地用上，要把这两者有机地统一起来，这是颇费了一番心思的。其次，胡总书记讲话中的16个‘以’，在作曲时是很难处理的。在此前，石祥也曾征求好几位颇有名望的作曲家，他们对此也感到十分棘手。经过反复琢磨、推敲，这个难题终于被我们克服了。曲子一谱好，我喜不自禁，就在电话里和石祥唱起来了。石祥也马不停蹄，又是骑着自行车，到我家里把稿子取回。为了尽快见报，他将稿子重新抄写了一份后，又骑自行车把歌片送到解放军报社。与此同时，我们又将歌曲打印多份，分发给连队，让人组织连队试唱，我们俩还亲自到连队教唱，受到连队干部战士的欢迎和好评。”
    荷戈顾曲抒心怀，浩歌一阕动地来。两位老作家的政治热情，十分可贵，令人感动。当笔者怀着崇敬的心情，结束了对两位老作家的采访时，只听见军营内处处响彻着那雄壮有力的歌声：“什么是荣，什么是耻，八荣八耻人人须知……”（陈晨） 3月26日上午，著名词曲作家石祥、生茂来到三军仪仗队，给全体仪仗官兵教唱他们新创作的歌曲《八荣八耻人人须知》。
    万晓军摄
〖-ZW/正文〗
