〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在校博士生首次登上全军最高学府讲坛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学博士生助研助教活动拉开序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者武天敏、李绪成报道：3月24日上午，国防大学学术报告厅讲台破天荒地迎来一名在校博士生。2003级博士生于孟春，向300多名硕士研究生讲述了《中美军队思想教育比较研究》。
    “以往在学术报告厅讲课的，大多是领导干部、著名学者和知名教授，如今在校博士生也登上了讲台。”在校博士生首次登上讲台授课，在国防大学学员和教员中引起很大反响。于孟春的一位同学告诉记者，这节课的内容，是于孟春博士论文的精华。他的授课不仅开阔了大家的眼界，还把个人的研究成果变成了大家共享的学习资源。一位现场听课的教员说，博士生在校学习期间登台讲课，既有助于他们系统运用学习成果，又有助于培养创新思维，同时对教员的教学也很有启发，有利于在更高的层次上促进教学相长。
    让在校博士生走上讲台，开展助研助教活动，是国防大学新一轮研究生教学改革的重要内容，也是该校“研究生理论创新工程”的组成部分。日前，该校研究生院下发了《关于博士生助研助教活动的暂行规定》，规定从2004级博士生开始，每名博士生在校期间至少要为本专业硕士生授课一次，并作为实践环节记入学分。
〖-ZW/正文〗
