〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿上便装我们还是兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英杰/李胜财/徐焕/谬双龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿上便装我们还是兵
    《内务条令》对官兵非因公外出做了着便装的规定，这在一定程度上为大家外出办事提供了方便。但战友们着便装外出时也要牢记自己的军人身份，注意好以下几个方面的问题：
    军人形象不能丢。乘坐公共交通工具外出办事或探亲休假的途中，应文明乘车，遵章守纪，并力所能及地学雷锋、做好事，时时处处维护军人形象。
    保密纪律不能忘。外出时须牢记保密守则，把好“出口关”，切忌口无遮拦；卡好“行李关”，不携带涉密物品出游或探亲访友。
    不良场所不能涉足。要管好自己的腿，不到地方网吧、发廊、按摩室、桑拿浴室、歌舞厅和电子游艺厅等场所消费娱乐。
    北京军区某部张英杰
    “放心兵”也应放在心上
    经常听不少领导干部说，某某是咱们连里的“放心兵”，“放心兵”就是让人省心！殊不知，“放心兵”心中也有酸甜苦辣。
    曾与某单位一位出了名的“放心兵”交谈，听到的是他一肚子的“苦水”。他说，作为“放心兵”，他感到有苦没处诉，有累没处言。是的，“放心兵”也难免有情绪起伏的时候，可干
    部、骨干认为他们思想较成熟、自身要求严，在挫折面前能自觉调整好心态，因此总是对他们说，“相信你能解决好”、“相信你能正确对待”。
    其实，“放心兵”也不过是普通的战士。别的战士有的烦恼，他们也有；别的战士会遇到的困难，他们也会遇到。他们也有脆弱的一面，也有被关注、被关怀的渴望。所以，干部、骨干在关注“问题兵”的同时，也不要忽视“放心兵”，也把他们放在心上。
    73899部队李胜财
    莫把“点头”当还礼
    在部队偶尔会看到这样的现象：一些干部在出入营门时对卫兵的敬礼漠然视之，不是按规定还礼，而是以“点头”带过。
    这样做是不符合条令条例的。内务条令第75条规定：营门卫兵对出入营门的分队、首长和上级应当敬礼，分队带队指挥员、首长和上级应当还礼。敬礼、还礼是军人特有的礼节，它体现着军人间的互相尊重和团结友爱。条令面前人人平等，是军人就应行军礼。
    这样做还有损干部形象。“干部干部，先干一步”。干部在遵守条令条例上应走在前列，当好模范做好表率，并且体现在工作生活的一言一行和点点滴滴中。敬礼还礼虽是举手之劳，但却能从小处折射出干部的条令条例意识和作风养成。有些干部认为以“点头”代替还礼更能体现自己的“领导”身份，其实恰恰相反，搞特殊化和乱摆“架子”，只会在不知不觉中给自己的形象“减分”。
    73156部队徐焕、谬双龙
〖-ZW/正文〗
