〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美之间贸易问题不能政治化等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中美之间贸易问题不能政治化
    新华社北京3月28日电 （记者林立平、荣燕）外交部发言人秦刚28日在例行记者会上表示，中方主张中美之间在出现贸易摩擦或问题时，要通过协商，本着共同发展、互惠互利原则加以妥善处理，不能把这些问题政治化。
    秦刚是在回答记者有关三位美国参议员访问中国的问题时作上述表示的。他说，中方相信三位美国参议员对中国的访问有助于他们对中国的实际情况，对中美关系的情况，对中美经贸合作的情况以及中方在这些问题上的立场、主张和做法有进一步的了解，也有助于他们在处理这些问题时能够采取更加理性的、公平的、客观的态度。
    在回答有关人民币汇率的问题时，秦刚表示，中国要坚持从经济和社会发展的实际情况出发，同时要考虑到人民币汇率的调整将给世界和地区经济带来的影响，要选择一个符合中国国情的、合理的汇率机制。
    美国三位参议员于20日至26日访问了中国，并和中国有关官员就中美贸易不平衡、人民币汇率、知识产权保护等问题进行了沟通。
    据介绍，由中国全国人大外事委员会主任委员姜恩柱率领的全国人大外委会代表团正在美国访问。在回答记者有关此访的问题时，秦刚表示，中方希望通过这次访问能够增进两国立法机构之间的相互了解，能够对中美关系的发展、对中美间妥善处理共同关切的问题起到积极的作用。
    秦刚表示，美国各界，特别是美国国会对中美关系非常关注，双方在一些问题上保持着沟通和对话是非常必要的。
    ●日中友好七团体会长一行将访华
    新华社北京3月28日电 （记者荣燕、林立平）外交部发言人秦刚28日在这里说，应中日友协邀请，日本日中友好七团体会长一行将于3月底访问中国，与中方有关团体负责人就加强民间交流、促进两国关系发展交换意见。
    秦刚在例行记者会上答记者问时说，届时，中国领导人将会见中日双方的代表。
    秦刚表示，我们认为，中日民间交往对于增进两国人民之间的友好，推动中日关系的改善和发展具有非常重要的意义。我们非常重视这次访问，希望通过这次访问，能够有利于实现这一目标。
    ●中国一向支持早日谈判缔结“禁产条约”
    新华社北京3月28日电 （记者荣燕、林立平）外交部发言人秦刚28日在例行记者会上答记者问时表示，中国一向支持早日谈判缔结“禁止生产核武器用裂变材料条约”。
    有记者问，多年来中国为促进多边军控和核裁军进程作出了积极努力，请问中方对“禁产条约”持何立场？
    秦刚说，中国一向支持早日谈判缔结“禁产条约”，并积极致力于裁谈会在全面、平衡工作计划的基础上尽早启动这一谈判。我们认为，这是促进多边核裁军进程的重要步骤。当前，国际社会正致力于维护和加强国际防扩散机制，尽快谈判达成“禁产条约”对降低核材料扩散风险也有重要意义。
    ●在国际原子能机构框架内解决伊核问题仍有空间
    新华社北京3月28日电 （记者荣燕、林立平）外交部发言人秦刚28日在这里表示，中方认为目前在国际原子能机构框架内解决伊朗核问题仍然有空间，国际社会不应该放弃努力。
    秦刚在例行记者会上说，中方在伊核问题上的立场是一贯的，我们主张维护国际核不扩散体系的严肃性和有效性，我们希望通过谈判的方式来妥善解决这一问题。
    关于将要在柏林举行的欧盟三国和美、俄、中六国外长会议，秦刚在答记者问时说，中方已经收到了邀请，正在予以积极的考虑。
    秦刚说，六国会议是国际社会通过谈判妥善解决伊核问题的努力的一个重要组成部分。我们希望会议能够有助于通过谈判来妥善解决伊核问题。
    “在当前形势下，中方对任何有助于实现通过谈判来妥善解决伊核问题的建议或机制，都持开放的态度。”秦刚说。
〖-ZW/正文〗
