〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲节那天的短信……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈媚娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进军校是我初次离家。对环境的生疏，对生活的迷茫，常使我陷入困惑与不快。我不愿向身边的同学提及，只是把所有的积郁统统向母亲宣泄，因为母亲是最贴心的人，在她面前自己永远是个孩子，可以毫无掩饰，尽情诉说。于是，在电话里，我抱怨过，哭诉过，而母亲总是静静地听我说，安慰我，然后担心地问这问那……
    记得去年母亲节那天，我的手机收到了一条公共短信：“平时，母亲心疼你；今天，你心疼她了吗？勿忘母亲节！”心疼母亲？我似乎没怎么想过这个问题。看着短信，我沉默了许久。是啊，在我的概念里，父母疼我像“公理”一样不用证明、理所应当。我享受着他们的无尽关爱，把他们当作永远的“避风港”，他们则总是没有任何怨言地包容着我的“脾气”与抱怨，牵挂着我的一切一切。可我却没有想到，当自己从郁闷的心境中走出之后，父母却会陷入担心之中，因为他们并不了解我所处的具体环境，会为我有些夸大的诉苦而深深担忧，甚至为帮不上忙而自责。
    我突然感到自己的自私与不成熟。其实，已经长大成人的我们，从离开家的那一天起，就应该明白什么是独立；从穿上军装的那一刻起，就应该懂得什么是坚强。许多事最终要自己去面对，而且它们也并非想像得那么“可怕”，随着经验的积累、阅历的增加，我们会有能力解决，也必须自己解决。在人生的道路上，我们不能让日益年迈的父母替我们承担困难，他们辛劳了一辈子，仍然挑着生活的重担，也会遇到艰难困苦，我们虽然不能在身边照顾他们，但至少不能给他们造成不必要的牵挂和担心。
    想到这里，我给母亲发了一条短信：“妈妈，我一切都好，祝您母亲节快乐！”虽然只有简单的几个字，但我知道，写下它们的时候，我已经和以前不同。
    南京政治学院军事新闻传播系陈媚娜
〖-ZW/正文〗
