〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国防部长说俄向伊提供情报的说法荒唐等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国防部长说俄向伊提供情报的说法荒唐
    俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫28日说，有关俄罗斯在伊拉克战争期间向伊方提供情报的说法是“完全荒唐的”。
    俄外长拉夫罗夫27日曾表示，美国散布俄曾向萨达姆政权提供情报的消息是“出于政治动机”，美国这样做可能与目前的伊拉克局势有关。
    美国国防部24日公布的一份报告称，伊拉克战争开始时，俄罗斯曾向萨达姆政权提供了有关美军动向的情报。美国国务卿赖斯26日说，美国对此非常重视，并将进行彻底调查。
    俄罗斯内务部队5年内将削减6万人
    俄罗斯内务部队总司令尼古拉・罗戈金上将27日在记者招待会上宣布，俄内务部计划到2011年将内务部队从目前的20万人减至14万。
    罗戈金说，削减人数是因为将从许多重要的国家级部门撤掉内务部警卫队。他说，北高加索的军事部署将会有所改变，那里不需保留太多的内务部队，但目前那里的部队人数不变。
    俄军称有权在境外对恐怖主义进行先发制人打击
    俄罗斯副总理兼国防部长谢・伊万诺夫28日说，俄罗斯军队有权对恐怖主义进行先发制人的打击，包括在俄境外。
    他强调，如果百分之百地确信有针对俄公民和设施的恐怖主义行动存在，俄罗斯不论过去还是将来都认为自己有权进行先发制人的打击。
    美国防部长承认美国在反恐宣传战中表现不佳
    美国国防部长拉姆斯菲尔德27日承认，美国在与恐怖组织进行的宣传战中表现不佳，只能得个“D”或者“D+”的低分，其原因是美国政府未能有效地与有关国家民众进行沟通。
    据媒体报道，拉姆斯菲尔德当天在宾夕法尼亚州卡莱尔的美国陆军战争学院发表讲话时说，作为一个国家，美国尚未找到消除恐怖主义宣传影响的规律。
    拉姆斯菲尔德还说，美国要取得宣传战的胜利，关键在于赢得伊斯兰国家中温和派人士的支持。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
