〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军家的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大爷，我们又看您来了。”昨天上午，济南军区某部坦克三连指导员刘冠军和一排的战士们，带着奶粉、水果和新鲜的肉类蔬菜，又一次来到潍坊市潍城区望留镇管家庄，看望86岁的老红军刘山科老人。老人的家中，立刻充满了欢声笑语。
    三连官兵一到老人家就忙开了。有的帮助老人洗衣服，有的为老人剪指甲，有的擦拭门窗桌凳，还有的清扫室内外垃圾。义务照顾老人11年的三期士官刘波，有一手理发的好手艺，多次为刘大爷理发。他一到床前就小心把老人扶坐起来，开始为老人洗头、净面、刮胡子。一期士官罗元虎更是个有心人，他第一次到刘大爷家里来时，见老人寂寞，就悄悄用自己的津贴买了一台收音机送给刘大爷。这次，细心的小罗见老人的收音机音质有点杂音，就发挥自己修理家用电器的特长，捣鼓开了。新战士张裕光第一次来到大爷家，跟在班长张希强身后，一会儿递毛巾，一会儿端水盆，忙得不亦乐乎。
    刘山科老人是一名老红军，膝下无儿无女。25年前，换防到这里的某部三连官兵闻讯后，便经常去看望老人。多年来，连队为了既照顾好刘大爷又不影响部队正常训练和操课，他们统筹安排工作，分批次组织官兵看望照顾刘大爷。逢年过节的时候，三连官兵还把刘大爷接到连队同欢乐。
    25年来，三连的官兵换了一茬又一茬，但义务帮助刘山科老人一直在延续。每年的老兵退伍和新战士入伍之际，三连都要组织官兵在刘大爷的小院里举行一次传统教育和交接仪式。该团政委陈宇介绍说，发扬雷锋精神、继承光荣传统是这个连队的精神财富。25年来，连队先后被共青团山东省委评为“青少年学雷锋先进集体”、被驻地市委表彰为“拥政爱民先进单位”。
    （本报济南3月27日电）
    ■本报特约记者仇成梁
〖-ZW/正文〗
