〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机务中队的小作家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘宝瑛军校毕业，到空军某基地出任无线电技师的时候，没有携带繁重的行李，却踌躇满志拿着23万字的报告文学《生命的漩涡》，要求到最艰苦的地方接受锻炼。
    这个中等身材，满脸青春痘的青年学员的举动，刚开始还成为中队官兵们的笑谈。但当他在工作和文学创作上都取得了一定的成绩后，官兵们不仅改变了对他的看法，还由衷地发出了赞叹。
    刘宝瑛看似文弱，但他并不娇气。从小就有军人情结，高考时他毫不犹豫选择了军校。刘宝瑛说，部队生活虽艰苦，但最能磨砺一个人的意志。
    刘宝瑛还有一个当作家的梦想，而当过兵又喜欢文学的父亲无疑是他的榜样。刘宝瑛正是在父亲的指引下，走向了文学创作之路。他读小学时，参加全国作文竞赛，获得了三等奖。上高中后，他又陆续发表了《路》、《我和种子》等中篇小说，成为学校颇有名气的“小作家”。
    考入军校，刘宝瑛品尝了军人生活的酸甜苦辣，也深刻感受到了作为一名军人的职责所在。军人的苦与乐，让刘宝瑛产生了一种冲动。他决定用稚嫩的文笔，记录这段不平凡的历史，以此激励自己和将来入校的新学员战胜自己，战胜困难，成为新军事变革中合格的青年军官。于是，他以自己的生活为原型，写出了2万字的中篇小说《军营无眼泪》（载2003年第5期《唐山文学》）。这篇作品读来真实感人，荣获该杂志年度优秀作品二等奖。
    刘宝瑛勤于思考，善于发现生活中的美。每年暑假和寒假，他都利用这宝贵的时间进行社会调查。在2002年和2004年的假期，刘宝瑛以自己的家乡唐海县创造了全国养殖业五个第一的事迹为大背景，深入调查采访，写出了《虾乡纪委》和《腾飞的唐海》，分获学院一等奖。同时，他撰写的散文《弱柳如丝、吾心似水》在2003年春笋杯全国诗歌散文大奖赛中荣获三等奖；创作的中篇小说《生命的漩涡》在《唐山文学》（载2005年第1期）发表。
    刘宝瑛犹如一只辛勤的蜜蜂，一边在航空机务岗位努力工作，一边利用业余时间把所思、所想、所感、所悟倾注笔端，尽情表达着对生活的热爱。（张金元）
〖-ZW/正文〗
