〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长刘洪臣勇创新机飞行训练十个第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新机第一个飞实弹第一个打难题第一个攻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏品生/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏品生、特约记者刘学农报道：炮声、马达声响彻天空，跃升、俯冲有惊无险。记者日前在鲁西某山区上空看到，济南军区某陆航团9架武装直升机时而编队夹击，时而交替掩护，对“敌”目标实施打击……这是该团团长刘洪臣带领飞行员进行高难度飞行训练的一个场景。刘洪臣当团长4年，在全军勇创某新型直升机飞行训练“十个第一”。
    该团于2002年3月组建，有着30多年飞行经历的刘洪臣被调任该团当团长。面对刚刚列装的一批科技含量高的新装备，刘洪臣深感重任在肩：要使这支刚组建的“空中铁骑”在未来作战中打得赢，自己首先要当好开路先锋，带头磨砺真本领。当年8月，某新型国产直升机装备该团，为完成好首飞任务，他整天泡在蒸笼似的机舱里练习。完全掌握地面训练内容后，他登上战机，随着旋翼的飞转直插蓝天，首飞成功，全团官兵为之欢呼雀跃。去年6月，他经过认真准备和训练，又驾驶某型机进行了首次实弹射击，在距离目标300米时，他沉着冷静地按下电钮，首发命中。目前，该团多种型号的武装直升机，他都能全天候、全课目驾驶训练。
    刘洪臣着眼实战要求，主动向一些危险性较高的新训课目挑战。去年10月，他把团队拉到陌生水域进行水上营救、搜救训练，每次都是第一个驾机示范，通过20多天的攻难克险，带领团队创造出10分钟内在复杂环境中营救水上目标的纪录。千锤百炼出硬功。他取得了在陆航团队第一个完成某新型武装直升机高难度课目训练、第一个驾驶某型武装直升机实弹射击、第一个创建实施“空中机械师负责”安全机制等十项第一。
    高素质团长带出过得硬团队。如今，刘洪臣所带的团队170多个专业都有胜任本职岗位的人才，还培养出一批优秀机长和机械师。该团执行重大任务的能力显著提升。去年该团参加中俄军演，在出动机型多、飞行强度大、准备时间短的情况下，出色地完成了演练任务。他带领团队探索的13种新战法训法和20多项革新成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
