〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛振峰与俄罗斯陆军总司令会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日电副总参谋长葛振峰上将今天上午在八一大楼与来访的俄罗斯陆军总司令马斯洛夫上将举行了会谈。
    葛振峰说，随着两国关系的不断深入发展，中俄两军全面友好合作关系也保持了很高的发展水平。两军高层互访频繁，总参谋部间战略磋商效果显著，各层次、各专业领域的交流务实深入，为进一步深化两军在防务和安全领域的合作奠定了坚实的基础。中方愿与俄方共同努力，认真落实两国元首达成的共识，不断提高中俄两军友好合作关系的水平。
    马斯洛夫说，近年来，在俄中双方的共同努力下，两国战略协作伙伴关系不断丰富和发展，两军友好合作关系不断加强和深化。俄方愿与中国朋友一道，为进一步发展中俄战略协作伙伴关系做出新的贡献。
    北京军区副司令员陈希滔中将等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
