〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴仪会见美国商务部长古铁雷斯等八则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仪会见美国商务部长古铁雷斯
    国务院副总理吴仪3月28日在中南海会见了来访的美国商务部长卡洛斯・古铁雷斯。双方就中美经贸关系及第17届中美商贸联委会交换了意见。
    吴仪表示，中美经贸关系发展潜力巨大，保持和发展互利共赢的中美经贸关系符合两国和两国人民的共同利益。她还介绍了中方在保护知识产权方面所做的工作和中美贸易不平衡等问题的立场。
    吴仪说，中美商贸联委会是推动双边经贸合作的重要机制，希望中美两国商务部认真务实地开展工作，努力使第17届中美商贸联委会取得成功，推动中美经贸关系的健康、稳定发展，并为胡锦涛主席访美创造积极氛围。
    “中印友好年”庆祝仪式在京举行
    “中印友好年”庆祝仪式暨《中印双边关系重要文献汇编》首发式28日在钓鱼台国宾馆举行。外交部部长李肇星和印度驻华大使苏理宁分别在仪式上致辞。
    李肇星在致辞中表示，去年中印宣布建立面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，两国关系进入了新的发展阶段，面临重要的发展机遇。中印确定2006年为“中印友好年”，体现了两国政府和人民加强友好、扩大合作的共同愿望。双方将举办系列庆祝活动，传承传统友谊，拓展互利合作。
    2005年4月，国务院总理温家宝访印期间与印度总理曼莫汉・辛格共同商定2006年为“中印友好年”。目前，各项庆祝活动正在有序展开。
    山西进京招贤公开招考2000多名公务员
    3月28日上午，“山西省2006年招才引智大会”在北京的中国军事博物馆举行。这是连续两年在北京“招才引智”后，山西省第三次在京举行招才引智大会。山西500多家用人单位与首都高校、科研院所人才“面对面”，提供各类招聘岗位12000个，同时，山西一些公开招考公务员的党政机关也在现场接受报名，涉及职位2000多个。记者了解到，山西省引进人才可以是正式调入，也可以是兼职、定期服务、项目开发、技术合作等方式。
    《疟疾突发疫情应急处理预案》出台
    卫生部近日印发《疟疾突发疫情应急处理预案》，原《疟疾暴发疫情应急处理预案（试行）》同时废止。
    北京废止动员组织公民献血条例
    3月28日举行的北京市第十二届人大常委会第二十六次会议表决通过废止《北京市动员组织公民献血条例》。卫生局负责人称自愿无偿献血完全可以满足医疗临床用血需要。
    两名中国商人在泰国遭袭一死一伤
    中国驻泰国宋卡总领馆证实，当地时间3月28日下午3时30分，中国公民吴文龙及其儿子吴卓彬在那拉提瓦府巴角县遭不明身份武装分子袭击，吴卓彬当场死亡，其父吴文龙受重伤，目前正在医院接受救治。
    北京军区某部战士见义勇为传佳话
    3月28日下午，天津市河东区居民侯丽英和其儿子胡成驱车来到北京军区司令部通信团，专程感谢见义勇为的好战士刘超。一个月前，探亲在家的该团一营士官刘超和母亲上街购物时，突见一辆卡车冲向路边摊位后肇事逃逸。见此情景，刘超母子迅速将受伤的男摊主（侯丽英的丈夫）送到医院救治，未留姓名便悄然离去。 （赵平、张坤平）
    天津某预备役团帮助驻地贫困群众脱贫致富
    天津某预备役团广泛开展帮扶贫困群众活动，与贫困乡镇签订帮扶责任书，采取连帮乡、排帮村、人帮户的办法，围绕当地土地状况和资源优势，组织预备役人员帮助困难群众发展养殖业和种植业，先后使600余户群众走上了致富路。（刘文勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
