〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某机步旅21名基层官兵获“金点子奖”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/杨西河/余德红/丁新春/伍家有/林小菁/林飞/刘守金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某机步旅21名基层官兵获“金点子奖”
    本报郑州3月27日电特约记者魏国、特约通讯员杨西河报道：济南军区某机步旅基层文体器材老化、阅览室新书较少、饭菜品种单一等问题逐一得到了解决。今天，为此作出贡献的21名基层官兵从旅领导手里领回了“金点子奖”荣誉证书。该旅党委在局域网上开设了“官兵心声”、“我为领导进一言”、“假如我是领导”等栏目，并设立了“金点子奖”。对大胆提意见、建议的官兵进行通报表彰，1个多月的时间，这个部队的官兵就通过局域网向领导机关提意见、建议1000余条，近三分之一的意见被各级及时采纳，89条建议被评为“优质建议”在网上通报。
    广空某导弹旅研制成功抗干扰模拟器
    本报武汉3月27日电余德红、丁新春报道：今天上午，广空某导弹旅组织了一场复杂电磁环境下的战术对抗演练，该旅自行研制开发的某型抗干扰训练模拟器在演练中崭露头角。随着该模拟训练系统的运用，使该旅复杂电磁环境下的战术训练落到了实处。该模拟器具有功率大、操作简单、携带方便等优点，一配发到部队即受到官兵欢迎，为该旅独立开展复杂条件下抗干扰训练提供了平台。
    北海革命烈士墓园揭碑落成
    本报北海3月27日电伍家有、林小菁报道：清明节即将到来之际，在广西北海市郊区风景秀丽的仙人岭，今天举行庄重的革命烈士骨灰墓暨北海市中华革命烈士墓园揭碑仪式。该墓碑的落成，结束了为北海市解放事业英勇牺牲的43名革命烈士骨灰辗转存放的历史。
    1949年12月4日，我第四野战军部分官兵，经过浴血奋战解放了北海。此次战斗中，有43名指战员壮烈牺牲。中华革命烈士墓园将成为北海市爱国主义和革命传统教育的标志性建筑，也是今后开展社会主义荣辱观教育的重要基地。
    某通信总站真心实意为基层解难
    本报讯 记者林飞、通讯员刘守金报道：“我们也看上背投电视啦！”3月21日，沈阳军区某通信总站值勤通信台站官兵围坐在背投电视机前，个个眉开眼笑喜不自禁。3月中旬，沈阳军区某通信总站党委“一班人”带领机关人员驱车千余里，为30多个“小散远”值勤台站补充常用药品50多种，发放各种文体器材20多套，配备背投电视机、DVD影碟机等设备10余台，丰富了一线官兵的业余文化生活。 南空某仓库组织党员志愿者定期开展“学雷锋树新风”为民服务活动，受到驻地群众的高度赞誉。
    海鹰摄
〖-ZW/正文〗
