〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某研究所紧贴战斗力生成开展科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批部队急需课题优先立项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王媛媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，该所在制定今后五年规划时，少数科研人员申报的科研课题存在“重立项、轻实用，重报奖、轻推广”的现象。为此，所党委专门组织科研人员，深入一线部队调研，了解掌握部队的需要。有36项课题虽暂时未落实经费，所党委还是拿出专门经费，成立了相关科研课题中心，为科研攻关提供技术支持和人员保障。同时，他们还邀请一线部队官兵来所，对制约海军装备管理和维修保障的“瓶颈”问题进行梳理，拿出解决方案。在此基础上，他们将一批部队急需科研项目立项，“某型舰炮综合保障系统”等9项课题，任务已下达到课题组并责任到人。
    为引导科研人员坚持用“为战斗力服务”作标准，他们还专门设立了成果推广奖，重奖那些不能报奖却有推广价值的相关课题。近两年，该研究所完成科研项目和临时任务180多项，直接面向作战部队的有160多项，其中2项获军队科技进步一等奖。一批成果在部队推广使用后，成为部队战斗力生成的助推器。
〖-ZW/正文〗
