〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大改革构筑我国财税体系新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国展望十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”期间我国财税体制改革的第一项任务是，建立健全与事权相匹配的财税体制，进一步规范政府间财政关系。
    财政部部长金人庆说，凡属于社会公共领域的事务，而市场又无法解决或解决不好的，财政就必须介入，做到不“缺位”；凡是市场能够办得了的，要充分发挥市场机制的作用，财政则尽快退出，做到不“越位”；对介于两者之间的，财政要发挥“四两拨千斤”的杠杆作用，积极引导社会资金投入。同时，要根据支出受益范围等原则，进一步研究划分各级政府的支出责任。
    第二项任务是继续深化预算管理制度改革，提高财政管理的规范性、安全性和有效性。
    “在加快建立公共财政体系的过程中，要抓住制度创新的‘龙头’，并通过管理创新和技术创新，与体制创新形成良性互动的局面，以此服务于发展、改革、稳定的大局。”国家行政学院教授朱国仁说。
    第三项任务是税收制度改革。规划纲要中具体涉及到了12个税种的改革，它们分别是在全国范围内实现增值税由生产型转为消费型；适当调整消费税征收范围，合理调整部分应税品目税负水平和征缴办法；适时开征燃油税；合理调整营业税征税范围和税目；完善出口退税制度；统一各类企业税收制度；实行综合和分类相结合的个人所得税制度；改革房地产税收制度，稳步推行物业税并相应取消有关收费；改革资源税制度；完善城市维护建设税、耕地占用税、印花税。
    “上述税制改革的任务显示，在科学发展观的统领下，‘十一五’期间国家将会更好地发挥财税的分配、调节作用，从多个方面、以多种形式支持经济增长方式的转变，为进一步解放生产力创造空间。”朱国仁说。
〖-ZW/正文〗
