〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革催生保障方式嬗变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区联勤某分部提高保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友/王伦军/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区联勤某分部立足未来战争需要，从转变保障观念入手，努力探索现代后勤保障新路，有效提升了复杂条件下的保障能力。
    变数量规模型为速度效率型
    两年前，分部领导到某仓库检查战备工作，只见洞库里物资器材堆放得有条不紊，各种装备擦拭得一尘不染。谁知在随后进行的保障演练中，一台运输车刚出营区就“趴窝”，维修人员立即从库房领来零件进行更换，不料由于零件不配套无法更换。仓库里储存的“家当”不少，关键时刻却派不上用场。
    分部领导针对类似情况进行反思，感到未来高科技战争呼唤速度效率型保障，靠“数量规模”的老观念搞保障不行了。他们在机关局域网上开辟了“保障论坛”，引导大家转变思想观念，在精确保障上下功夫。与此同时，他们陆续投资近千万元，引进了一批先进的保障装备。
    为促进保障能力整体跃升，分部把建设信息化保障体系作为关键环节来抓。他们组织官兵对网络系统进行升级改造，建成了指挥信息平台，实现了装备管理网络化，数据处理自动化。同时，他们整合信息资源，研制出“储运物资收发信息管理系统”。如今，值班人员只要鼠标轻点，各种保障物资的数量、规格等就能尽收眼底。
    从平面服务到立体保障
    2月下旬的一天，笔者在这个分部目睹了一场网上联勤保障演练。天上战机轰鸣，地上铁流滚滚。只见一辆辆保障车穿行于硝烟中，转眼之间织起从空中到地面的立体保障网：野战手术车上的医务人员利用远程专家系统对伤员进行抢救；多管加油车同时对多台车辆实施油料补给；直升机在空中悬停时采取吊载方式补充维修器材……
    组织演练的分部一位领导告诉笔者，以往该分部的保障模式主要是对地面一线部队实施线式保障。然而，随着战争形态的变化，以往平面保障的模式已难以适应未来战争的要求。经过不断探索，一个立体保障网络逐步建立起来。他们根据保障特点，对各类保障物资进行科学组合，将野战饮食保障方舱、车载野战医院等设施，按照立体空中投送的要求进行加工和改造，既可车载机动，必要时又可根据战场态势变化实施空中立体投送。为适应立体保障的需要，他们向科技创新要战斗力，改造了一批车辆机动的野外移动食堂、小型发电站和软体加油站等一系列野战制式器材，有效提高了保障效能。
    变层层递转为一步到位
    这天上午，分部总值班室电话突然响起：“令你部保障某师演习部队被装供应！”值班员拿着记录本向值班首长报告，签字后再向仓库值班室打电话通知，仓库接到通知再向保管员下达发送物资指示，等一圈下来已用去不少时间，影响了部队的演习进程。
    此情此景，令分部领导如坐针毡：如此层层递转式的保障模式，怎能适应未来战争的需要？为此，他们发动官兵集思广益，提出一步到位的保障构想，即对指挥体系进行创新，变过去层层指挥为点对点指挥。分部通过网络改造，实现了上下互通互联，在第一时间内便可将上级指示和命令下达到各保障单位。如今，只要一个电话或一个传真，各个保障单元就能立即行动起来，在最短时间内将所需物资送达目的地。
    ■赵友本报特约通讯员王伦军张应翔
〖-ZW/正文〗
