〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练场“应战”时我败走“麦城”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗那一刻，我感到惭愧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘厚兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场“应战”时我败走“麦城”――
    那一刻，我感到惭愧
    编辑同志：
    3月1日上午，我到对口业务分队的训练场检查训练情况。课间休息时，班长侯翼笑着对我说：“甘参谋，你是咱旅防化专业的‘高参’，对专业一定很精通，咱俩比试比试全身防护器材的穿戴，怎么样？”在一旁休息的官兵听说机关干部要和连队战士比试，都好奇地围了上来。从防化专业院校毕业、从防化连排长岗位上担任参谋的我，面对部属的“挑战”，实在不好推托，只好勉强一试。当我气喘吁吁地穿戴好全身防护器材时，用了1分50秒，因为超过规定时间20秒被扣了20分，还有一处防护不严密被扣了21分，共计扣41分，不及格。而侯翼只用了58秒，防护严密，成绩优秀。看到官兵们失望的目光，我的脸一下子红了，尴尬和沮丧“逼”着我迅速离开了训练场。
    “业精于勤，荒于嬉”。自从由连队调入机关工作后，我就再没有参加过本专业的实际作业训练。我总认为，连队有教练员组织训练，用不着参谋表演示范；参谋的主要任务是检查考核，知道怎么去做，掌握标准就行了。谁知久而久之，我的身体素质比在连队任职时差了不少，专业技能也渐渐生疏了。现在看来，司令部门尤其是旅营以下兵种业务部门的参谋，平时抓训练是与基层直接的面对面指导、手把手帮抓，除了需具备参谋的“六会”技能和“五种能力”外，还必须有过硬的专业素质，必要时能亲自给官兵表演示范，这样在抓训练作指导时才有说服力、号召力，才算得上是一名合格的参谋。
    这次败走“麦城”，让我知道自己该怎么做了。
    函授学员甘厚兵
〖-ZW/正文〗
