〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众角色亦动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队官兵协拍《热带风暴》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴宏/张延鹏/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映武警部队组建20多年来辉煌战斗历程的二十集电视连续剧《热带风暴》近日在中央台热播，受到好评。武警海南总队广大官兵协拍保障该剧中的故事也令人难忘。
    兵演兵最懂行情
    电视剧拍摄过程中是需要第二次创作的，因为故事情节有时太过于艺术化。为了配合导演拍好每一个镜头，三支队150余名官兵头顶烈日，脚踏热土，不仅按导演的口令做出各种规定动作，跃进、冲啊，卧倒、匍匐前进……有时还会为剧本的第二次创作提出合理的意见和建议。导演选中列兵林峰出演剧中人物林阿水。然而就在拍摄林阿水用生命和鲜血阻拦冲向飞机平行滑行道的小轿车的一段戏时，导演几次叫停，因为在拍摄画面中，林峰扮演的角色形象不佳，这是为什么呢？林峰马上就说：“导演，你看看，我衣服都不合体，怎能树立起威武的军人形象呢？”虽然是一句听起来很普通、很平常的话，但引起了导演的注意，等到换上一件合体的军装并适当的补妆后，英雄的形象马上在镜头前鲜活了起来，陈胜利导演脸上也流露出赞许的微笑。
    “一顿三餐”仍未尽
    看到这个标题，读者可能会想到日食三餐，哪有一顿吃三餐的呢？原来，由于剧情需要连续拍摄几场部队过节联欢的戏。为保证最佳拍摄效果，陈导决定采用实物拍摄。这下可忙坏了负责制景道具的工作人员，他们多方采集购买了大量鲜活的鸡、鸭、鱼、肉，再经过一番蒸、炒、烹、炸后，一桌桌色香味俱佳的美食出现在参与协助拍摄的三支队官兵面前。
    官兵们按照剧情的要求进入实拍后，开始放开吃喝，场面一下就热闹起来。就在这时，由于拍摄画面不够理想，陈导喊停决定重拍。待重新将场面稍作整理后，新一轮吃喝又开始了。拍摄不久，跟上次原因一样，参演官兵们又不得不进入第三次实拍。这时桌上已是杯盘狼藉，参演官兵们大多已是“吃饱喝足”。再将美食盛盘上桌后，参演官兵们还是“全力以赴”，将整个场面烘托得红红火火。“OK，过了！”伴着陈导的这句话，参演官兵们赶忙放下手中的筷子和酒杯，拍着自己“不堪重负”的肚子，又紧张地投入下几场“吃喝”的拍摄中去。
    “幕后英雄”立功劳
    负责保障外联采景任务的三支队司机小谢，自6月份进入剧组以来，每天都是一大早就陪着美术部门在外跑景点，一般是要到晚上22点以后才回来。不到2个月时间，行程8千多公里，几乎跑遍了东线的山山水水。当谈及这项任务时，小谢不加掩饰地说：“这活很累，但也很有趣。”
    担负剧组服装发放的小黄，来自广州市天河区，是三支队三中队的一名战士。在拍摄现场，小黄为了不耽误时间，一路小跑地忙碌着，有人看他这么卖力，以为他是为了转个士官。其实不然，原来他是老板的儿子，家境比较富裕。他虚心向服装老师学习，很快掌握了服装发放的技巧。每天拍什么内容、需要什么衣服，他都能牢牢记住。对于主要演员的服装，他都能做到专职保管、安全发放；对协拍官兵大批量的服装发放，他都能准确发放，及时收回。每天拍完戏后，他都要留下来细细整理，及时清洗，有效地保障了拍摄工作的顺利进行。
    时光飞逝，在《热》剧历时120天的拍摄期间内，海南总队共派出协拍官兵6662人次，动用枪支2156支次，出动车辆460台次，安全行驶24700余公里。
    ■戴宏 张延鹏本报特约通讯员孙勇 《热带风暴》主要演员李洪涛、刘长纯、傅勇凡被海南总队授予“荣誉士兵”称号。
    《热带风暴》编剧、武警海南总队新闻电视工作站站长戴宏（右）与演员傅勇凡。
〖-ZW/正文〗
