〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民银行新闻发言人解析中国高储蓄率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国现阶段家庭储蓄率较高与中国的文化传统？社会结构？家庭观念等诸多因素有关〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国现阶段家庭储蓄率较高与中国的文化传统、社会结构、家庭观念等诸多因素有关
    据新华社北京3月28日电 中国人民银行新闻发言人李超近日谈到中国高储蓄率时表示，储蓄率包括了国家储蓄、企业储备、家庭储蓄。中国现阶段家庭储蓄率较高与中国的文化传统、社会结构、家庭观念等诸多因素有关。
    中国人民银行28日在其网站上发布了李超就汇率和贸易平衡问题答记者问的全文。李超表示，家庭储蓄率较高的一个主要原因在于当前的社会保障体制改革尚未完成，老百姓出于养老、医疗等原因积累了大量预防性储蓄。同时，住房体制改革也使相当多的大众储蓄资金用于买房，为子女教育而储蓄也是导致储蓄率较高的原因之一。
    李超特别强调，高储蓄率不只是中国独有的现象，在其他亚洲国家也存在类似的情况。在这方面，亚洲金融危机对于亚洲国家政府部门和家庭的行为模式产生了较负面的影响。
〖-ZW/正文〗
