〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲曾是潜艇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说说我家寻常事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年春节刚刚过去的一天，父亲又拿出了那身珍藏了30年的海军军装。父亲告诉我，30年前的今天，他就是穿着这身军装，成为了中国海军的一名潜艇战士。
    这时，父亲又拿出了一个旧的军用压缩饼干桶，回忆起了他刚当兵时出海训练的情景。
    有一次，他们艇出海进行失事浮起和紧急下潜科目训练，这是潜艇遇到紧急情况时运用的应急方式，也是潜艇训练中非常重要的科目。父亲他们几个刚上艇不久的新兵是第一次出海执行训练任务，都非常的激动和兴奋。好像老天爷有意要考验这些新兵似的，这天海上刮起了六七级大风，训练海区风大浪高，训练还没开始，有的新兵就出现了不适的感觉。突然，一级战斗准备的铃声响起，广播中传来了艇长的命令：“紧急下潜，打开全部水柜！”紧张的战斗气氛迅速充溢在空气中，显示在艇员的脸上，艇员们马上敏捷地操作着各自岗位上的机械。几秒钟的时间，潜艇好似一条巨大的鲨鱼迅速扎入大海的波涛中。几次训练下来，有些新兵开始晕船、呕吐，我父亲晕船晕的最厉害，胃里面的感觉如同大海一样波涛翻滚，潜艇每下潜浮起一次他就呕吐一次，最后连胆汁、血都吐出来了。中午吃饭的时候，新兵们面对着潜灶的高标准午餐一点胃口没有。艇长命令大家：每个人都必须要吃，尤其是吐了的同志更要吃。因为不吃饭就没有体力，就会直接影响到完成训练任务的质量。父亲强忍着吃了一口，当第二口还没嚼完就一起都吐了出来。这个时候，班长拿着一个废弃的压缩饼干桶交给父亲使用，班长一边擦吐脏的地板一边讲起了自己的体会：“潜艇战士晕船是身体上非常大的煎熬，但是作为一名合格水兵，首先就要战胜晕船，能吃苦。能战胜晕船的办法只有一个，就是在大风大浪中锻炼，出海的时间越多，晕船的感觉就越小。不论晕成什么样都必须要坚守在岗位上。每一艘潜艇上都有几十个岗位，每个战位都要做到迅速、及时、准确、无误的操作，不容许有半点失误。所以做一个合格的潜艇兵就要克服一切困难！”父亲就是抱着这个饼干桶开始了克服晕船的磨练，经过几十次的出海训练，父亲从刚开始每天吐几十次，到后来在六七级风浪中也能够基本不晕船。
    听到这里，我不禁肃然起敬。（赵然）
〖-ZW/正文〗
