〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团新年开训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧盯“短板”设置演练课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧盯“短板”设置演练课题
    新闻事实
    午夜时分，一阵急促的哨声划破夜空，数十辆坦克从山涧沟谷飞奔而出，战场上顿时火光冲天，硝烟弥漫。这是沈阳军区某装甲团进行夜间课目演练时的一幕。该团针对训练中弱项展开训练，使远程机动、抢点夺控等6个训练难题得到了较好解决。
    开训就向弱项“开刀”，是该团新年度确定的训练思路。团党委在筹划新年度军事训练工作时感到：去年存在的“短板”不解决，将成为制约战斗力提高的“瓶颈”。今年开训伊始，他们便召开训练形势分析会，按照实战要求对去年部队训练工作作出评估，先后找出11个遗留的问题和存在的弱项。随后，他们组织官兵挺进长白山林海，将梳理出的训练“短板”作为训练的重要课目进行演练。
    针对多兵种协同能力不高的问题，他们摸索出了“捆绑式”训练的方法，通过设置多兵种快速集结、多情况协同攻防等课目的演练，使全团大小兵种的协同能力有了明显提高。他们还在演练中全程、昼夜设情况出难题。记者在演练现场看到，部队长途奔袭后，刚安营扎寨就遭“敌”偷袭；行进中刚改变行军方向，又突遭“敌”空袭……面对复杂情况，官兵们与“敌人”斗智斗勇，部队的整体快反能力大大加强。
    新年以来，该团先后演练了山地攻防、夜间突袭等13个课目，摸索出9种新战法，10多个训练“短板”得到加长。
    就事论理 补“短板”要有接力意识
    训练中存在的“短板”，制约着部队战斗力的提高。衡量一个单位训练质量的高低，很重要的一条就是看这些“短板”解决得怎么样。现在，个别单位在训练中常常避难就易，致使训练弱项得不到解决。很多训练“短板”，短期内可能难以解决，需要长时间持续抓。因此，各级指挥员应该树立接力意识，今年没解决的难题，明年接着解决；这任班子没解决了的弱项，下任班子接着补。抓军事训练要有长远意识，就是这个道理。（孙兆秋）
    ■刘建伟本报记者孙兆秋
〖-ZW/正文〗
