〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林分别会见印尼总统和副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/夏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达3月28日电 （记者刘东凯、夏林）中国全国政协主席贾庆林28日在雅加达会见了印度尼西亚总统苏西洛。
    贾庆林转达了胡锦涛主席和温家宝总理对苏西洛的问候，苏西洛对贾庆林到访表示热烈欢迎，并请贾庆林转达他对胡锦涛和温家宝的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林表示，中国和印尼都是发展中大国，都肩负着发展本国经济、改善人民生活的重任。加强两国战略伙伴关系，推进各领域的合作，符合双方的根本利益，有利于本地区及世界的和平、稳定与发展。为推动两国关系进一步发展，我愿提出以下建议：第一，进一步加强两国高层交往，早日启动两国战略对话机制，不断增进政治互信、扩大战略共识。第二，继续重视涉及对方重大利益的问题，加大相互支持的力度。我们将继续支持印尼政府打击分裂势力、维护国家统一的努力，赞赏印尼政府把一个中国政策作为发展双边关系的政治基础。第三，本着平等互利、合作共赢的原则，大力推进两国经贸合作。要努力实现双方确定的贸易发展目标，落实好电力、水利、桥梁、铁路等方面的合作项目，扩大能源、金融等领域的合作。第四，加强防灾减灾和防治新发传染病等方面的合作，共同应对非传统安全威胁。中方愿继续通过双边和多边渠道，帮助印尼加强防灾抗灾和防控禽流感的能力。第五，加强在国际和地区事务中的协调与配合，积极推进中国-东盟合作和东亚合作进程。
    苏西洛赞同贾庆林提出的建议。他表示，印尼愿与中方共同努力，密切高层交往，深化经贸、能源、基础设施建设等领域的合作，加强在国际和地区事务中的配合，推动两国战略伙伴关系不断发展，并为促进本地区的和平与发展作出积极努力。苏西洛强调，坚持一个中国原则是印尼政府始终不渝的政策和全体印尼人民的选择。印尼政府赞赏中方支持印尼为维护国家统一所作的努力，将继续坚定奉行一个中国政策。
    据新华社雅加达3月28日电 （记者赵金川、刘东凯）中国全国政协主席贾庆林27日在雅加达会见了印度尼西亚副总统优素福・卡拉。
    贾庆林转达了中国国家副主席曾庆红对优素福的问候，优素福请贾庆林转达他对曾庆红的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林说，中国和印尼两国人民的传统友谊源远流长，印尼是最早与新中国建交的国家之一。在双方共同努力下，两国关系取得了令人满意的长足发展。特别是去年在中国和印尼建交55周年之际，两国元首成功互访并宣布建立战略伙伴关系，把两国关系提升到了新的历史高度。中方愿与印尼以建立战略伙伴关系为新起点，继承和发扬两国友好传统，扎实推进各个领域的交流与合作，造福两国和两国人民，为本地区和世界的和平与发展做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
