〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两地分居官兵如何营造幸福家园？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟永丰/郭冀/黄亚新/王勇/段纯玲/张桂荣/宋志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两地分居官兵如何营造幸福家园？
    超越距离一起“生活”
    妻子住在家乡辽宁盖州，我们结婚3年，一直过着“牛郎织女”的生活。我和她的爱情并没有轰轰烈烈的地方，但深厚感情在平淡中的偶尔流露，更能打动人。今年春节妻子来看我，我带着她去市图书馆。她不经意间瞥见我的旧钱包，就随手拿过来说，该换个新的了。翻弄时，她忽然在钱包的夹层里发现了她初中时的一张照片，她很惊讶，因为连她自己都不记得那张照片了。我对她说，这张老照片，已经“藏”在我的钱包里整整7年了……
    在我的心目中，妻子是忠实的人生伴侣，她的一举一动都牵动着我的心。平时，我们对日用品的购置、经济开销和教育孩子等日常生活问题都格外关心，经常在电话里沟通讨论，做得好就相互肯定，做得不到位就相互提醒。这隔三差五地花上几分钟聊一聊，虽然不能帮她解决什么实际困难，但仿佛我们就生活在一起。空间距离客观存在，但我们的心却紧紧地贴在一起，能时刻感受到对方的存在。
    连长迟永丰
    让对方信任放心
    4年前，我从报纸上看到这样一则消息：湖北省孝感市一个叫冯涓涓的女孩家庭连遭不幸，因此背上了一大笔债务，她虽接到了大学的录取通知书，却无力支付学费。有过类似经历的我很同情她，于是决定每月给她寄200元钱。同时，我还经常给她写信，鼓励她珍惜来之不易的学习机会，积极上进。小冯也经常给我写信说说近况，信中有一些对军人表示敬慕的话，妻子李亚梅来队探亲时碰巧看到了。刚开始，妻子还表示理解，后来一些风言风语传到耳朵里，她对我产生了误解。哭笑不得的我除了把事情的来龙去脉向她讲清楚，并没有过多地辩解。后来一次偶然的机会，听到领导和战友们的解释证明，她才彻底解开疑虑。
    妻子为错怪我而感到内疚，于是对我更加信任，再不干涉我捐款和通信的事。当然，我也始终如一地深爱着她，并且有分寸地处理好与异性之间的关系。因为我知道，忠诚是婚姻的基础，只有让对方信任放心，感情才能稳固，两地分居的夫妻尤是。如果背叛爱情和婚姻，不但有悖军人的道德标准，也会损害军人的形象。担负着特殊使命的我们，更应珍惜家庭，洁身自好。
    四级士官郭冀
    体恤可以“缝补”婚姻
    我这人爱“抬杠”，对这一点妻子俞丽娥是有意见的。我们经常因为对一些问题的认识、态度和处理方法不同而争吵。吵得最厉害的一次，是她带着孩子来部队，把平时积攒的一肚子“苦水”倒给我，说她上班太累，小孩带不了，她原指望得到我的一些安慰，可我当时随口就说：“难道你不知道嫁给军人就得牺牲吗？你带不了我自己带好了！”结果，妻子一气之身就走，真把孩子留在了部队，让我措手不及。
    听着孩子撕心裂肺的哭闹声，我的心都快碎了，我这才真切地体会到妻子一个人带着孩子有多么不容易。我开始为自己的鲁莽和武断感到后悔。第二天，我主动向妻子赔礼道歉，并保证以后再不说伤尊严的话，不做伤感情的事。“鉴于”我言行一致的表现，妻子原谅了我。后来，我和妻子得出“结论”：如果仅仅把争吵当成一根针，那么再牢固的婚姻也难免被刺得千疮百孔；而如果给这根针后面拴上感情的线，那么即使有矛盾的婚姻，也能被缝补得结结实实。
    三级士官黄亚新
    理解能够争取理解
    我与妻子庄云娇结婚时，由于部队编制体制调整，“蜜月”还没过完我就回到了工作岗位，当时她也表示能够理解。我不在身边的日子里，她独自一人挑着全家的重担。2004年6月，妻子临产前打来电话，希望我能请假回去照顾。当时，我正在参加基层干部轮训，只好把不便请假的情况婉转地告诉了她，她有点想不通。我知道自己对不起妻子，却又实在走不开，想了很久，我决定给医院发一份传真，并请求医生一定要念给妻子听。传真是这样写的：“孩子，当你看到人间第一缕阳光的时候，爸爸却不能陪在妈妈身边迎接你的到来，与别的孩子相比，你一来到这个世界就少了父亲的第一声问候，爸爸深表歉意。但是，在爸爸的心目中，你和妈妈是我最亲的人。我深深地爱着你们，也请你们谅解我……”
    后来，我听妻子说，当医生念完那份传真，她感到自己的一切苦累、委屈和酸楚，都一点点地“消融”在对我的理解里了。而当我订购的一束鲜花送到妻子床前时，我能想像，妻子脸上的笑容一定像花一样灿烂，因为那是她初为人母最美丽最幸福的时刻。
    我始终要求自己，作为军人，一头连着部队，一头牵着家庭，哪一头都不能忽视。正因为感受到了我的尽心竭力，妻子越来越理解和支持我，我也能更集中精力地干好工作，并先后被评为优秀共产党员和优秀“四会”教练员，两次荣立三等功。
    指导员王勇
    用浪漫“保鲜”爱情
    我的妻子是个追求浪漫的人。记得刚认识不久的一天，我拿出包装精美的礼物让她猜是什么。鬼使神差地，她竟然说：“手链”。我惊讶极了，因为我给她买的正是紫水晶手链。于是，她相信我们心有灵犀，并逐渐接受了我。
    婚后两地分居的生活，我知道自己不能天天陪伴她，便总是抽出时间来给她写信。我们靠鸿雁传情，互述各自工作、学习和生活的琐事，每当遇到困难、感到困惑，都会给予对方感情上的慰藉和心灵上的温暖。可以说，给自己的心上人写信，是我们生活中最幸福、最欢悦的事，而阅读对方的来信则更是一种甜蜜的爱情享受。在书信里，我们进行着和电话里不一样的倾诉与交流。当然，因为妻子追求浪漫，我也偶尔为她“制造”一些惊喜。在一些重要的节日，我都会给她寄去精致的小礼物。上次，为了给她准备生日礼物，我这个粗手笨脚的大男人，花了3天时间请“专人”指导，眼睛都快看成“对眼”了，才把掌心大的一个绣着可爱娃娃的十字绣钥匙链做好寄给她。她既惊讶又感动，来信说，和我在一起，即使再苦再累也感到幸福。
    指导员段纯玲
    用感恩的心面对生活
    妻子黄晓宁是医院的一名护士，我们相识不久时的一件事，令我至今想起来仍对她心存感激。
    那是1999年初的一个晚上，母亲突然肚子疼，因为年纪大了行动不方便，而我又不在身旁，所以她没有去医院，自己咬牙扛着。晓宁正好往我家里打电话，她听出母亲的声音有些异样，放下电话就打车来到我家。她先喂母亲吃了随身带来的止疼药和消炎药，然后又跪在床边，开始给母亲按摩腹部，直到母亲慢慢好转。当天夜里，晓宁给我打来电话，她说了句让我终身难忘的话：“不管风风雨雨，我都会站在你的身边。”那一刻，我认定她就是我的“另一半”。
    结婚6年了，妻子一如既往。我把妻子所有的好都当作一种恩情，其中包含着理解、支持与期待。因为拥有这份恩情，每当我遇到不顺心的事，想到她和温暖的家，负面的情绪就如同阴霾遇上了阳光；每当我们有了一些矛盾，想到她的付出，我就会多一分理解少一分争吵，多一分宽容少一分计较。怀揣着感激，我愈发感觉到了生活的美好。
    副教导员张桂荣
    （本组稿件由71602部队宋志强整理）
〖-ZW/正文〗
