〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士科学家尝试用激素疗法克服恐惧症等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士科学家尝试用激素疗法克服恐惧症
    人在遇到压力或害怕的时候体内会自然分泌皮质醇，这种激素有助于克服因害怕而引起的一系列反应。科学家早已发现，提高皮质醇的水平可以使人们尽快忘掉痛苦的记忆和摆脱负面情绪，也能使人们更加从容地应对巨大的压力。在一项新的研究中，瑞士苏黎世大学的科学家试图利用人工合成的皮质醇帮助人们克服恐惧症。
    科学家选择了40名对社交恐惧的人和20名害怕蜘蛛的人作为研究对象。结果发现，与那些服用安慰剂的志愿者相比，服用了皮质醇的志愿者所感到的恐惧程度要低得多。科学家计划下一步在更广泛的人群中进行这项实验，以便找出用激素治疗的最佳方法。
    韩国开发出可同时诊断12种癌症的技术
    据韩国媒体28日报道，韩国科学家新开发出一种技术，可针对某一特定突变蛋白质同时诊断12种癌症。
    韩国科学技术院教授李相烨与延世大学3名教授合作研究后发现，12种癌细胞中都有一种名叫“NeoNoVo”的突变蛋白质。他们按照这一原理开发出了新的癌症诊断仪。科学家们的临床试验显示，这种诊断仪可以诊断胃癌、肝癌、乳腺癌、胰腺癌、肾癌和肠癌等12种癌症，诊断准确率达到70％至100％。
    欧洲“金星快车”探测器即将到站
    欧洲航天局27日宣布，去年11月发射的“金星快车”探测器将于4月11日进入预定的金星轨道，开始对金星进行探测。
    据悉，“金星快车”的发动机将在4月初启动，使探测器进入金星近地轨道。然后探测器作变轨制动，并在5天后进入金星极地轨道。此后，探测器将每24小时围绕金星飞行一圈，利用所搭载的7种科学仪器对金星大气、离子环境及其与太阳风的相互作用等进行测量。
    美宇航局决定重启小行星探测项目
    一度被决定放弃的美宇航局“黎明”小行星探测项目又绝境逢生。宇航局官员27日宣布，将重新启动这一旨在探测太阳系两颗大型小行星――谷神星和灶神星的计划。
    “黎明”于2001年立项，是美宇航局以低成本无人航天器探测太阳系的“发现”计划中的一个项目。按照科学家的设想，用氙离子发动机驱动的“黎明”飞船将近距离探测谷神星和灶神星，从而获得火星和木星轨道之间的太阳系小行星带的一手资料。
    小行星带彗星可能解释地球海洋起源
    以往的研究表明，彗星发源于太阳系边缘，轨道是非常扁的椭圆，与太阳系行星和小行星接近圆形的轨道有很大差别。但科学家10年前在小行星带发现了一个天体，喷射出气体和尘埃，与彗星相似。2005年10月，小行星带又发现了另一个类似彗星的天体。
    美国《科学》杂志网站最近报道说，天文学家利用美国夏威夷冒纳凯阿天文台的望远镜，于2005年11月发现了第三个这种天体。天文学家说，这类“小行星带彗星”可能为地球上海水的来源提供新解释，但这还需要进一步的空间探测证实。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
