〖ZQ/总期〗17610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“9・11”恐怖袭击事件嫌犯称曾准备驾机撞击白宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “9・11”恐怖袭击事件嫌犯称曾准备驾机撞击白宫
    新华社华盛顿3月27日电 （记者杨晴川、潘云召）因涉嫌参与“9・11”袭击事件而在美国被起诉的恐怖嫌犯、摩洛哥裔法国人穆萨维27日在弗吉尼亚州亚历山德里亚地方法院出庭受审时称，“基地”组织曾打算派他在“9・11”事件发生当天驾驶一架客机撞击白宫。
    穆萨维说，企图在2001年12月用藏在鞋子里的炸弹炸毁从法国巴黎飞往美国迈阿密的美洲航空公司班机的恐怖分子、英国人理查德・里德原本是他这次撞击白宫计划的同伙。里德后来在美国受审时承认是“基地”组织成员，并在2003年被判处终身监禁。
    穆萨维的这一说法与他去年的供词有出入，当时他称自己并没有打算参加“9・11”事件，而是要在“基地”组织准备对美国发动的第二轮袭击时驾机撞击白宫。
    但他在27日出庭时却称，“基地”组织早在1999年就询问他是否愿意在2001年9月11日驾机撞击白宫，而他最终在2000年同意接受这一任务。他还说，他认识所有19名参加“9・11”事件的劫机者。
    穆萨维现年37岁，他在“9・11”事件前因违反移民法在美国被捕。后来美国调查人员认为他涉嫌参与“9・11”事件。他去年承认了包括参与“基地”组织、准备劫机撞击白宫等6项指控，但拒绝承认直接参与“9・11”事件。目前法庭正在考虑是否判处他死刑。控方认为，由于他在被捕后没有提前向美国当局提供关于“9・11”袭击事件的信息，对于最终发生导致3000多人死亡的“9・11”事件负有责任，应判处他死刑。穆萨维27日的最新证词显然会使他在被量刑过程中处于不利地位。
〖-ZW/正文〗
