〖ZQ/总期〗8739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为开创一个新的经济振兴时期，建设现代化的、高度民主和高度文明的社会主义强国而英勇奋斗！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五届人大第四次会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议就赵总理的政府工作报告和各项议案、法律草案作出决议 补选朱学范为副委员长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/五届四次/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月13日讯 第五届全国人民代表大会第四次会议今天下午在人民大会堂闭幕。
    大会执行主席、人大常委会委员长叶剑英主持了今天的会议。
    这次会议自十一月三十日开幕以来，代表们就各项议程进行了热烈的讨论，审议了会上的报告、议案和法律草案。今天的全体会议就这些报告，议案和法律草案作出了决议。
    出席今天大会的代表共三千一百二十三人。
    会议就赵紫阳总理所作的政府工作报告《当前的经济形势和今后经济建设的方针》通过了决议。决议说，这个报告对当前经济形势的估量是符合实际的，报告提出的今后经济建设的十条方针是符合我国国情的，是可行的，各级人民政府必须认真贯彻执行。决议号召全国各族人民和一切拥护社会主义的爱国者、拥护祖国统一的爱国者，紧密团结在中国共产党的周围，为开创一个新的经济振兴时期，把我国建设成为现代化的、高度民主和高度文明的社会主义强国而英勇奋斗。
    会议通过了关于批准国务院一九八○年国家决算和一九八一年国家概算执行情况报告的决议。
    会议还通过了关于推迟审议宪法修改草案的决议，决定将中华人民共和国宪法修改草案的审议工作推迟到第五届全国人民代表大会第五次会议进行。
    《中华人民共和国经济合同法》和《中华人民共和国外国企业所得税法》也在今天的会上获得通过。会议还原则批准了《中华人民共和国民事诉讼法草案》，并授权全国人民代表大会常务委员会根据代表和其他方面所提出的意见，在修改后公布试行。
    今天的会议还分别通过决议，批准了全国人民代表大会常务委员会工作报告，最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。
    会议就国务院提出的议案，通过了关于开展全民义务植树运动的决议。决议中责成国务院制订关于开展全民义务植树运动的实施办法，并公布施行。
    会上还通过了提案审查委员会关于提案的审查报告。
    今天的会议补选朱学范为第五届全国人民代表大会常务委员会副委员长。
    下午三时五十分，会议议程全部进行完毕，大会在国歌声中闭幕。
    今天的大会执行主席还有彭真、乌兰夫、韦国清、谭震林、李井泉、彭冲、赛福鼎、廖承志、阿沛・阿旺晋美、许德珩、胡厥文、肖劲光、史良、习仲勋、杨尚昆、班禅额尔德尼・却吉坚赞。
〖-ZW/正文〗
