〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大农业开发力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北建成新粮棉油生产基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西北/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”时期我国西北地区重视农业的开发建设，国家加大了对西北地区农业开发的力度。5年间，国家在陕西、宁夏、青海和新疆建立了渭北旱塬、榆林沙区、黄河灌区、河套灌区、河湟谷地、环青海湖、柴达木绿洲、塔里木河流域等10多个农业综合开发区域，已开垦出适宜发展农业的荒地400多万亩。
    与此同时，西北五省区在国家的支持下，采取有力措施实施优势资源转换战略，使农业生产的条件得到明显改善。为了解决农业干旱问题，五省区大力建设水利灌溉工程和农业开发项目，先后建成了宁夏银南地区引黄扩灌、新疆塔里木农业开发，甘肃景泰川二期电力提灌、引大入秦以及河西走廊农业开发项目工程，使这一地区的抗旱能力明显增强，农业生产水平有了一定的提高。农业生产水平的不断提高，使西北五省区主要农产品产量逐年增加。据预计，今年在遭受严重旱灾的情况下，西北五省区的粮食总产量可达到250多亿公斤，比往年有较大幅度的增长。
    据悉，“九五”期间西北农业开发将进入一个新的历史阶段。已被列入国家新的商品粮基地的河套平原、河西走廊等地将加大开发投资力度。新疆计划开垦荒地900万亩，改造低产田600万亩，使全区棉花总产量增加到3000万担；宁夏、青海、陕西、甘肃等省区也将新建一批农业综合开发工程，使农业生产规模和水平都进一步扩大和提高。
〖-ZW/正文〗
