〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视行为医学教育防治生活方式疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伯阳均建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行为医学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民生活水平的提高，使疾病谱和死因谱发生了显著变化，心脏病、脑血管病、恶性肿瘤和意外伤亡已取代了传染病等而成为前四位死因。在这类多个致病因素的疾病中，生活方式与行为起着重要作用，因而被称为“生活方式疾病”。因此，在防治这类疾病时，纠正不良的生活方式和行为是当务之急。为了有效地预防疾病，促进健康，在贯彻执行军委三总部颁发的《军队健康教育方案（试行）》而进行的不同层次健康教育中，重视加强行为医学教育尤为必要。
    1
    世界卫生组织1992年公布：在健康医学模式四因素中，人类死因60％由不良行为所致。该组织总干事中岛宏提出：“世界上绝大多数影响健康的问题和过早夭折，均可用改变人们的行为来防止。”正确进行行为医学教育，仍是当前紧迫的问题。
    根据世界卫生组织估计，生活方式疾病90年代全球将增加3倍。专家预测，我国到2000年，将有10％成年人患高血压。我们不能走某些国家在发展经济的同时引发生活方式疾病的老路，如当前的东欧国家，心血管疾病上升20％―30％。处于第一、二次卫生革命十字路口的我国，在积极防治传染病的同时，应当不惜时间，不惜资金，将这类疾病尽力控制在最低限度。
    吸烟引发多种疾病是世人公认的事实。世界卫生组织估计，全球每年有250万人早夭是由吸烟所致。我国是烟民大国。据调查，男性成人吸烟率为61％，每年还以2％的速度递增；部队的一项调查也令人吃惊，军人的吸烟率高达58.4％。
    意外伤亡自50年代以来，我国和许多国家一样呈上升趋势。中美两国均排在死因第四位，并是10―39岁年龄组死因第一位，成为威胁人类健康的重要因素。据美国统计，1985年意外伤害者达5700万人左右，意味着4名美国人中就有1人受到伤害，发生率达24％，其中14.3万人死亡，230万人次住院，占住院率的10％，损失1580亿美元。意外伤害中，车祸占首位，15―24岁为高危人群。
    2
    人们早就发现，良好的生活方式和行为有助于健康长寿。据美国洛杉矶大学对7000名成年人的5.5年前瞻性调查研究发现，健康长寿者常有下列卫生习惯：每天睡眠7―8小时；营养合理，按时三餐进食，不吃零食；不吸烟；参加适当体育活动，控制饮酒和体重。该项调研还表明，坚持上述各条款平均寿命可增长10岁左右。
    初步实践已经表明，我们在健康教育中有的放矢加强行为医学教育，可使人们养成良好的生活习惯，促进不良行为的转变；有利于贯彻执行我军健康教育方案和教学大纲，提高广大官兵自我防护、自我保护意识和部队基层卫生管理能力；有利于培养广大官兵的心理素质及社会适应能力，减弱以至消除不良环境和突发事件的压力；有利于促进我军在全国健康教育中的表率作用，军队是组织纪律性最强、集体生活最严密、卫生保健机构最健全、卫勤保障最有力的社会成员，部队总结推行健康向上的生活方式和行为，无疑可在全国人民中起到表率作用。
    3
    要科学地进行行为医学教育，首先必须认识行为医学的特点。概括地说，行为医学可促进不良行为的摈弃，确立文明、科学、健康的生活方式和行为，为健康教育提供理论和实践的依据。
    行为医学是一门新兴的学科，在部队开展这方面的教育，必须抓好以下几点：
    一要组织好本底调查。为使部队行为医学教育有的放矢地进行，可组织适当的人力，对部队目前的生活方式和行为所存在的主要问题及其对健康的影响进行本底调查，摸清情况，做到心中有数，以求教育收到实效。
    二要组织编写好具有部队特色的“行为医学”教材，介绍“生活方式病”防治和不良行为矫正的知识，增强广大官兵的自我保健意识。
    三要加强人才培养，增加行为医学培训内容。目前总参军训部和总后卫生部已责成第三军医大学培训健康教育师资，可考虑在培训内容中增加医学心理学和行为医学教学内容，以满足行为医学教学的需要。
    四要制定各层次的行为医学的教学大纲。按三总部颁发的《军队健康教育方案》，我军健康教育将分5个层次展开，即基础教育、继续教育、特殊教育、康复教育及院校教育。目前院校健康教育的教学大纲已由总参军训部、军务部和总后卫生部颁发。
〖-ZW/正文〗
