〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱训在接受随团记者联合采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环出访东南亚五国圆满成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷12月27日电 全国政协常委、秘书长朱训今天在从泰国回国的飞机上，就全国政协主席李瑞环此次访问东南亚五国接受了随团记者的联合采访。
    朱训说，应柬埔寨、缅甸、马来西亚、新加坡和泰国议会或政府领导人的邀请，全国政协主席李瑞环于12月5日至27日对五国进行了正式友好访问。五国对李瑞环主席的来访高度重视，所到之处都受到了热情、友好、隆重的接待。五国新闻媒介对这次访问也很关注，及时、充分报道了有关活动，并详细介绍了中国政协的情况。整个访问顺利、圆满、成功，达到了加强了解、增进友谊、学习经验、促进合作的目的。
    在谈到李瑞环五国之行的意义时，朱训指出，在和平共处五项原则基础上同周边国家建立和发展长期稳定的睦邻友好关系，是中国外交政策的一个基点。李瑞环同五国领导人会谈时，都愉块地回顾了双方友好关系的悠久历史，对近年来双方关系全面发展、合作领域不断拓宽表示满意，指出这种友好关系不仅有利于两国人民，也有利于本地区乃至世界的稳定与和平，同时也表达了适应形势的发展，进一步推进这种友好关系的共同愿望。李瑞环提出的搞好睦邻关系要坚持相互尊重、相互学习、相互支持、相互谅解，得到对方领导人和社会传媒的普遍赞同。朱训说，李瑞环的访问是全国政协主席首次出访东南亚，也使双方高层领导人频繁互访的势头得到保持和加强，增进了相互了解，促进了友好睦邻关系的发展。
    朱训说，李瑞环主席同五国领导人就如何加快经济发展和社会进步坦诚深入地交换了看法，交流了经验。中国改革开放17年来取得的成就和经验以及制定“九五”计划和2010年目标的思路引起五国领导人及各界人士的浓厚兴趣和广泛关注。同样，有关国家加快经济发展、保持政治稳定、促进社会全面进步的经验以及制定的今后发展规划，也受到李瑞环主席的赞赏和重视。李瑞环主席关于发展中国家必须集中精力发展经济、改善生活，关于在追求经济发展的全过程中始终要十分关心社会进步、关于实现民族传统文化与现代文明的有机结合等一系列观点，均引起对方领导人的共鸣。“他山之石，可以攻玉”，这种有益的交流与沟通，对于彼此间加深了解，相互借鉴，对于推进在政治、经贸、科技、文化等各个领域的互利合作，谋求共同繁荣，无疑具有重要作用。
    朱训说，在国际事务中，中国同这五个国家都坚决捍卫本国的独立和主权，坚决反对外来干涉、强权政治和霸权主义，坚持通过和平协商，妥善解决存在的问题，努力维护本地区安全与世界和平，致力于建立公正合理的世界政治经济新秩序，在一系列地区性和国际性问题上有着广泛的共识。李瑞环和有关国家的领导人都认为，当今世界上，某些国家把自己的价值标准和发展模式强加于人，稍有不同就横加指责和干涉别国内政，这种作法违背了国际关系准则，是不得人心的，也是注定行不通的。李瑞环在会谈和接受记者采访中，对国际上某些人散布所谓“中国威胁论”进行了批驳。他指出，鼓吹这种论调的真实目的是遏制中国，这不仅不利于中国的发展，也不利于亚洲和世界的和平稳定。一些国家领导人也指出，所谓“中国威胁论”是完全没有根据的。
〖-ZW/正文〗
