〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把住“总开关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四个教育”成果展示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“四个教育”成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时16天的调查中，笔者采访了14名这样的战士：过去，他们有的被称为“刺头兵”，有的被当成“后进兵”，还有的被列为“重点人”帮助对象。然而，在“四个教育”中，他们都变了，循着他们进步的足迹，笔者发现，价值观的转变是这些战士转变的根本原因。
    人生观、价值观是“总开关”，它决定人们的思想，支配人们的行动。只要把住了这个“总开关”，就能收到事半功倍之效。某团一机炮连三班战士田士伟入伍前崇拜“行侠仗义”、“为朋友两肋插刀”的江湖好汉，入伍后依然故我，3次私自离队。通过人生观教育，他开始懂得“为谁当兵、如何生活、怎样做人”的道理，划清了是非、荣辱、美丑的界限，开始崇敬爱军精武、遵守纪律的人，并把多为连队作贡献看作是有价值的表现。从此，他刻苦训练，当上了连队的训练标兵；严守纪律，成为班里的遵纪模范；助人为乐，成为连队公认的好战士。在总结教育的经验教训时，田士伟所在排的排长李洪青对笔者说：“政治教育不能搞就事论事，必须在矫正价值观上下功夫。这样，教育才能做到起点高，落点实。”
    有的战士之所以成为后进，并不是原来就差，而是由于受腐朽思想文化的侵蚀和社会不良风气的影响，价值观念发生了偏差。通过“四个教育”，这些战士的价值观念找到了正确的坐标和科学的定位。某炮兵旅一连战士胡章德入伍之初也干得不错，但是后来受到了“吃喝玩乐是潇洒，吃苦奉献是傻瓜”的影响，嫌部队生活紧张、艰苦，觉得当兵没意思、没出息，连续写了10份退伍申请并要求作除名处理，要求没达到就装病压床板。在人生观教育中，“人生的价值在于奉献”、“人生的价值不能用金钱来衡量”等一些正确的价值观念在他思想上打下了较深的烙印。他醒悟了，打消了提前退伍的念头，坚定了立足军营的决心，以饱满的热情投入到各项工作中去，最近向连队党支部递交了入党申请书。
    记者在采访中感受很深的一点是，是否善于从价值观上解决问题，是否善于通过正确的价值导向做好后进战士的转化工作，往往标志着一个连队政治工作的综合水平，客观地反映着一个连队“四个教育”的质量。实践证明，教育贴近实际才能取得实效。在不少人的心目中，一提政治教育，就似乎是“空的”、“虚的”、“远的”、“软的”，教育效果也似乎是“看不见、摸不着”的。就教育的功能和特性来说，确有抽象、务虚和潜移默化的一面，不可能每项教育都能很快收到效果。但就教育的目的和成效来说，本质上又是求真务实、虚实结合、具体可感的。问题的关键就在于，教育能不能真正贴近实际、指导实践。这也是我们进一步搞好“四个教育”需要密切注意并认真加以解决的。
〖-ZW/正文〗
