〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹爱萍陈玲李天伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口咽康喷雾剂
    济南军区永康制药厂研制的咽喉科新药――口咽康喷雾剂，具有抗菌消炎、清凉泻火、消肿止痛之功效，对咽炎、扁桃体炎，及金葡菌、链球菌、肺炎球菌等所致的口咽部粘膜感染疗效显著。（曹爱萍）
    空军总医院采用冠脉内支架术获成功
    空军总医院成功地采用了具有90年代国际先进水平的治疗冠状动脉狭窄最新技术――冠状动脉内支架术。
    该手术将支架支撑于心脏狭窄部位，使病变部位能维持着扩开的状态，保证了正常的血液循环。整个操作过程只需1―2小时，病人无明显不适。据悉，迄今空军总医院已先后成功地为两例病人进行了冠状动脉支架术。术后病人心悸、心慌、胸闷等冠心病症状全部消失，3天即活动自如。经随访，病人现已恢复了正常的工作与生活。（陈玲）
    口服低密度CT造影剂
    过去CT检查常用高密度造影剂，容易对邻近脏器造成伪影，影响诊断效果。兰州军区乌鲁木齐总医院孙燕、杨进等医务人员，经过两年的攻关，发明了一种以食用植物油为原料，无毒、无刺激、口感好的口服低密度CT造影剂，经过50例临床应用，该影剂具有图象对比度好、无伪影、无副作用等优点，弥朴了胃镜和钡餐透视的不足，填补了我国无口服低密度CT造影剂的空白。（李天伟）
〖-ZW/正文〗
