〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩雷斯希望以叙和谈取得成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以叙和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷12月26日电 以色列总理佩雷斯26日说，他希望以色列和叙利亚27日开始在华盛顿恢复的和谈能够取得成果。
    佩雷斯是在议会击败了反对党提出的不信任案一天后，在海法会见基督教社团领导人时说这番话的。他对叙利亚同意不带任何先决条件恢复和谈的做法感到“非常满意”。他说，以色列将与叙利亚认真谈判，争取早日实现和平，使双方都从中受益。
    同一天，以色列议会外交和国防委员会主席梅洛姆向该委员会提交了一份有关以叙和谈的12点计划。据报道，这项计划包含以军从戈兰高地全部撤出的内容。
    以色列议会25日就反对党因佩雷斯政府准备与叙利亚实现和平而提出的不信任案进行了投票，结果佩雷斯政府以56票对48票击败了这一议案。反对党在动议中不同意归还戈兰高地和同叙利亚实现和平。
    目前，以叙双方的谈判代表均已抵达华盛顿，准备在华盛顿附近的马里兰州怀河会议中心恢复今年6月中断的谈判。据悉，双方代表将在为期三天的谈判中讨论有关戈兰高地的安全安排等一系列问题。双方代表在三天的谈判后将休会一周，随后进行新的一轮谈判。
〖-ZW/正文〗
