〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵训练与手癣防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国壮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军医信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    紧张的新兵训练之余，不少战士双手掌面脱了一层皮，有的还裂了口，这给他们摸爬滚打、操枪弄炮增添了不少痛苦。我看在眼里，痛在心上，请您给想个好办法治一治。
    某部新兵教导队指导员 王强
    王指导员：
    看了您的信后，为您这种情真意切的爱兵之情所感动。你所说的新兵的这种症状，多为手癣。值此向您介绍一种治疗手癣的验方。
    手癣的主要症状是脱皮，主要是由红色毛菌所致。由于地理环境、气候等因素的改变，这些来自五湖四海的新战士。一旦患上此病，常有水泡型、鳞屑型、增厚型的临床表现，尤其在干燥的冬季，那过度角化、变厚、触之粗糙的掌面皮肤，易发生皲裂而有痛感。这给紧张军训的新战士带来了不少痛苦。
    治疗方法是：取生姜30克洗净切片，加白矾（枣大小）一块，放适量的水煮开，待降温后双手浸泡5分钟左右，每天一次，连续3天后停2天，再用原来的药水加温，按上述方法浸泡2―3次即愈。冬春季手掌面应配合涂用复方苯甲酸软膏、10％水杨酸软膏等。同时也可服用维生素B1、维生素B2或复合维生素B。
    患手癣者往往同时患有足癣，因为足癣是其他癣的传染源。以上方法也同样适用于足癣。同时应注意手足卫生，勤洗鞋袜，保持鞋袜的清洁干燥，这样就能免去这类疾病给新战士在训练中带来的不必要的痛苦。
    某部门诊部 张国壮
〖-ZW/正文〗
