〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团“军事训练标兵连”年终考核不及格；团党委从中吸取教训；端正抓基层的指导思想――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不拿典型当门面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传亮/特约/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/抓基层方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传亮、特约通讯员宫曦岭报道：曾荣立集体二等功，被兰州军区树为“军事训练标兵连”的某团六连，11月底，在上级组织的年终军事训练抽考中，出人意外地考了个不及格。
    六连接受抽考的科目是步兵轻武器射击二练习和5公里武装越野。考核中，全连官兵虽奋力迎考，但两门科目总评成绩仍然不及格。结果一公布，全团哗然。在一片责备声中，团领导没有急于下结论，而是下到六连，倾听他们的心声。六连官兵在内疚中也感到很委屈。他们反映，连队成为典型后，各种活动一下子多了起来，仅今年1至6月，连队就接待上级检查12次，各种类型的汇报表演6次，使连队正常的工作难以落实，训练受到冲击。
    “标兵连”训练成绩的滑坡，对团党委“一班人”震动不小。他们感到问题出在基层，根子却在机关。他们从基层这面镜子中看到党委机关在工作指导上的偏差。图名挂号思想作怪，拿典型当门面，是六连训练成绩下滑的根本原因。
    认识统一后，团党委认真纠正在培养、树立和使用典型中的错误做法，取消了原计划年底前在六连召开的正规化建设现场会、军民共建经验交流会以及军事表演等6项活动，并要求机关严格按《纲要》逐级抓落实，不得随意给典型增加负担，以便于他们集中精力干工作。
〖-ZW/正文〗
