〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人权事业的进展（摘要）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国务院新闻办公室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人权事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目录
    前言
    一、人民的生存权和发展权
    二、公民、政治权利
    三、司法中的人权保障
    四、公民的劳动权和劳动者的权益
    五、公民的受教育权利
    六、保护妇女、儿童合法权益
    七、少数民族权利的保障
    八、残疾人权益的保障
    九、开展人权研究，普及人权知识
    十、努力促进国际人权的健康发展
    前言
    1991年11月，中国政府发表了《中国的人权状况》，向国际社会阐述了中国在人权问题上的基本立场和实践。四年来，中国的人权事业又取得了新的进展。
    1991年以来的四年，是中国全面实施国民经济和社会发展第八个五年计划的重要历史时期。中国的国民经济和社会发展突飞猛进，原定到2000年国民生产总值比1980年翻两番的计划已于1995年提前完成，人民生活显著改善，正在向小康目标前进。当前，中国政治稳定、经济发展、社会进步、民族团结，人民安居乐业、生活水平不断提高，人权状况呈现全面改善的良好态势。实践证明，将人民的生存权、发展权摆在首位，在改革、发展、稳定的条件下全面改进人权状况，是符合中国国情和全体人民的根本利益的，也是举世公认的。
    四年来，中国积极维护《联合国宪章》促进人权和基本自由的宗旨与原则，坚决反对一些国家对其他国家特别是发展中国家在人权方面采取双重标准，或者以自己的模式强加于人，借口“人权问题”干涉他国内政的霸权主义行径。中国在人权问题上的原则立场，得到了世界许多国家的支持，为维护世界和平，促进国际人权事业的健康发展，作出了自己的努力。
    虽然这几年中国在促进人权方面取得了显著成绩，但是，受历史和发展水平的限制，中国的人权状况还存在着一些不如人意的地方。继续维护和促进人权，不断地提高全体人民享受人权的水平，仍然是中国人民和政府的一项长期的任务。
    一、人民的生存权和发展权
    1991―1994年，中国经济以平均每年递增12.2％的速度发展，远远高于世界经济平均年增长1.9％的速度。中国经济持续、快速、健康的发展，使中国社会总体发展水平全面提高，促进了中国人民生存权和发展权的明显改善。
    中国城乡居民收入水平稳定增长。城镇居民家庭人均生活费收入由1990年的1387元增至1994年的3179元，扣除物价上涨因素，实际增长38.3％，平均每年递增8.4％；农村居民家庭人均生活费收入由686元增至1221元，扣除物价上涨因素，实际增长18.2％，平均每年递增4.3％。城乡居民的储蓄存款余额从1990年底的7034亿元增加到1994年底的21519亿元，四年增加2倍多。
    中国城镇居民的消费水平总体上已接近小康。1994年，城镇居民的食品支出占消费支出的比重（恩格尔系数），从1990年的54.2％下降到50.0％。食品构成中，肉、禽、蛋、牛奶的比例大幅度提高。城镇居民购买耐用消费品的数量显著增加，平均每百户居民拥有彩色电视机86台（比1990年增加27台）、黑白电视机30台（比1990年减少22台）、电冰箱62台（比1990年增加20台）。
    中国农村的绝大多数居民解决了温饱问题，而且生活消费结构趋于优化。1994年，农村居民的食品支出占消费支出的比重（恩格尔系数）降为58.8％。农村居民购买耐用消费品的数量迅速增加。1994年，平均每百户农村居民家庭拥有电视机75.3台、收录机26台、洗衣机15台。
    随着生活质量的提高，中国人口死亡率由1990年的6.67‰下降为1994年的6.49‰，比西方某些发达国家低2个多千分点。
    虽然中国经济快速发展，人民生活水平显著提高，但中国的总体经济发展水平与西方一些发达国家相比还有很大差距。
    1991年以来，为解决贫困人口的温饱问题，中国政府和人民作了不懈努力，到1994年底，又有1500万人摆脱贫困。全国贫困人口由1990年底的8500万人下降到7000万人，贫困人口占全国农村总人口的比重由10.1％下降到8.2％。现在仍然贫困的地区，这几年的生产生活条件和基础设施也有明显改善。
    尽管如此，中国的扶贫工作仍然任重而道远。1994年3月，中国政府制定了扶贫攻坚计划，决定从1994年起，集中人力、物力、财力，动员社会各界力量，力争在本世纪末基本解决这7000万人的温饱问题，使他们的人权状况得到根本改善。
    二、公民、政治权利
    在高度重视人民的生存权和发展权的同时，中国重视保障人民依法享有各项公民、政治权利，实行和发展社会主义民主政治。这是中国经济得以迅速发展的重要原因。
    中国的一切权力属于人民。这是中国国家制度的核心内容和根本准则，是社会主义民主政治的实质。人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。
    中国各级人民代表大会现有代表365万名，都是民主选举产生的。1993年底，全国2897个县（不设区的市、市辖区）和48172个乡、民族乡、镇都依法进行了换届选举。据统计，全国有选举权和被选举权的人占18周岁以上公民人数的99・97％，参加选民登记的人数占18周岁以上人口的99.3％。中国的选举不受金钱的左右，由选民自由地讨论、协商，推举出他们信任的候选人，然后进行无记名投票，实行差额选举。因此，选民政治热情很高，全国的参选率达到93.58％。
    1993年产生的第八届全国人民代表大会代表共2978名，其中，工人占11.15％，农民占9.4％，知识分子占21・8％，民主党派和无党派人士占19.21％。代表总数中，妇女占21.03％，少数民族占14.7％，全国56个民族都有自己的代表。1995年2月，全国人大常委会修改了《全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》和《地方各级人民代表大会和人民政府组织法》，进一步完善了人民代表选举制度和罢免制度。
    各级人大及人大常委会注意保障代表的权利，对人大代表有大会上正式提出的建议和意见，各级国家机关和有关部门都须在法律规定的时限内，将处理情况直接向代表作出答复。
    中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是体现人民当家作主的中国人民民主制度的重要组成部分。政治协商会议是由各党派、人民团体和无党派爱国人士组成的具有广泛代表性的统一战线组织。目前，中国各级政协有委员48万名，其中，全国政协委员2099名。在八届全国政协中，有共产党的委员839名，占39.97％；各民主党派的委员共642名，占30.59％；无党派的委员618名，占29.44％。妇女委员293名，占13.96％，少数民族委员243名，占11.58％。社会各界都有人担任全国政协委员。他们中有经验丰富的政治活动家、成就卓著的专家学者和各方面的著名人士。他们以自己的经验，学识和影响，代表各界参加政协组织，参与国家事务和社会事务，参与国家各项重大决策的协商讨论和民主监督。他们提出的许多意见和建议，受到中共中央和国务院的重视和采纳。
    在中国，有八个民主党派，它们不是在野党，而是参政党。中共中央的重要主张、国务院的重大决策，事先都与各民主党派协商，征求意见。许多民主党派人士担任了国家权力机关、行政机关、司法机关的领导职务。现任国家副主席、19名全国人大常委会副委员长中的8名副委员长，都是民主党派人士。
    近几年，中国基层民主建设成果显著。到1994年底，全国城市已建立10多万个居民委员会；农村通过村民无记名投票选举产生了100多万个村民委员会。居民委员会和村民委员会，是基层群众性自治组织。广大城乡人民按照民主原则组织起来，自我管理，自我教育，自我服务，实行直接民主。这是中国社会主义民主政治制度的重要进展。
    1990年10月1日起施行的《行政诉讼法》，是保障公民权利的一部重要法律。该法规定：“公民、法人或其他组织认为行政机关和行政机关工作人员的具体行政行为侵犯其合法权益，有权依照本法向人民法院提起诉讼。”1994年5月，中国制定了《国家赔偿法》。该法规定，国家机关及其工作人员如在行使职权中侵犯公民合法权益造成损害的，受害人有权依法取得国家赔偿。目前，全国中级以上人民法院已成立赔偿委员会，受理赔偿案件。
    宪法规定的公民言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由得到维护和保障。新闻出版事业的发展，为公民行使言论、出版自由提供良好的条件。这几年，中国各种新闻传播媒介更加重视联系群众、面向实际生活，发挥舆论监督作用。人民通过新闻传播媒介自由地发表意见，提出批评建议，讨论国家和社会的各种问题。
    宗教信仰自由在中国得到法律保障。中国各种宗教都依照宪法和法律规定的权利，开展正常的活动。宪法规定，国家保护正常的宗教活动；同时规定，任何人不得利用宗教进行破坏社会秩序、损害公民身体健康、妨碍国家教育制度的活动。宗教团体和宗教事务不受外国势力的支配，这是为了维护中国公民真正享有宗教信仰自由的权利。
    三、司法中的人权保障
    近几年，中国颁布和实施《警察法》、《检察官法》、《法官法》和《监狱法》等一系列法律，并采取了其他许多措施，进一步加强司法中的人权保障。
    《警察法》规定，警察必须严格执法，切实保障人民群众的安全；严禁警察非法剥夺、限制公民的人身自由；警察执行职务要接受社会和公民的监督；公民对警察的违法违纪行为有权向有关部门检举、控告。实践结果是，警民关系更加密切。
    这几年，中国的律师队伍发展迅速，加强了司法中的人权保障。到1994年底，全国律师人数已达83619人，比1990年增加近一倍。
    中国是犯罪率比较低的国家。1994年底，中国监狱的在押犯总数为128.6万人，占全国人口的10.7/万，比西方某些发达国家（56.5/万）低得多。
    中国的刑法对罪与非罪有明确的界定。只有触犯了国家法律，才被绳之以法。中国的刑法中有反革命罪，是指危害国家安全、图谋颠覆国家政权罪，即其主观上具有推翻国家政权的目的，客观上有危害国家安全的行为。仅仅持有不同的政治观点而没有危害国家安全的行为，不构成犯罪。
    中国的监狱对罪犯实行惩罚与改造相结合、教育与劳动相结合的原则，宗旨是将罪犯改造成为守法公民。改造的手段主要是教育，包括法制教育、道德教育、文化教育、技术教育，同时组织罪犯参加力所能及的劳动。
    中国对罪犯未被剥夺或限制的那部分权利依法予以保障。1994年12月，中国颁布并开始实施《监狱法》。这部法律共78条，其中涉及保障罪犯权利的有20多条。中国改造罪犯的工作成效显著。1994年，在监狱所办的学校里获得文化技术方面的毕业、结业证书的有21万多人。全年获得减刑、假释的罪犯达到28.2万多人，占押犯总数的21.96％。1994年，全国重新犯罪率保持在6％―8％，这在世界各国中是很低的。西方一些国家的重新犯罪率在20％―30％，有的高达50％以上。
    四、公民的劳动权和劳动者的权益
    中国历来重视公民劳动权和劳动者权益的保障，并以此作为维护人权的重要内容。1994年7月，八届全国人大常委会通过了《中华人民共和国劳动法》，对宪法赋予劳动者的基本权利作了全面、具体的规定。
    《劳动法》颁布时，规定“劳动者每日工作时间不超过8小时，平均每周工作时间不超过44小时”。1995年3月，国务院颁发通知，在全国实行每周五天工作制，把职工工作时间缩短为每周40小时。在中国这样的发展中国家，这是维护劳动者权益的一个很了不起的举措。
    为贯彻实施《劳动法》，全国各地已基本建立劳动合同制度、最低工资保障制度和劳动监察制度。到1995年8月，已正式发布实施本地区最低工资标准的省、自治区、直辖市达到28个。各级政府加强了对劳动者劳动过程中的劳动安全、卫生保护等方面的监查工作，重视对私营企业和外商投资企业的执法监督和检查，及时查处违反《劳动法》规定、侵害劳动者合法权益的企业和个人。
    就业是公民享有劳动权的直接体现。这几年，在社会各界的支持下，全国就业工作取得显著成绩。1991―1994年，全国城镇共安置劳动力2921万人。1994年城乡从业人员人数比1991年增加4730万人，城镇失业率保持在2.8％以下。这对于有12亿人口、经济发展水年还很低的中国来说，也是相当不容易的。
    中国社会保险事业也取得了显著成就。1995年3月，国务院颁布《关于深化企业职工养老保险制度改革的通知》，进一步扩大了养老保险的实施范围，同时确定了基本养老金定期调整的机制，以保障企业离退休人员的基本生活。1994年底，中国有离休、退休、退职人员2929万人，他们领取的离休、退休、退职金，人均相当于在职职工平均工资的82％。
    由于中国经济不断发展，以及政府重视对劳动者权益的保障，近年来，职工年平均工资逐年增长。1990年，职工年平均工资为2140元，1994年上升到4538元，扣除物价上涨因素后，职工实际工资平均每年增长6.4％。
    五、公民的受教育权利
    为了更好地保障公民受教育的权利，近几年，中国制定并实施了《义务教育法》、《扫除文盲工作条例》、《残疾人教育条例》等教育法规。1995年3月，全国人民代表大会通过了《中华人民共和国教育法》。
    中国政府一直重视发展基础教育事业。到1994年底，中国已在90％以上人口的地区普及了小学五年或六年教育，小学学龄儿童入学率为98.7％，比1990年增加0.9个百分点；小学毕业生升入初中的为86・6％，比1990年增加12个百分点。大中城市和部分经济发达地区已经基本普及了九年义务教育。
    1990年以来，中国政府采取了强有力的措施，使公民在受教育方面的差距不断缩小。据国家教委统计，全国女童与男童入学率之差，1991年为2.9个百分点，1994年降至1.3个百分点；农村与城市儿童入学率之差，1996年为2.5个百分点，1994年降至0.9个百分点；广西、新疆、内蒙古、西藏，宁夏五个少数民族自治区及青海、云南、贵州三个少数民族较多的省，儿童平均入学率与全国平均入学率之差，1990年为2.5个百分点，1994年降至1个百分点。到1994年，中国的文盲人数已下降到1.5亿，文盲率下降为17％。其中青壮年文盲从6000多万人下降到3500万人。中国政府正采取各种措施，争取到本世纪末，在全国基本普及九年义务教育，基本扫除青壮年文盲。
    六、保护妇女、儿童合法权益
    促进男女平等，是中国社会发展的一项基本目标。1991年以来，中国依据男女权利平等和保护妇女特殊权益的立法原则，加强了妇女人权的法律保障。1992年，中国颁布实施了《中华人民共和国妇女权益保障法》，对保障妇女政治、文化教育、劳动、财产、人身和婚姻家庭等各方面的权益作出了具体的规定。
    1995年8月，中国政府还颁布了《中国妇女发展纲要》（1995―2000年），确定中国妇女发展的总目标为：提高妇女的整体素质，使法律赋予妇女的各项权益进一步得到落实。
    中国妇女享有与男子平等的政治权利。近几年，妇女参与管理国家和社会事务的程度进一步提高。在1993年基层人民代表选举中，妇女的参选率高达95％。第八届全国人民代表大会有女代表626人，占代表总数的21.03％，女代表所占比例居世界前列。全国女公职人员已由1991年的1004万人增加到1994年的1237.1万人；公职人员中女性所占比例由31.2％增加到32.5％。
    中国妇女的经济、社会、文化权利进一步得到保障。目前中国妇女从业人员已占社会总从业人员的44％，高于世界平均水平（34.5％）。
    中国法律规定，男女同工同酬，妇女劳动受到特殊保护，妇女在经期、孕期、产期和哺乳期受到特殊照顾，职工中的生育妇女享有3个月的带薪产假。
    国家特别重视保护妇女的婚姻、家庭权利，依法维护妇女的婚姻自主权，维护家庭中的夫妻平等和男女平等。中国妇女享有与男子同等的财产所有权和继承权，平等参与家庭事务管理和决策的权利。
    中国依照宪法实行的计划生育政策，既体现了国家和社会发展的长远利益，也符合妇女提高健康和家庭生活水平的需要，因而得到了广大妇女的积极拥护和响应。1994年，全国已婚妇女的避孕率已由1990年的75％左右提高到83％，有的地区高达90％以上。中国人口出生率1990年为21.06‰，1994年下降为17.7‰；人口自然增长率由14.39‰下降为11.21‰；妇女总和生育率由2.31下降到2.0左右。与此同时，妇女的生育健康水平显著提高。
    中国的计划生育是对世界人权事业的重大贡献。根据联合国人口基金会的统计，目前世界人口已达57亿，如不加以控制，到2050年将达到119亿，世界将面临“人口爆炸”危机。中国实行计划生育，使中国的“12亿人口日”推迟了9年。
    儿童是国家和社会的未来。近几年，国家通过立法、司法、行政和其它措施，使儿童的总体状况有了较大的改善。
    1991年9月，全国人大常委会通过了《中华人民共和国未成年人保护法》，规定了保护未成年人的各项工作原则以及家庭、学校、社会和司法机关在保护未成年人方面的职责，从而使保护少年儿童的工作走上了法制化的轨道。1992年，国务院颁布了《九十年代中国儿童发展规划纲要》，具体规定了本世纪内中国儿童事业发展的主要目标和策略措施。
    七、少数民族权利的保障
    中国有55个少数民族。中国不仅在宪法和法律上规定各民族一律平等，保障各少数民族的合法权益，而且明确规定要帮助少数民族和民族自治地区发展经济、文化等各项事业，在社会生活中尊重少数民族的风俗习惯。这是中国各民族之间能够长期紧密团结、和衷共济的根本原因。
    中国在少数民族聚居地区实行民族区域自治。为全面具体地落实《民族区域自治法》，1991年以来，中国制定了20多个民族区域自治条例和一批单行条例，进一步保障了各民族自治地方的自治权。在中国，各自治区主席、自治州州长、自治县县长都由实行区域自治的民族的公民担任。民族自治地方的自治机关保障本地方各民族都有使用和发展自己的语言文字的自由，都有保持或者改革自己的风俗习惯的自由，以及依法保障各民族公民有宗教信仰自由。
    国家对少数民族聚居地区的经济发展一直实行优惠政策，提供资金、技术、人才等方面的支援。国家和经济发达地区对民族自治地区的支援，促进了民族自治地区的经济发展。1994年，民族自治地方工农业总产值比1990年增长73.8％，铁路通车里程增长27.5％。少数民族人民生活明显改善。1990年，民族自治地方职工年平均工资为2040元，1994年为3970元；农牧民人均纯收入1990年为546元，1994年为944元。
    由于历史、地理等方面的原因，目前少数民族地区的经济和社会发展水平与内地、沿海地区相比仍有很大的差距。中国政府为缩小这种差距已经作出了巨大努力，并取得了明显的成就。今后，政府将坚持不懈地继续努力，改变少数民族地区相对落后的面貌。
    中国政府历来尊重和重视维护少数民族的传统文化，投入了大量资金保护和维修少数民族的文物古迹。国家大力扶持和发展少数民族的文化艺术。
    国家一贯尊重和保障少数民族使用和发展本民族语言文字的权利。民族自治地方的自治机关在执行职务时，都依照本民族自治地方自治条例的规定，使用当地通用的一种或者几种语言文字。民族自治地方的广播、影视、图书、报纸、杂志，也都使用当地通用的一种或几种语言文字。
    八、残疾人权益的保障
    中国一贯重视残疾人各项权益的保障工作。一方面，中国政府采取各种措施，保护残疾人享有与其他公民平等的权利不受侵犯；另一方面，采取特殊扶助措施，帮助和促进残疾人在事实上平等参与社会生活，共享社会物质文化成果。
    1990年12月全国人大常委会通过并于1991年5月施行的《中华人民共和国残疾人保障法》，使中国残疾人的人权保障有了专门的法律。
    使残疾人最大限度地得到康复，是使他们得以享受广泛人权的重要前提之一。到1994年底，中国已完成白内障复明手术123.2万例，矫治小儿麻痹后遗症41.7万人次，聋儿语言训练5.7万人。除此之外，还建立了低视力康复点574个，为2万多名低视力者配用了助视器；建立了智残儿童康复站463个，直接训练智残儿童4060名，培训家长和基层康复指导员3万多名。
    中国特别注意保护残疾人劳动就业的权利。《中华人民共和国劳动法》及《全民所有制工业企业转换经营机制条例》等法规，均有保障残疾人劳动就业权利的明确规定。全国已有27个省、自治区、直辖市制定地方法规，规定本区域的机关和企事业单位要按比例安排残疾人就业，比例一般不低于职工总数的1.5％，到1994年底，全国集中安排残疾人就业的福利企业总数已达6万个。全国县以上城镇中，有劳动能力的残疾人就业率已经超过70％。
    为方便残疾人参与社会生活，中国制定和实施了《方便残疾人使用的城市道路和建筑物设计规范》，要求各地在市政建设与各种建筑物修建时，一定要相应建立符合中国国情与经济发展水平的无障碍设施。
    九、开展人权研究，普及人权知识
    中国在全面推进人权事业的过程中，不仅重视促进社会发展，加强人权的法律、制度和物质保障，而且高度重视人权的理论研究和宣传普及。
    近几年，中国学者对人权理论的研究十分活跃，已经形成了一支遍布全国各地，由高等院校、研究机构的学者和有关专家组成的多学科的专业研究力量。“中国人权研究会”等全国性学术团体相继成立。中国人权研究会的代表团1993年参加了曼谷会议，维也纳世界人权大会，1995年参加了在北京举办的联合国世界妇女大会，与各国人权专家、人权组织进行了交流活动。
    中国政府积极扶持和资助人权研究，每年都有一批有关人权的课题获得国家教委、中国社会科学院以及地方政府的资助。此外，社会各界还成立了中国人权研究基金会，募集资金，资助人权研究活动。
    中国学者结合当今世界的实际和中国的实践，对人权问题的各个方面进行深入的研究，发表了大量有见解的人权著作和论文。学术界的研究成果，对国家的人权政策的制定提供了有益的帮助，对于增强国民人权意识、促进社会发展产生了良好的影响。
    中国十分重视人权知识的普及和教育。近年来，中国国务院新闻办公室先后发表了《中国的人权状况》、《西藏的主权归属与人权状况》、《中国改造罪犯的状况》、《中国妇女的状况》等文件。社会各界围绕这些文件开展了广泛的讨论。出版界出版了各种学习材料和通俗读物，介绍人权的由来和历史演变，阐述国际社会人权的现状和中国在人权问题上的基本立场。电台、电视台和报纸杂志纷纷开辟专栏，就人权问题展开广泛的宣传和热烈的讨论。
    十、努力促进国际人权的健康发展
    中国一贯尊重《联合国宪章》促进人权和基本自由的宗旨与原则，近年来一如既往地积极支持和参与国际人权领域的活动，为促进冷战后国际人权领域的健康发展作出了新的努力。
    中国积极参加联合国人权领域的活动。近几年，中国连选连任联合国人权委员会成员国，派出代表团出席该委员会每年的例会。中国推荐的专家连续当选为防止歧视和保护少数小组委员会委员，并派代表团以观祭员身份列席该小组委员会每年召开的会议。此外，中国还连续当选为联合国妇女地位委员会成员国，中国专家连续被选为联合国消除对妇女歧视委员会委员。中国多次派出代表团或官员参加联合国主办的各种人权会议。在上述各机构和会议中，中国认真履行职责，积极参加有关人权议题的审议和讨论，阐明自己的看法，为不断丰富人权概念内涵，促进对人权的普遍尊重作出自己的贡献。
    中国以积极的、建设性的态度参加了1993年在维也纳召开的世界人权大会。中国自始至终参加了那次大会的筹备工作，对大会的筹备和成功发挥了重要作用。中国与许多国家一道，坚决抵制和反对少数西方国家挑起对抗，将自己的观点强加于人，企图阻碍会议顺利进行的蛮横态度和做法。在会议最后文件的磋商过程中，中国政府代表团提出了许多建设性方案和建议，在坚持原则的基础上，以顾全大局和灵活合作的态度，处理、协调起草过程中的问题与矛盾，促进与会各国达成协商一致，使《维也纳宣言和行动纲领》得以顺利通过。
    中国一贯支持联合国为提高妇女地位和促进男女平等所作的努力。1995年9月，中国成功地承办了联合国第四次世界妇女大会和’95非政府组织妇女论坛，为世界妇女事业的进步和妇女人权的实现作出了贡献。这是联合国成立以来规模最大的一次国际会议。中国代表团积极参加了会议各项议题的讨论，为会议通过具有重要历史意义的《北京宣言》和《行动纲领》作出了自己的贡献。中国政府认真履行东道国的义务，投入大量的人力、物力、财力，为大会的筹备和召开作出了巨大努力，确保了大会的圆满成功，受到国际社会的普遍赞誉。联合国副秘书长基塔尼称：这次会议奠定了中国与联合国关系的新时代，是联合国妇女史上的一个里程碑。
    中国按照《联合国宪章》的宗旨和原则，广泛开展国际人权领域的合作与交流。
    中国支持联合国依据《联合国宪章》规定的宗旨和原则，积极促进冷战后国际人权领域活动的健康发展。冷战结束后，一些西方大国顽固坚持冷战时期的思维方式，将人权问题政治化、意识形态化，在国际舞台上把人权作为迫使发展中国家就范、推行霸权主义和强权政治的手段，使人权领域的政治对抗倾向变得愈加突出。针对国际人权领域的这种不正常现象，中国坚持原则，与广大发展中国家一道，为促进人权、维护主权、反对霸权进行了不懈的努力。
    1990年以来，美国等西方国家无视中国政治稳定、经济发展、社会进步、民主与法制日益完善、人民生活水平不断提高的现实，在联合国人权委员会连续五次抛出反华提案，粗暴干涉中国内政，企图破坏中国稳定，遏制中国发展，进而改变中国的发展道路和社会制度。他们四处游说，多方施压，以图达到其不可告人的政治目的。但是，在中国和广大亚非拉发展中国家及其他主持正义国家的坚决反对和抵制下，西方的反华图谋连续五次遭到挫败。这不仅是中国的胜利，也是广大发展中国家和国际正义力量维护《联合国宪章》宗旨和原则的胜利。
    中国认为，人权的实现离不开世界的和平与发展。和平与发展是当今世界的两大主题，也是实现普遍人权和基本自由的必不可少的前提。没有和平安定的国际环境，没有公正、合理的国际经济秩序，就不可能实现普遍的人权。国际社会只有将促进人权同维护世界和平、促进人类发展联系起来，系统地加以推进，才能取得持续有效的进展。
    （新华社北京12月27日电）
〖-ZW/正文〗
