〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农技专家献计中南海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜春云强调要做好科教兴农这篇大文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振敏/赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业科教兴农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电（中央人民广播电台记者刘振敏、新华社记者赵连庆）中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，国务委员陈俊生等，日前邀请部分农业专家到中南海座谈，就我国农业发展问题请教问计于各位专家。姜春云在会上强调，科技进步是我国农业和农村经济上新台阶的关键所在，各级领导要把科技放在农业的首位。
    与会的27位专家都是我国农业科技界的著名人士。他们从事研究的范围包括水稻、玉米、小麦、棉花几大作物，以及农业经济、水利、林业、畜牧、遗传育种、海洋生态、土地管理、气象等学科，基本涵盖了我国农业科技的主要领域。座谈会上，卢良恕、李振声、袁隆平、王涛、李登海等14位同志发了言。专家们围绕实施科教兴农、实现“九五”和明年农业发展目标，就增加粮食产量、增加农民收入、调整优化农村经济结构、加快科技成果转化、健全农业科技推广体系、加大农业科技投入、保护耕地、生态等问题，提出了许多建设性的意见和建议。
    在听取了专家们的发言后，姜春云说，我国农业能够发展到今天的水平，广大农业科技人员功不可没。我们务必要深化对科技重大作用的认识，做好科教兴农这篇大文章。
〖-ZW/正文〗
