〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲级联赛战罢第六轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一等三队保持不败济南军区队首尝胜果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋刚章佳斌田云桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日讯 全国男篮甲级联赛今日战罢第六轮。八一队在济南客场迎战山东队，以95比71战胜对手，继续保持连胜势头。辽宁队以91比69胜空军队，也六战六胜。济南军区队今天在自己的主场首尝胜果，而前卫队客场不敌广东队，以67比95告负，和江苏队一样六战皆负。
    本报青岛12月27日电 宋刚报道：在前五轮比赛中屡战失利的济南军区队，今天在青岛迎战“难兄难弟”江苏队。济南军区队最终把握住了胜机，以77比67战胜对手，首尝胜果。
    今天两队一交手，便争夺得异常激烈，比分咬得很紧，交替上升。在上半场结束前10秒钟，济南军区队10号抢断成功，投进2分，以41比39领先结束了上半场比赛。
    下半场两队依然是打得难解难分。终场前7分钟，济南军区队利用几次快速反击的机会，才逐渐把比分超出，最终以10分之差，战胜了江苏队。
    本报合肥12月27日电 章佳斌、田云桥报道：14∶14，21∶21，39∶39，69∶69……78∶78，今晚场上的比分，好似一对对亲密无间的伴侣紧紧相随，在沈阳军区与南京军区队的比分牌下出现了9组完全相同的结果后，沈阳军区队以80∶78的微弱优势险胜南京军区队。赛后评球时，沈阳军区队教练宣成斌说，该队今晚取胜主要是2个内线高中锋占优势；南京军区队教练杨学增说，今晚该队比赛的不足之处在于外线投篮命中率低，加之队员在比分接近的情况下，缺乏心理承受能力，他表示在今后的比赛中将尽快改造内线，改变目前单靠外线一条腿运行的状况。
    本报讯 北京队27日在主场以79∶59轻取浙江队，和八一、辽宁队一样，维持了开赛以来的连胜势头。
    浙江队比赛一开场就展开凶狠的逼抢以图先声夺人。但主队毕竟在实力上强出对手一截，以39∶30结束了上半时的比赛。下半时，浙江队放弃内线而专攻外线，但无奈郑武等主力状态不佳，屡投不中，反被对手抓住机会频频反击得手。最后，北京队以超出对手20分的战绩结束了整场比赛。
〖-ZW/正文〗
