〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么建立和完善社会主义市场经济体制是今后十五年的战略任务？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周孔华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习贯彻五中全会精神问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济/经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”期间以及21世纪的前10年，是我国改革开放和社会主义现代化建设承前启后、继往开来的重要时期。为了实现这个时期经济和社会发展的战略目标，党的十四届五中全会通过的《建议》特别强调指出：“建立和完善社会主义经济体制是今后15年的战略任务”。这样强调的主要理由是：
    改革是推动我国经济和社会发展的强大动力。长期以来，我国实行的是计划经济体制，忽视市场经济对资源配置的作用。实践证明，原有的计划经济体制束缚生产力发展，必须改革。党的十一届三中全会以来，我们对原来的计划经济体制进行了大胆改革，在实践中逐步确立了建立社会主义市场经济体制的改革目标，就是使市场在社会主义国家宏观调控下对资源配置起基础性作用，使经济活动遵循价值规律的要求，通过价格杠杆和竞争机制的功能，把资源配置到效益较好的环节中去，促进生产和需要的及时调整。经过17年的改革，以国有企业改革为重点的各项改革方针和政策措施发挥了明显作用，促进了生产力的飞速发展。这充分证明：改革就是解放生产力和发展生产力。实现未来15年奋斗目标，仍然需要继续推进改革开放。
    只有通过改革，加快建立完善社会主义市场经济体制，才能解决妨碍我国社会经济发展的许多体制上的深层次矛盾，为社会政治的长期稳定奠定坚实可靠的基础。改革开放17年来，社会主义市场经济体制正在逐步建立，国民经济市场化、社会化的程度明显提高，全方位对外开放的格局基本形成，市场供求关系对价格决定的影响日益明显。同时，我们也应看到，市场的作用在很多方面还没有得到充分发挥，社会生活中还存在着政府宏观调控不力、基本建设规模压不下来、通货膨胀压力增大、收入分配向个人严重倾斜、国家财政收入连年下降等问题。因此，实现今后15年的奋斗目标，关键是实行两个具有全局意义的根本转变，即经济体制从传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变，经济增长方式从粗放型向集约型转变。所以，改革的决定性作用不仅表现在当前，更重要的是为下世纪初社会经济的全面振兴和繁荣，国家的长治久安，以致实现社会主义现代化宏伟目标，创造良好的经济与政治体制条件和宏观环境。
    建立社会主义市场经济体制，是前无古人的伟大创举，没有现成的经验可以借鉴，不可能一蹴而就，必须在实践中不断地探索，任务十分艰巨而复杂。当前，我们必须围绕国民经济发展中的深层次矛盾和问题，进一步深化改革，扩大开放。要坚持以公有制为主体、多种经济成份共同发展的方针，深化国有企业的改革，建立现代企业制度；积极发展和完善市场体系，充分发挥市场机制的作用；进一步转变政府职能，形成以间接方式为主的宏观调控体系；进一步扩大对外开放，完善对外经济体制；加强经济法制建设，建立和完善与新体制相适应的法律体系。只有在政治和社会稳定中推进改革和发展，在改革和发展中实现政治和社会的长期稳定，我们才能沿着建设有中国特色社会主义的道路不断前进。
〖-ZW/正文〗
