〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友张文俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国邮电通信业保持强劲发展势头
    我国邮电通信业持续、快速发展，今年我国邮电通信业固定资产投资900亿元，新建京汉广等10多条国内、国际光缆干线，一批卫星通信地球站和通信枢纽工程也相继完工，邮电业务总量增长41％，连续11年超过国民经济发展速度。
    国务院批准组建国家级电力公司
    电力工业部日前称，经国务院批准，我国电力工业体制将实行重大改革：取消电力工业部，组建国家级电力公司。原电力工业部的政府职能将移交政府综合经济管理部门，其行业职能转移到中国电力企业联合会。
    一汽―大众15万辆轿车基地建成
    一汽―大众汽车有限公司传动器装配线27日建成投产，至此，我国“八五”重点工程一汽―大众15万辆轿车基地基本建成。这是我国第一个按照15万辆经济纲领设计并集中建设的现代化轿车基地。
    注册会计师独立审计准则即将施行
    我国第一批《中国注册会计师独立审计准则》，将于明年1月1日起施行。这是继1992年颁布《企业会计准则》之后，我国会计、审计领域的又一次开拓性改革。
    安徽铜陵长江公路大桥建成通车
    被誉为“八百里皖江第一桥”的铜陵长江公路大桥于26日建成通车。铜陵长江公路大桥是国家“八五”期间交通重点建设项目，是八百里皖江上唯一的南北通道。（葛克友、张文俊）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
