〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警学院的日本女教官（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克振周兵邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民武装警察部队学队有一位被大家称为爱岗敬业好园丁、好老师，她就是两年前志愿来华任教的日籍女教员，现年64岁的西森贞代先生。
    1
    1915年日俄战争以日本胜利而告终。西森贞代的父亲中尾义则奉命带领全家来到中国，担任刚刚从俄国接收的满洲里铁路官员。1931年4月18日，西森贞代诞生在长春日租界。
    一次春节之后，哥哥中尾正名带着她去父亲的铁路公司，两个孩子怀着好奇的心情去看火车。火车车箱装满雪白的大米，有的装满木材，还有的上面盖着厚厚的绿色帆布，看不见装的是什么。走到货场一角，见几个衣不遮体的孩子正趴在地上从积雪之中拣大米粒充饥。拣着拣着，突然一个日本兵发现了。西森吓得赶快躲进哥哥的怀里，只见这个日本兵像狼一样的凶狠，几步跳过去，抡起长枪就劈头盖脸地打在孩子们的身上，使西森奇怪的是有的孩子宁愿挨打也不动。西森便问哥哥他们为什么不跑，哥哥告诉她：他们饿得跑不动了。这使西森想起前些日子上街时看到的一件事，一个日本兵朝一群讨饭的孩子扔一块雪白的馒头，几个孩子拼命地抢，抢着抢着就打起架来。开始，西森还以为这个日本兵的心肠好，后来才知他纯粹是为了取乐。这些事刺痛了西森幼小的心灵。
    2
    1945年，中国人民抗日战争取得了辉煌胜利。8月15日，日本军国主义宣布投降后，西森的父亲中尾义则虽然服务于日本当局，但由于平时一贯同情中国人民，有较强的工作能力，加之在东北军民中有良好的人缘，当时东北的国民政府当局根据工作的需要，极力挽留中尾义则在中国继续工作，西森一家也就暂时留了下来。1946年底日本大批人员被遣返后，原来日本人为日本侨民办的日语学校也随之关闭，西森兄妹6人失学了。中尾义则虽想继续留下来，但苦于孩子的教育问题难以解决，而于1946年底西森15周岁时，带领全家依依不舍地告别了工作生活多年的中国。
    战后的日本，到处一片废墟和荒凉，西森的一家同大多数日本人民一样，处境艰难。父亲一人工作，养活一家八口，但父亲坚持让每个孩子都能就学。
    当父亲得知年幼的西森长大后，立志要去中国工作，为受苦受难的中国人民做点什么时，高兴地说：“这种想法很好，我们国家以前对不起中国人民，如果你们年轻人能用实际行动弥补先辈们的罪过，我们心理上也能得到一些安慰。”
    青年时代的西森贞代，毕业于东京国立茶水女子大学。大学毕业之后，一直在东京顺心女子高等学校教世界史课。作为一名历史教师，西森给学生上课每当涉及到战争，涉及到中国，眼前就会浮现那几个面黄肌瘦的孩子争抢一块馒头和雪地里拣米粒充饥挨打的镜头。
    1972年，日中两国建立了正式的外交关系，掀开了中日友好的新篇章。西森得知这一振奋人心的好消息后，激动得泪流满面。这种埋藏在心里多年的感情，像火山爆发一样，再也抑制不住了。从1946年离开中国，到1972年中日建交，西森盼望了整整26年。26年，她从少女到一个中年妇女，青丝变成了华发，日里梦里念念不忘的中国，童年那白雪皑皑童话般的地方怎么样了，想必再不是那饥荒遍野的悲惨景象了吧，再没有雪中拣大米粒充饥衣不蔽体的孩子了吧？
    1977年，西森作为“日本历史教育者（家）访中代表团”的一员，访问了中国。这是西森离别中国31年后首次来中国，总感到心在突突地跳。
    几度中国之行，坚定了她来中国工作的信心。回国后，西森一边自学汉语，一边着手筹备到中国工作之事，并在东京报名参加了“如何给中国学生上课”的讲座。
    3
    1993年2月25日，西森贞代开始了她在武警学院的教学生涯，她在边防系日语教研室讲授日语语音课，每周上12节课。她每天提着录音机，背着书包在教室与宿舍之间奔波而不知疲倦，脸上总是挂着笑容，让每一个见到她的人都感到和蔼可亲。
    在学员的眼中，西森老师精神矍铄，精力过人，有着丰富的教学经验，讲一口标准的日本东京腔，和蔼可亲。她特别严谨的教学态度，争分夺秒的时间观念，简直是一个与时间赛跑的人。有一天，差两分钟就上课了，西森老师还没有踪影，这可不是她的习惯。这时，一位同学突然叫了一声：“来了！”只见西森老师穿着厚厚的大衣，气喘吁吁提着录音机，背着书包，几乎是跑着进来，有的学员赶快上去接过老师手中的东西。上课时西森老师不停地用卫生纸擦鼻涕，声音也沙哑了。课后她解释道，因感冒高烧，睡过了头，早餐也没来得及吃。还有一次，西森利用假日去旅行，由于飞机晚点，没能及时赶回，误了上午两节课，她征得教务部门同意后，带着一身疲倦利用自习时间给学员补上了耽误的两节课。
    学员感受最深的是西森老师一丝不苟地批改作业。当她了解到学员上大学两年，很少用日语写过作文的情况后，温和地对学员说：“不要担心，万事开头难嘛，你们要放心地写，大胆地写，写不好没有关系，由我批改就是了。”对学员的提问，西森老师总会像奶奶一样慈祥和蔼，有问必答，百问不厌，直到明白为止。当大家硬着头皮写了几篇作文之后，作业发下来后，每个学员打开作业都惊呆了，满篇的红箭头、红圈圈，批改后的红字挤满了整纸空隙。最后，又在另外的白纸上附有一份用工整的日语抄一遍修改好的作文，人人都不例外。学员朱宁军说：“大家看到老师眼里布满血丝，好感动，好惭愧，西森老师不厌其烦地逐字逐句批改，不舍昼夜，付出多少心血呀！”从此，大家学日语劲头更足了，日语写作水平提高得很快。
    在课堂上，西森老师非常注重形象化教学，她把很多文中涉及到的实物摆上讲台，说明其日语名字，并创造各种语境来让大家练习日语会话。
    为了让学生了解最新的日语知识。西森老师托家人和朋友定期从日本寄来《朝日新闻》等报刊和书籍。一天早上，西森老师看上去特别高兴，手里拿着刚从日本寄来的《朝日新闻》。原来那上面刊登了大江健三郎获诺贝尔文学奖的消息，并登有大江健三郎的照片，西森边读边解释。借此机会，她教育学员，要努力学习，做一名有知识、有才干、有理想的军人，以实际行动报效国家。
    每逢节假日、星期天，西森老师的家里总是挤满了同事和学员。西森老师愉快地说：这些客人的到来，使我忘掉了寂寞和孤独，感受到了友情的真诚和可贵，使我在这里工作生活得非常充实和快乐。
    酷爱旅游的西森先生，近年来足迹几乎踏遍了中国，五千年灿烂辉煌的历史文化，淳朴的风土人情时时吸引着她，感染着她。
    随着近年来日本经济实力的增长，其国内有一些人美化以前军国主义时期的丑恶历史，是不得人心的。她认为：那些鼓吹日本在二战中进行的不是侵略战争而是自卫战争的人，和那些反对日本在庆祝二战结束50周年之际对其侵略战争作出公开道歉的人，都是在“否认历史真实”，“我不能原谅他们！”“我在国内是教历史的，我尊重历史，只有尊重历史才能汲取教训，才能使历史的悲剧不再重演，才能使中日两国世世代代友好下去。”
〖-ZW/正文〗
