〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗史密斯与塞族领导人进行磋商〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗萨市塞族区移交可能推迟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德12月26日电 驻波黑多国维和部队总司令史密斯26日在波黑塞族临时首府帕莱同波黑塞族议会主席克拉伊什尼克和塞族外长布哈会谈时许诺，他将就萨拉热窝塞族区推迟移交给穆―吉联邦的可能性同当地指挥官进行磋商。
    据报道，塞族方面在会谈中要求萨拉热窝地区的塞族军队留驻到明年9月，即比代顿协议规定的期限推迟7个月，以打消萨拉热窝塞族居民惧怕转移到穆―克联邦的心理。
    史密斯在会谈中对克拉伊什尼克说：“我们将讨论和平协议的所有方面并作出双方都能接受的决定。”
    根据代顿协议规定，史密斯有权变更塞族军队撤出的期限。
    自多国部队接管波黑以来，这是史密斯同波黑塞族领导人进行的第一次会谈。
    图为史密斯和克拉伊什尼克在会见后举行的新闻发布会上。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
