〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实受赞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南司直属党委转变作风提高工作质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程胜/雪勤梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程胜、雪勤梁报道：南京军区司令部直属党委从转变机关作风入手，按照《纲要》扎扎实实抓基层建设。年终岁尾，先后派出10多个工作组，从过去的走马观花改为下马育花，对有问题的单位直截了当地当面批评指导，以点带面促进直属部队建设上台阶，受到基层官兵的赞扬。
    党委成员以身作则，主要领导在确定的几个重点单位认认真真蹲下来，和基层官兵同生活同工作同学习，面对面地为部队解难题，手把手地给他们教方法、传经验。直属队党委书记杨朝宽带工作组在某单位蹲点时，发现其农副业生产较差，没达到军区规定的标准，就和这个单位领导一起，认真找原因，提要求，定措施，传经验，使这项工作有较大起色。某直属团两位主官不和，工作形不成合力，副书记蔡新贵蹲在这个单位，通过谈心和开展批评，帮助他们查找思想根源，消除隔阂，增进团结，使团队建设上了台阶。
    改变工作作风，使机关干部下部队工作的质量有了很大提高。仅下半年来，他们就面对面地为基层解决棘手问题120多个，带回有关加强基层工作的意见建议80多条。
〖-ZW/正文〗
