〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在新兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金黄的树叶在冬日的寒风中轻盈地飘落，一群群刚刚穿上国防绿的新战友跨入了绿色军营。看看这些青春勃发的姑娘小伙儿，我不由想起了自己当新兵的日子，那份新奇、紧张和带点儿不知所措的感觉至今还鲜活在记忆里。
    军营是个直线加方块的特殊世界，走路要两人成伍三人成行，站队集合时便成了绿茵茵的方块，甚至连牙缸、牙刷也要排成一溜直线。置身于这个绿色世界，在家时的一切散漫、娇气和生活习惯都接受着直线加方块的规范。我那两条长长的辫子成了首先被“规范”的对象。那是到军营的第一天，女排长瞪着两只眼睛对我足足扫视了有5秒钟，扫得我心里直发怵，不知道自己哪里不合适了。我正站在那发傻，排长收回目光，转身走了，不一会儿，手里操着一把剪刀，扯开嗓门喊我：“陈F，过来！”我傻里傻气地走过去，排长说：“军人不准留长发，你这两条长辫子要割爱了。”我把辫子拉到胸前，抚摸着，真有点舍不得。但还是乖乖地顺从了。只听得“喀嚓喀嚓”两声，两条辫子便应声落地。我掏出小圆镜，侧过脸一瞧，天哪，脑后垂着两把小刷子，不过，看起来倒也挺精神的。
    在家的时候，从来没断过零食，妈妈总叫我“小老鼠”。想不到当兵后，吃零食也犯规。集合时，排长郑重其事地宣布不准叫家里寄吃的，寄来了也得退回去。可我心里总是痒痒的，馋得实在忍不住了，和同班的几个女孩子结伴去军人服务社，一人买了一把一分钱一颗的糖块，高高兴兴回到宿舍。还没来得及吃，突然听到哨子声“嘟―嘟”响起，班长连声喊：“快！站队！全排要集合！”也许是做“贼”心虚，大家就不约而同地想到集合与买糖有关，纷纷采取“紧急处理”措施。有的把糖塞入床下，有的把糖揣到被子里面，我则慌里慌张地一把将糖甩到了窗户外面。果不其然，全排集合后，排长沉着脸说：“到军人服务社买糖的，站起来！”我一听，头“嗡”地一下，不由自主地站了起来。排长的眼光刀子似的剜了我一下，说：“现在我们是军人了，吃零食习惯要改，要学习发扬我军光荣传统，养成艰苦奋斗的好习惯。”之后又表扬我诚实。这时，我才发现，原来站起来的只有我一个人。从那以后，我知道了排长的“神机妙算”，当然也知道了吃零食与发扬光荣传统还有关系，就和吃零食的习惯“拜拜”了。
    那时，觉得新兵训练苦得不得了，走队列走得腰酸腿痛，练匍匐前进肘部磨破了皮。这些咬咬牙也挺过去了，最提心吊胆、也最出洋相的还是要数紧急集合。每晚睡觉前，大家总要向班长探听一下，扎堆儿分析排长的神情、语气，猜测晚上会不会有“行动”。我对面的伙伴特机灵，每晚都不解背包，和衣躺在床上，脚上还套双新解放鞋。我便悄悄地向她学。谁知这样“枕戈待旦”了两天，也没碰上“行动”，便渐渐麻痹起来。一天开过晚会，大家都认为晚上绝对不会有“行动”了，就放心睡大觉，连对面的那个伙伴也拉开了被子。谁想，夜半时分，一阵急促尖利的哨声把大家惊醒，黑乎乎的宿舍里顿时乱作一团。我正手忙脚乱地穿衣服、打背包，忽听“咚”地一声，上铺的伙伴跳了下来，带着哭腔说：“我的背包带没有了。”边说边在地上摸索着。这时，动作快的已冲出去了。等到我奔到操场，只见上铺的伙伴抱着被子也气喘吁吁地跑进了队列……解散后回到宿舍，大家紧张的心情才稍稍平静下来，在灯下互相取笑对方的狼狈相。
    如今成了老兵，回想当新兵的日子，未免感到有些滑稽可笑，但我永远怀念那些日子。因为，人生有许多转折点，我们正是从新兵开始走上由老百姓到合格军人转变的军旅历程的，那是我军旅青春的第一驿站啊！
〖-ZW/正文〗
