〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇报掺假挨批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部司令部从连队不实汇报中反躬自省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲国永/雷平高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒲国永、雷平高报道：日前，二炮某部司令部干部讲评会上爆出新闻：曾9次荣立集体二等功、1次荣立一等功、一向受表扬的先进单位防化连，受到参谋长杨智国的点名批评。原因是连队干部在向机关工作组汇报情况时，把连队历年编写训练教材13万字，虚报成100多万字。
    党委和机关不仅仅把板子打在防化连身上，同时回过头来认真查找自己的责任，进行了深刻的反省：机关自己抓的点，自己树的典型，总想高人一筹，当发现连队在工作上掺了水分，汇报说了假话时，也睁只眼闭只眼，这种默许，事实上助长了掺假之风；有的机关干部工作作风浮漂，习惯于在办公室翻翻报纸看看材料，打打电话要要情况，凭一知半解、道听途说做文章，华而不实的工作作风导致基层跟着学；有些机关干部好大喜功，为了使总结的经验得到上面认可，宣传典型在报纸刊登，有意找“由头”让基层“随便说”，甚至不惜笔下生花，帮助基层随意拔高、弄虚作假。上梁不正下梁歪。机关撰写材料敢拔高，连队报告情况就敢说大话。他们反躬自省后得出结论：要根治虚假浮漂，机关必须为基层作出表率。
〖-ZW/正文〗
