〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我读《志愿军女军人》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《志愿军女军人》面世了。书成之际，我想谈一点读后的感受。
    写出这些回忆文章的女军人，当年生活战斗在朝鲜前线，如今分布在天南地北。她们年已花甲，白发苍苍，工作和家务十分繁忙，有的还病魔缠身。但是，她们饱含一腔热情，纷纷打开记忆的闸门，把一件件可歌可泣的事迹写了出来。篇篇稿件情透纸背，使我十分感动。他们所做的工作，力求对历史负责，对书中的每位女军人负责，对教育下一代负责。通过弘扬这些女军人的事迹和精神，使我党我军的光荣传统，在新的形势下发扬光大。
    透过书中的回忆文章，读者可以看到，上自军、师各级机关，下到步兵团、炮兵团，都有女军人随部队战斗。仅在我所在的当年某师的编制序列中，女军人不仅数量不少，而且分布广，在抗美援朝战争中发挥了举足轻重的作用。书中的大多数篇章，记述了女军人接受血与火的洗礼。在异国作战，供给十分困难。我军装备落后，入朝时全靠步行。进入战场，住在阴暗潮湿的坑道里。这一切，对于编入作战部队的女同志，是极其艰难的。当时，我空军尚在初建之中，谈不上争取制空权，几乎每天都有敌机在我前沿及纵深轰炸，有几万发炮弹打到我军阵地上，战火中，许多女军人献出了青春，献出了热血，有的还献出了年轻的生命。如今，通过她们的回忆和描述，那血与火的战争，又展现在我的面前。
    女军人做出的重要贡献，在抗美援朝史上是不可磨灭的。她们在各条战线上的斗争生活，如今在书中都有广泛而生动的反映。有一件事情使我终生难忘。一次，我检查弹药储备，两名女弹药保管员向我汇报工作，手里没拿本子，却将各种储备的数字讲得一清二楚。我有些不信，拿出登记本，同她们讲过的数据一一对照，竟然丝毫不差。这使我佩服不已。进了洞库，一片漆黑，根本看不到武器。我问她们各种炮弹子弹放在哪里，她们立即就找到了准确的位置，用手一摸，还能分清弹药的种类。这在当时可称奇迹。
    1964年全军大比武，我任某师师长，一次向毛泽东等老一辈革命家进行军事汇报表演，其中有个课目是，蒙着眼睛分解结合枪支部件及识别子弹。周总理对此很感兴趣，亲自进行了检查，并表示钦佩。这个课目就是由那两位女军人给我留下的启示而训练出来的。
    女军人参战的高度热情，是当时全国人民支持战争的最典型的体现。抗美援朝的正义呼声，动员了全国人民。光荣走入志愿军行列的，都是当时热情最高的男女青年，特别是女青年。她们明知朝鲜战争残酷激烈，仍然义无反顾，甘愿为国捐躯。有的女青年正在上学，一听动员，学也不上了，投笔从戎。有的经组织决定，留在后方，她们便找领导软磨硬缠，坚决要求上前线。
    《飞翠沙场》记述的那位女护士的故事，也是我一直记在心中的。那是在最后一次反击战中，那位女护士经领导批准，准备回国结婚，但她听到有一名伤员要做手术，便坚决要求把手术做完再走。不幸的是，在做手术的时候，突然飞来一颗罪恶的炮弹，手术坑道炸塌了，那位女护士也光荣地牺牲了。在抗美援朝战争中，个个女军人都类似这位女护士，表现了极高的参战热情，谱写了一曲曲壮丽的乐章。回忆录涉及的女军人虽然只有六七十名，但她们却是志愿军中千万女军人平凡者的代表。她们的事迹是平凡的，但从中体现出的精神却是伟大的。
〖-ZW/正文〗
