〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让旅团放开手脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自兰州军区某集团军的经验报道（之五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张季平杜抗战/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗充分发挥“一线指挥部”作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风改进/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州军区某集团军，要讲旅团“一线指挥部”的作用发挥得好，还有一条值得称道的成功经验是，军师机关努力改进工作作风，让旅团在职责范围内充分行使应有的自主权，重视为他们解决部队建设遇到的各种难题，为旅团放开手脚抓落实创造良好的条件。
    不遗余力――排解旅团无力解决的难题
    过去军师机关下达各项工作任务时，只注意定标准，压担子，限时间，对旅团是否具备完成任务的条件，考虑不多。现在设身处地地为旅团解决部队建设中的各种难题，已成了这个集团军党委机关发挥好旅团“一线指挥部”作用的一个着力点。不论是旅团反映上来的困难，还是下基层发现的问题，集团军机关都竭尽全力，做到好办的事主动热情办，难办的事想方设法办。
    坦克某师所属团队，由于兵种专业的限制，过去没有向外交流的机会，加之近年来转业数量又少，致使一批优秀军官提升困难，干部“老化”问题比较突出。据当时统计，在超过最低任职年限的数百名军官中，分队干部就占了大多数，不少人年龄超过40岁，任职最长的已达8年。对于这一棘手的难题，这个集团军首长机关毫不推诿，他们主动同所在师有关部门一起研究对策：一是利用正常渠道，在军师范围内合理调整：二是积极向军区干部部门推荐，交流到兄弟单位使用；三是实行机关与基层双向交流，进行新老换位任职；四是转业名额相对集中使用。通过千方百计、广开渠道，最终走活了这盘“死棋”。影响干部成长进步的“老大难”问题在该师解决后，他们抓各项工作落实的干劲倍增。军以下部队不允许搞生产经营后，不少旅团感到经费紧张，困难很多。军师两级体谅他们的苦衷，大力压缩机关的事务性开支。据记者了解，近两年他们先后筹措1900多万元，为基层排忧解难，较好地解决了住房、吃水、取暖、用电、洗澡、治病、吃药、生活补助和文化娱乐等方面存在的许多难题，使90％的基层单位后勤管理达到了《军队基层后勤管理条例》的要求。
    敢于放手――让旅团行使自主权
    在贯彻落实《纲要》的过程中，怎样才能让旅团创造性地施展才能？该集团军采取措施，让旅团真正能行使自主权。
    他们摒弃“保姆式”的机关作风，充分尊重和支持旅团行使好本级职权，凡条令条例和《纲要》规定的各项事务，放手让旅团自行决断，做到不包揽，不干涉。该集团军专门从基层工作的实际需要出发，赋予旅团7个方面的自主权：对基层干部配备的推荐使用权；结合本单位实际落实上级指示的调整变通权；业余和机动时间的自主使用权；经常性工作的安排布置权；战士考学、学技术、调动、改转志愿兵、提干等方面的上报决定权；对上级机关各部门临时下达的任务，如与正常的工作计划相矛盾，无特殊原因有“关闸”权；上级派出的各种工作组，有对下来的时间和具体单位提出合理安排的建议权。据记者了解，仅去年以来，先后有11个旅团17次通过上级协调了各级工作组去的时间和矛盾。今年7月，这个集团军有3个团队正在为“八一”厂协拍《解放大西北》的电影。不巧，与集团军统一实施的基础训练考核和机关业务部门临时下达的4项任务发生了工作矛盾。为此，这些团领导大胆建议军机关推迟了考核时间，取消了4项临时性任务，果断地关住了这个“闸”。
    不少旅团干部反映，如今手中有了权，说话算数了。干工作有了主动权，但肩头的责任更重了，抓落实的自觉性更强了，甚至想偷个懒也找不到借口了。
    减少忙乱――让旅团能集中精力抓落实
    这个集团军力戒抓落实中的各种形式主义，不把精简文电、会议和应酬只当口号喊，大力提倡多办实事少搞活动，认真解决基层负担过重问题。军师机关坚决按《纲要》规定办事，在努力减少上层活动的同时，不向基层要书面文字材料，正常工作汇报尽可能用电话上报：机关检查工作，不要求主官陪同；正常性的工作，一律不搞试点；严格控制基层的登记本和统计报表数量；认真清理机关超占借调基层的官兵。据调查了解，某师一次就撤销清除了20多个方面的报表和登记本。年初，集团军还一次性取消了各个业务部门提出要办的6个集训队，从根本上减少了基层忙乱。
    据记者对该集团军防化团抽查，今年1至9月与去年同期相比，会议减少55％，评比竞赛活动减少68％，下发文件减少29％，各类登记、统计已严格按总部规定落实。
    通过一系列措施，形成了军师机关“心贴心为旅团排忧解难，实打实为基层具体帮建”的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
