〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士李建军一周两擒窃犯
    本报讯 朱亮报道：11月12日下午，空军航空医学研究所战士李建军乘公共汽车时，忽然听见有人喊：“快关车门，小偷偷了我的东西！”车上却没有一个人响应。小偷更加肆无忌惮，打了一个手势，又有两个满脸杀气的人从人群中挤了过来。就在这时，小李大喊一声：“不准动手！”他紧紧抓住一个小偷，一边说：“我是军人，跟我上派出所走一趟。”随即把小偷扭送到了公安巡警处。事隔两天后的晚上，小李又抓获了一个到部队作案的盗窃犯。
    刘学明智勇擒歹徒
    本报讯 王龙宏报道：日前，兰州军区某师给予勇斗歹徒的某团油料保管员刘学明记二等功一次。10月7日下午两时，出差返回部队的刘学明在公共汽车上发现5个歹徒挨个搜乘客的钱。刘学明挺身而出，上前制止。一个高个子歹徒威胁说：“捅死你！”刘学明顶住车门，一直与歹徒周旋。任凭歹徒怎样打，刘学明抱住一个歹徒始终不松手。在群众的帮助下，刘学明和几个小伙子一起制服了歹徒，将他们送往派出所。
    战士吕涛拾金不昧寻失主
    本报讯 李天鹏、王世军报道：近日，沈阳市外商投资服务中心业务员陈向东，接到装有10多万元物品的手提包时，激动地说：“战士吕涛是我的大恩人啊！”
    8月26日，探亲归队的北京军区某团战士吕涛乘列车返回部队，捡到一个黑色手提包。吕涛将包带回连队，从包内一份住房申请登记表上查知陈向东妻子的工作单位，几次打电话联系，终于将物品归还失主。
    两战士勇擒持枪抢劫犯
    本报讯 张成愿、徐林报道：冬日里的一天，“鼓浪屿好八连”新战士谢军和副班长孙海帆突然听到营门外有“抓抢劫犯”的呼声，立即冲出营门，看到一位五大三粗的青年向海边狂奔。后面追赶的一名妇女见有战士冲出，高喊：“小心，他手中有手枪”，谢军和孙海帆迅即以百米冲刺的速度追到凶犯跟前，抢劫犯威吓道：“快让开，不然就开枪打死你。”两人毫不畏惧，谢军飞起一脚将凶犯踢倒在地，在某疗养院助理员袁国华协助下，将凶犯扭送到派出所。
    班长宗荣杰遵章守纪称标兵
    本报讯 李顺报道：济南军区某坦克师通信营无线连班长宗荣杰，在接到“父病重”电报后的探家途中，从返队战友处获悉父亲平安无事的真情，临近家门毅然返回连队。日前，宗荣杰被所在营树为“遵章守纪”标兵。回到连队，宗荣杰向连队领导汇报了缘由，并写信回家询问详情。不久，姐姐来信向他作了检讨。原来，姐夫的妹妹看中了他，为此就发来了这封名不符实的电报。
    专业军士张炳义先后干过炊事员、给养员、锅炉工等工作，多次被评为“学雷锋标兵”、“优秀党员”、“优秀士兵”、“生产能手”。 刘海涛摄（照片）
〖-ZW/正文〗
