〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意课后总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董攀山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层政治干部要增强自己的讲课艺术，提高授课质量，就必须重视课后的总结和提高。这是政治教育不可缺少的环节，忽视不得。因为讲课的内容，要靠总结来深化；讲课的方法，要靠总结来改进；讲课的经验，要靠总结来梳理，等等。常常看到这样一种情况：同样是基层政治干部，有的同志讲一课有一课的提高；有的同志讲多少课也看不出长进来。原因固然很多，但是否认真搞好课后总结，恐怕是重要的一条。
    讲课的目的，是为了把科学的知识道理灌输给大家。这些道理或知识，大家是不是该记住的记住了，该理解的理解了，并在实践中正确运用，其效果究竟如何，是检验我们课讲得好与差的最重要的标志。课后的总结首先要注意促进讲课效果，通过总结，把大家不明白的东西弄明白，把明白的东西深化一下。具体方法，可采取考核验收、座谈了解、口头提问、联系实际回答问题，等等。
    为了把课讲好，授课人常常采取许多方法和技巧。比如“答战士问”、“影视配合”、“算账对比”，以及“贴近实际把问题找准，深入浅出把道理讲透，循循善诱把疑难解开”等等。这些方法、技巧运用得是否恰到好处，也是应当注意总结的。讲课讲得好，除了所讲的内容正确、富有新意之外，讲课的方法得当也是一个重要原因。
    讲课有自身的规律，抓住了讲课规律，我们就能够把课讲好。而要提高自己的讲课艺术，很大程度上依赖于对讲课经验的积累，对讲课规律的探索。授课人每讲完一课，都应当认真回顾讲课当中的得与失、好与差、经验与教训等等，并从中得出规律性的东西来。比如，要因人而异。对象不同，应采取不同的讲法。一般说来，干部、老兵知道的东西多，对他们讲课时，最好是开门见山，直接说明问题，过多的引经据典会引起他们的反感；而对新兵，则需要搞一点铺垫。再如，要因课而异。法律课要多举案例，理论课要深入浅出，政策课要前后对比，经常性思想政治课要以情感人，等等。只要注意总结，潜心探索，就能使自己的经验日益丰富起来。
〖-ZW/正文〗
