〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另辟蹊径闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部军医任华治疗慢性气管炎记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门诊室四壁悬挂着50多件患者赠送的锦旗、字画、牌匾，病案室存储着4万多位患者康复的记录和上千封感谢信；候诊室里是求医若渴的患者。
    位于长春市斯大林大街99号的81021部队医院气管炎特诊科，因女军医任华的高超医术名声大噪。
    慢性气管炎、支气管炎，以及由此引发的哮喘病、肺气肿、肺心病、肺心脑病，是我国北方常见病、多发病。据统计，50岁以上的人患病率高达15％。
    81021部队医院副主任医师任华创造出一种中西医结合治疗气管炎新疗法――免疫疗法，降服了病魔，荣获1993年军队科技进步奖。
    任华，搞科研的成功之道是避开别人走过的弯路，另辟蹊径。她在对慢性支气管炎做了大量的研究之后，发现以往治疗这种病所以难以奏效，在于一直延续着消炎、止咳、平喘这个老路子。杀菌抗感染的治疗思路，对于急性病患者常常是有效的，但对于慢性患者来说，则是治标不治本。那么，标本兼治的路子又在哪里呢？任华在苦苦寻觅。
    后来，任华到长春市一家医院进修，正赶上某医学研究所在这里搞临床试验，课题是运用中医中药防治慢性支气管炎。尽管试验并未取得突破性进展，但却使任华颇受启示：走中西医结合治疗气管炎之路。从此，她开始大胆收治慢性支气管炎病人，试着用中药和针灸等办法治疗。随着医疗实践经验的积累，她对中医经络学和西医免疫学的认识产生了飞跃，一个通过穴位注射某些药物，以提高人体免疫功能从而达到治疗目的的新路形成了。
    任华的中西医结合免疫疗法治疗慢性支气管炎日臻完善，治愈率达70％以上。这个曾令医疗界同行挠头的顽症在任华手中被攻克了。
    白城洮南的离休干部高树仁，因慢性支气管炎引发肺内感染，常年靠抗菌素维持，花了上万元钱，病情却日渐沉重。亲属们背他来任华处求医，经两个疗程穴位注射，只花了几百元医药费，竟奇迹般地痊愈了。
    短短几年时间，来自全国各地和海外的求医者络绎不绝。从1989年以来，任华接诊的患者超过4万人，为了保证治疗效果，她坚持诊断、配药、注射全由自己承担，而且还坚持对本市患者跟踪随访。任华，以她独特的医术、满意的疗效赢得了4万名患者的信赖和赞誉。RW：任华；事迹
〖-ZW/正文〗
