〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参表彰计划生育工作先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有强调要高标准地抓好工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日讯 马晓春、特约记者张东文报道：总参谋部今天在京召开表彰大会，23个计划生育先进单位和83名先进工作者受到通报表彰。中央军委委员、总参谋长傅全有出席并讲话。
    傅全有强调，实行计划生育，控制人口增长，提高人口素质，是我国的一项基本国策。各级党委要把这项工作作为一项政治任务，纳入部队全面建设规划，列入重要议事日程，确保党的计划生育政策和军委的要求全面贯彻落实。
    傅全有说，抓落实是军委领导反复强调的一个重要问题。计划生育工作也要坚持高标准抓落实。计划生育是硬指标、硬任务，要一级抓一级，一级向一级负责，要继续坚持计划生育“一票否决权”制度，把计划生育工作作为评价一个单位全面建设和领导干部政绩的重要内容。
    “八五”期间，总参谋部计划生育工作取得突出成绩，节育率、独生子女领证率均达100％，计划生育率、晚婚率和一孩率均在99％以上。育龄夫妇平均生育子女0.93人，500多对育龄夫妇自愿退掉二胎准生证。
    在今天的表彰大会上，总参各部局和直属院校的主要领导分别在人口目标责任书上签字，保证进一步落实计划生育目标管理责任制，坚决实现“九五”期间人口控制目标。
〖-ZW/正文〗
