〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州大地稻菽香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――今年我国农业发展回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功的冲刺
    1995年是“八五”收尾之年，各行各业都为完成“八五”计划作最后的冲刺。由于去年我国粮食减产，今年能不能完成农业生产任务，便引起社会各界的关注。
    时值岁末，农业部传出令人欣慰的捷报：今年我国农业获得丰收，农村经济全面发展。
    ――粮食等主要农产品获得好收成。预计全年粮食总产量可达9100亿斤，比上年增产200多亿斤；棉花产量与上年持平并略有增加；油料总产可达2100万吨，创历史最高水平。
    ――“菜篮子”生产稳步增长。今年畜牧业再夺丰收，预计全年肉类产量可达4700万吨，蛋类产品1500万吨，奶类产品620万吨，分别比上年增长4.4％、2.1％和1.8％；全年蔬菜总产可达2.4亿吨，比上年增加1000万吨；全年水果产量超过3500万吨，比去年增产10％。
    ――农民收入继续增加。前三季度全国农村人均现金收入1127元，比去年同期增加287元，扣除价格上涨因素后，实际增长12％。全年人均纯收入可望达到1500元左右。
    今年农业丰收，为我国农业完成“八五”计划画上了比较圆满的句号。
    高奏兴农曲
    “民以食为天”。在一个12亿人口的大国，农业这副担子什么时候都不轻松。在南涝北旱、自然灾害频繁的情况下，今年我国农业能够夺得好收成，是很不容易的。
    全国上上下下重视、支持农业，是今年我国农业获得丰收的根本保证。继1993年10月、1994年3月两次中央农村工作会议后，今年2月，党中央、国务院又召开中央农村工作会议，再次强调要真正把农业放在经济工作的首位，千方百计完成今年的农业生产任务，并明确提出“米袋子”省长负责制及一系列扶持农村经济发展的政策措施。党中央、国务院高度重视农业，引起了全社会的共鸣。各地农业普遍“升温”，上上下下重视农业的大气候业已形成。在粮食播种面积连续几年下滑的形势下，今年不仅将粮食播种面积稳定在16.5亿亩警戒线以内，还比上年增加了600至700万亩。
    发展农业，既要靠政策，靠科学，也要靠投入。从中央到地方，加大农业投入，为今年农业取得全面丰收提供了有力保障。国家计委、财政部、中国农业银行等都把支农放在突出位置，切实加大了支农力度。仅前三季度，国家财政支农资金已达274.7亿元，比去年同期增加了20.4％。今年新增加的中央预算内建设基金，用于农业、水利和支农工业的比重已占到40％。“米袋子”省长负责制，“菜篮子”市长负责制的实行，提高了对地方农业投入的积极性，如四川省农业投入今年增加4000万元，使得农业生产在多灾并发的情况下仍获得丰收。
    大力提高农民积极性，千方百计使农民的“钱袋子”鼓起来，也是今年农村经济全面增长的重要原因。国家一方面完善粮棉购销体制改革，提高棉花收购价格并努力稳定生产资料价格，抑制乱涨价之风；另一方面，采取有效措施，减轻农民负担，防止农民负担反弹。今年6月，农业部、监察部决定从今年起在全国推行农民负担监督卡制度。农业部等五部委还组织工作组分赴各地检查农民负担情况，坚决制止加重农民负担行为。各地采取有效措施，坚决杜绝给农民打“白条”现象，提高了农民的积极性。
    充满新希望
    党中央、国务院为农业发展绘制了宏伟的蓝图：到本世纪末，要实现再增产500亿公斤粮食，解决7000万贫困人口的温饱问题，使农民生活达到小康水平。
    应当看到，进一步发展我国农村经济有许多有利条件。
    国家扶持农业的政策不会动摇，今后对农业的投入将继续增加，提高粮食单产的潜力很大，支农物资供应比较充足，各地农业持续“升温”的势头将保持下去。改革开放以来，我国已经创造了以占全球7％的耕地养活世界22％人口的奇迹；今年农业在遭受严重自然灾害的条件下获得了全面丰收，更加鼓舞和坚定了我们搞好农业的信心。
    总的看，1995年我国农村经济呈现出健康、平稳发展的良好态势，但潜在问题依然不容忽视。当前我国农业除存在基础设施薄弱、耕地面积减少、科技落后等深层次矛盾外，还存在农业生产资料价格大幅度上涨、粮棉比较效益低等突出问题。摆在我们面前的任务是十分艰巨的。
    1996年是“九五”第一年，必须开好头，起好步。资料显示：作为明年农业生产开端的秋冬农作物播种面积全面增加，农作物总面积将比上年增加2.7％。同时，今年冬天农田水利建设已在全国各地掀起高潮。“九五”农业正在迈出坚实的一步，明年农村经济可望取得更大的发展！
〖-ZW/正文〗
