〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰外长乌多文科26日在基辅指出，乌克兰对库奇马总统不久前对中国的访问给予高度评价，认为此次访问将全面推动两国关系的发展。
    马来西亚总理马哈蒂尔27日严厉抨击西方国家，谴责它们采用肮脏的诡计，试图遏制包括马来西亚在内的东亚国家的经济发展。
    阿富汗外交部发言人26日发表讲话，对巴基斯坦驱逐阿驻白沙瓦总领事穆萨・汗深表遗憾。穆萨是21日巴边境城市白沙瓦发生严重的汽车炸弹爆炸事件后被驱逐的。
    土耳其第二大党祖国党和第三大党正确道路党26日宣布，双方将在温和政党的支持下组建新的联合政府，以阻止已成为第一大党的繁荣党执政。
    正在埃及访问的阿曼外交国务大臣阿拉维26日说，阿曼将在明年同以色列建立外交关系。
    埃及总统穆巴拉克26日在约旦南部港口城市亚喀巴说，埃及和约旦在伊拉克问题上立场基本一致，双方都主张保持伊拉克主权和领土的统一和完整。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
