〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跨世纪”感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦将至，20世纪只剩下最后5年，现在可算是快到新纪元的“跨越期”了。
    对于这“高程的跨越”，有人把它比作登秦山，我们已经爬过了十八盘，再来个“二级跳”，进入南天门，跃上玉皇顶，就可以领略“会当凌绝顶，一览众山小”的空前景观。
    然而，上一个“二级跳”却显得步履蹒跚。我们永远不会忘记，中国是在首都北京被八国联军占领的奇耻大辱中进入20世纪的。1901年9月，各帝国主义强迫清政府签订了《辛丑条约》，单赔款就是白银4.5亿两，分39年偿付，本利合计近10亿两。旧中国人民所经受的世纪“转型期”的痛苦还须再多说吗？
    “温故而知新”。历尽沧桑、饱经忧患的中国人民，经过长期革命和建设的奋斗，终于迎来了世纪的馈赠：香港、澳门将回到祖国的怀抱。中国成为世界上的强国。在动荡不安的当今世界里，我们12亿人口的大国，局面稳定，政通人和，百业俱兴，改革开放更加深入扩大，56个民族和睦团结，各民主党派肝胆相照，民主和法制的建设进一步加强，一个建设有中国特色社会主义的新高潮，正在960万平方公里的国土上蓬勃兴起……
    新世纪所展示的“非常之观”，使我们无比激动和喜悦。邓小平同志描绘的面向新世纪的宏伟蓝图，更使我们对未来充满信心和希望！到本世纪末中华人民共和国成立50周年的时候，使人民生活达到小康水平；到下世纪20年代初中国共产党建立100周年的时候，我们将在各方面形成一整套更加成熟更加定型的制度；到下世纪中叶中华人民共和国成立100周年的时候，基本实现社会主义现代化。邓小平设计的新世纪“三步走”，对我们赶上时代、赶上世界，与时共进、与世俱新，起到别开生面、扭转乾坤的作用，它的强烈的时代意义和深远的历史意义是显而易见的。
    “跨世纪”工程也忙坏了务实的经济学家。最近，以中国社会科学院数量经济与技术经济研究所所长李京文为主的一批经济学家，完成了《1995～2010年中国经济发展思路》的研究报告，它对未来16年间我国经济发展的前景进行了超前性的研究。报告认为：今后16年间是中国经济增长的黄金时期，90年代我国GDP（国内生产总值）可保持年均9％的增长率，2001～2010年，我国GDP增长率不会低于年均7.5％。这一增长态势将显著增强我国的综合国力，进一步提高我国的国际经济地位，无论是总量水平还是人均水平，都将大大缩小我国与世界发达国家的差距。这条“超前信息”昭示我们：发展经济并非是西方的“专利”，只要抓住机遇，扭住不放，坚持下去，我们也能有所作为，改地换天，后来居上！
    过去建设者们常为参加跨年度重点工程而骄傲，如今他们正在为按期保质保量地完成跨世纪超级工程而自豪。在举世瞩目、规模恢宏的三峡水电枢纽工程建设工地上，再也看不到昔日那种人海大战的场景。纵横驰骋在方圆数十公里工地上的是一辆辆载重几十吨、上百吨的“卡马斯”、“卡特”运输车和各种机械设备。而在驾驭这些现代化设备的人当中，多数是葛洲坝集团公司的青年民兵。他们凭着丰富的文化知识和扎实的基本技能，精心设计、精心施工，描绘着“截断巫山云雨，高峡出平湖”的最新图画。
    “子在川上日，逝者如斯夫”。新世纪大发展的机遇如一江春水，涨时猛，退时快，来去没商量。我们一定要有惜时如金的紧迫感，要有急起直追的竞争感，要有快马加鞭的责任感，抓住时机，乘势而上，加速发展。唯有如此，我们才配当新时代的主人，我们的蓝图才能实现，我们的目的才能达到！
〖-ZW/正文〗
