〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席视察兰州军区时对全军部队提出殷切希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强教育管理坚持从严治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调军队讲政治，最根本的就是要保证党对军队的绝对领导，坚决听从党中央中央军委的指挥。各级领导干部要以身作则，起好带头作用
    代表党中央国务院中央军委向全体指战员拜早年
    本报兰州12月26日电 记者王文杰报道：加强部队的教育和管理，从严治军，以新的风貌迈入二十一世纪，这是中共中央总书记、中央军委主席江泽民在视察兰州军区时对全军提出的殷切希望。
    21日至26日，江泽民在陕西、甘肃视察期间，冒着严寒，风尘仆仆地深入到工厂、农村，了解两省贫困地区人民群众的生产和生活情况。在兰州，江主席接见了参加兰州军区党委扩大会议的全体代表和驻兰部队、武警师以上干部。
    驻守在祖国大西北的兰州军区部队战斗在黄土高原、青藏高原、天山南北，条件十分艰苦。江主席听取军区司令员刘精松、政委曹péng生汇报部队的军事训练、战备执勤等情况后，称赞说，近几年来，兰州军区各方面工作都取得了较大成绩，党中央、中央军委是满意和放心的。元旦、春节就要到了，我代表党中央、国务院、中央军委向全体指战员，特别是常年驻守在严寒、偏远地区的部队指战员表示亲切地问候，并给大家拜个早年！
    江主席说，我军历来重视思想教育，始终把它作为增强部队凝聚力的中心环节。在新的历史时期，部队面临的新情况、新问题很多，官兵有许多现实的思想问题需要及时给予正确疏导和解答。因而，思想政治教育只能加强，不能有任何削弱。要帮助官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，分清是与非、善与恶、美与丑、荣与辱，这些都离不开思想教育。教育必须紧密联系官兵的思想实际，具有很强的针对性，讲求实际效果。领导要切实掌握部属的思想动向，广泛开展谈心活动，及时化解矛盾，解开思想扣子，调动积极因素，克服消极因素。
    江主席指出，如何搞好部队的管理工作，是个大学问。正如小平同志讲的，管好管不好大不一样。管理一定要严，执行条令条例、规章制度必须一丝不苟，国有国法、军有军规，部队松松垮垮就没有战斗力。严格管理不是简单粗暴，要讲究方式方法。干部要端正对士兵的态度，依法带兵，以情带兵。战士也要尊重干部，服从命令听指挥。管理是一项很经常、很细致、很艰苦的基础性工作，干部必须有很强的责任心，克尽职守，才能把部队管好带好。
    江主席强调，从严治军，加强部队的教育和管理，最重要的是各级领导干部尤其是高级干部要以身作则，起好带头作用。高级干部要注意讲政治，我最近多次强调这个问题。军队讲政治，最根本的就是要保证党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委的指挥。我们军队有个好传统，就是一切行动听指挥，对上级的命令、指示坚决执行，不讲价钱，不打折扣。当前要切实做到求真务实，力戒空谈，脚踏实地，埋头苦干，保证中央和军委的决策、指示真正落到实处。
    江主席还强调要进一步加强军政军民团结。他指出，加强军政军民团结事关大局。特别是在西北少数民族地区，各级领导要有很强的政治观念、政策观念、大局观念、纪律观念。要教育部队模范执行党的民族政策，严格遵守群众纪律，对少数民族的风俗习惯要理解，要尊重。不能做任何伤害少数民族感情的事情。全军各部队都要为驻地经济建设和公益事业，干一些力所能及的实事好事。部队的同志要谦虚谨慎，尊重地方党委和政府，热爱人民群众，用实际行动维护我军威武之师、文明之师的良好形象，谱写拥政爱民的新篇章。
    陪同江主席视察部队的有中央军委委员、总后勤部部长王克，中央有关部门负责同志曾庆红、曾培炎、周正庆、刘江、戴相龙、滕文生、石万鹏、范宝俊、谢旭人，中共甘肃省委书记阎海旺、省长张吾乐。
    中央军委主席江泽民在视察兰州军区时，会见了参加兰州军区党委扩大会议的全体代表和驻兰部队、武警部队师以上干部。 本报记者 江志顺摄（照片）RW：江泽民；视察兰州军区
〖-ZW/正文〗
