〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对东南亚五国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环主席回到南宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维成于尊成张秋来〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁12月27日电（记者杨维成）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环圆满结束对东南亚5国的正式友好访问，今天乘专机从泰国回到南宁。
    广西壮族自治区党委书记赵富林、自治区主席成克杰、自治区政协主席陈辉光等到机场迎接。
    在泰国之前，李瑞环主席一行还访问了柬埔寨、缅甸、马来西亚和新加坡。
    在从泰国飞往中国的途中，李瑞环主席给泰国上议院议长米猜・立初潘发了感谢电，感谢泰国上议院以及泰国人民给予他的热请友好接待，并说，通过这次访问，中国全国政协同泰国上议院之间的密切联系将得到进一步加强，中泰两国人民之间业已存在的传统友谊和睦邻友好关系也必将得到进一步的巩固和发展。
    据新华社清迈（泰国）12月27日电（记者于尊成、张秋来）中国全国政协主席李瑞环今天上午圆满结束对泰国的正式友好访问，乘专机离开这里回国。
    访问期间，李瑞环拜会了泰国国王普密篷・阿杜德，会见了泰国国会主席、下议院议长汶鄂・巴色素旺和上议院议和米猜・立初潘，泰国总理班汉・西巴阿差，泰国前总理、枢密院大臣炳・延素拉暖。
    李瑞环主席是应泰国上议院议长米猜・立初潘的邀请于20日抵达曼谷对泰国进行访问的。
    泰国是李瑞环此次出访东南亚5国的最后一站，在此之前，他访问了柬埔寨、缅甸、马来西亚、新加坡。
    泰国上议院议长米猜・立初潘，清迈府官员，中国驻泰国大使金桂华和驻清迈总领事安志信，泰北华人社团代表到机场为李瑞环主席送行。RW：李瑞环；外访归国
〖-ZW/正文〗
