〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界人士座谈时呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全社会共同努力“扫黄打非”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扫黄工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一些不法分子，无视国家法律和社会公德，为获取暴利而“制黄”、“贩黄”，各界人士一致表示极大愤慨。全国妇联副主席刘海荣在今天的座谈会上以“母亲和妇女界代表”的双重身份率先发言，她说，我非常感谢苏州的这位妇女，她的呼吁不仅仅说出她个人忧虑，而且反映了全社会有良知公民的心声。黄色出版物对社会的危害由来已久，但现在以如此现代化的手段直接进入家庭，使人感到更加可怕。也许正因为这点，这篇《一位母亲的呼吁》的报道，特别令人震撼。
    国家教委基础教育司孙学策颇有同感。他说，黄色读物从早年的手抄本、油印本到铅印本、彩印本、录音录像，现在竟发展到光盘、视盘，手段不断升级，危害越来越大，特别是“贩黄”分子竟利用先进的科学技术做毒害青少年的勾当，这种现象使人难以容忍。他说，中小学生是黄色出版物最大的受害者。他们正处于发育成长时期，好奇心重，黄色读物等不健康的东西很容易对他们产生不良的影响。事实上青少年受黄毒危害走上邪路的前车之鉴已有很多很多。
    而全国总工会宣教部邴先福则认为，黄色出版物不仅危害青少年，也危害青年职工和成人，对整个社会环境、社会风气造成不良影响，与我们建设社会主义物质文明与精神文明的目标背道而驰。他说，《一位母亲的呼吁》及近期以来陆续发表的一些报道，让我们看到了一些值得高度警惕的现象，也反映了中央和国家有关部门坚决打击这些丑恶行为的决心。同时，还向我们提出了严肃的课题：“黄毒”屡禁不止原因何在？
    许多与会者对彻底扫除“黄毒”提出自己的看法和建议。民盟中央副秘书长黄景钧说，黄色、色情之类出版物之所以能够有很大市场，因为它适应了部分人的低级趣味。要彻底肃清“黄毒”，就要大力加强全民精神文明建设，提高民族的整体素质和道德规范。同时，要依法“治黄”，集中打击与加强管理相结合，常抓不懈，持之以恒。
    全国学联陈建文认为，“扫黄”是全社会的事，要大造社会舆论，形成共同谴责、声讨“制黄”、“贩黄”行为的声势。“制黄”、“贩黄”的人，可能是出于经济利益的诱惑，但它所产生的后果绝非经济问题。所以对这类犯罪分子应依法严惩。
    北京164中老师马元超，以自己实际教学中遇到的困扰提出一个值得注意的问题，社会和家庭对青少年的影响越来越大，特别是家长尤其要以身作则。“黄毒”现在进入家庭的形式多种多样，有的家长不注意自己的行为，甚至把黄色制品带回家里，给孩子造成极大影响。
    大家另一个共同的话题是，社会应给青少年创造更多的丰富多彩的精神文化生活，引导、吸引他们读好书、看好作品、参加健康向上的活动。大家感到，现在我们提供给青少年的音乐、影视、各类出版物等确实不能满足他们日益增长的需要，这也是“黄毒”有机可乘的原因之一。同时，也应对青少年进行科学的青春期教育，使他们在增长知识的同时能正确对待自身的成长发育，以增强对“黄毒”的抵抗力。民进中央副主席楚庄说，精神文明建设是全社会的大事，每一个部门、每一个行业都有自己的责任。“扫黄”也同样如此，需要社会各界尽职尽责。净化文化市场和净化社会环境息息相关，无论文化、新闻出版、公安、工商、学校等都应主动去做，主动关心。
    中宣部常务副部长徐惟诚认为，也只有各界人士积极参与和支持，“扫黄”斗争才能深入、持久地进行下去。他说，对我们危害极大的黄色出版物，不可能一下子解决，是一个长期的斗争。过去，黄色出版物主要是书刊，我们的精力也主要放在整顿书刊市场上。但今年以来，黄色电子出版物大量进入市场。这些东西的来源是境外，在国内加工、复制。针对这种新情况，我们将此作为今年“扫黄打非”的重点，力图通过集中治理，使音像、电子出版物市场上淫秽，非法制品泛滥的势头得到有效遏制，并逐步找到与之抗衡的办法。他特别强调，要做到这一切，是必须依靠社会各界、各部门、各方面的共同努力的。
〖-ZW/正文〗
