〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伍绍祖在全国反兴奋剂工作会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反兴奋剂斗争要一抓到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《中国体育报》/刘晓利/薛寿元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反兴奋剂工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电 （《中国体育报》记者刘晓利、新华社记者薛寿元）国家体委主任、中国奥委会主席伍绍祖今天说，中国体育界反兴奋剂的斗争要一抓到底，绝不放松，要一步紧一步地做下去。
    今天上午在这里结束的全国反兴奋剂工作会议上，伍绍祖再次表明了国家体委和中国奥委会反兴奋剂委员会的决心。
    伍绍祖说，反兴奋剂工作不仅是体育战线上的一项重要工作，而且是一场政治斗争。为抓好这项工作，他要求：全国各地要继续加强对教练员和运动员的教育工作，进一步提高对反兴奋剂工作的认识；要严格执法，对查出的案例要严肃纪律，做到令行禁止；要加强科研工作，一方面提高检测的水平和质量，另一方面研究通过科学训练来提高运动成绩的方法。他强调，要把反兴奋剂的工作落实到教育、法制、科学的基础上。
    中国奥委会副主席、反兴奋剂委员会主任袁伟民25日下午在会上讲话时指出，召开全国性的反兴奋剂工作会议，在中国是第一次，在世界上也少见，表明中国奥委会反兴奋剂的态度和决心。
〖-ZW/正文〗
