〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新形势下党管干部的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党管干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党管干部是基层党组织的一项重要职责，是保证党支部坚强领导的关键环节，也是检验党支部是否有战斗力的一个重要标准。当前，进一步加强党管干部的工作，是值得我们认真思考和研究解决的重要课题。
    一、明确党管干部的重大意义和内容，解决“不懂管”的问题
    党管干部，就是在各级党组织的领导下，按照党的干部路线、干部标准和干部政策选拔、使用、培养、爱护和监督干部，从组织上保证党的政治路线的贯彻和各项任务的完成。作为基层党支部，最重要的是通过严格组织生活制度，加强对干部的监督、考察和管理，按照党章规定的干部基本条件严格要求干部，及时检查、督促他们认真履行自己的职责，使其成为适应现代化、正规化革命军队建设需要的合格人才。
    党管干部是加强党的领导的重要内容。党的领导主要是政治、思想和组织的领导。党的组织领导，就是建立和健全党的组织，建设好党的各级领导班子和干部队伍，从组织上保证政治领导和思想领导的实现。党管干部既是我们党的光荣传统，又是完成部队各项任务的可靠保证。回顾我军建设的经验教训，很重要的一条就是党组织什么时候管住管好了干部，部队就能“完成任务不出事”。否则，部队就没有突击力、战斗力。面对改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，每一个党支部都要加强党管干部，切实提高党支部的战斗力。
    党管干部，最重要的是要教育和帮助干部坚定政治信念，坚持党的基本路线不动摇；认真加强党性锻炼，坚持党性原则，时刻把党的利益放在首位。还要帮助和督促干部认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，加强思想道德修养，学习军事，学习专业技术和科学文化知识，全面提高自身素质和工作能力。
    党管干部，还要管工作、管纪律作风。要经常督促干部认真履行岗位职责，圆满完成党组织交给的各项工作任务，经常教育和督促干部严守纪律，发扬我党我军的优良传统和作风。
    二、增强党性原则，解决“不敢管”的问题
    一是克服等靠思想，坚持自身的问题自身解决。
    二是克服姑息迁就思想，从严管理党员干部。
    三是克服庸俗关系学，坚持党性原则。
    四是克服好人主义，大胆坚持真理。
    三、改善管理方法，解决“不善管”的问题
    在实践中，有的基层党支部虽然有管好干部的积极性，但由于方法不正确，因而实际效果并不好。所以，解决“懂管”、“敢管”的问题，只是做了上篇文章；而做好下篇文章，即解决“善管”的问题更重要。
    首先要靠党支部的集体力量管好干部。一是支部大会管，定期听取支委会的工作报告，包括汇报党管干部的情况，研究提出党管干部的意见、措施；二是支委会管，把教育、管理和监督党员干部作为自己的一项重要工作，经常研究、分析干部的思想、学习、工作和生活情况，对违犯政策纪律的干部要及时严肃处理；三是党小组管，督促党员干部按时汇报思想，及时发现党员干部的缺点和不足，积极大胆地给予批评帮助。
    也要靠严格组织生活制度管好干部。组织生活制度是把党对军队绝对领导落实到基层的重要保证，也是党管干部的基本手段。现在特别要注意落实好三种制度：一是党课教育制度，本着“贴近思想，贴近工作，贴近实际”的原则，每月至少有针对性地上一次党课，解决党员干部带有普遍性或倾向性的问题；二是交心通气制度；三是思想汇报制度。
    还要靠群众管干部。实践证明，发动群众积极参与对干部的管理，是教育、监督干部行之有效的好办法，也是党管干部的另一条重要途径。党支部要定期组织群众民主评议党员干部，一般结合半年总结和年终总结进行。评议要针对每个党员干部的具体情况，以党员的义务和党的干部的基本条件为依据。评议后，应中肯地指出他们思想作风、工作方法、工作标准、模范作用等方面存在的成绩和问题，激励先进，鞭策后进。
〖-ZW/正文〗
