〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握立身做人基本道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导战士提高自控能力成效明显某师为独生子新战士茁壮成长创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张孝东/陈歆耕/晁京震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张孝东、记者陈歆耕报道：南京军区某坦克团大力引导战士提高自控能力、自理能力、自治能力、自立能力、自护能力，使他们成为自觉履行军人职责，努力做好本职工作的优秀士兵，收到明显成效。
    该团党委针对不少新战士缺少衣食住行和立身做人的基本常识的实际情况，广泛开展提高“五种能力”的系列教育活动，让战士学会用正确的是非标准理智地控制自己的情绪、个性；适应军营要求，合理安排好个人的日常生活；学会相互监督、相互帮助；懂得人生的一些基本道理；遵纪守法，防止意外事故发生。
    他们把讲道理与教方法结合起来，让战士不仅懂得不该怎么做，而且让战士懂得应该怎么做。在提高战士自控能力教育时，他们要求战士掌握“合理发泄、自我宽慰、减少刺激、善于容忍”等8种自控方法。在提高自理能力教育时，各营、连开展“四看”竞赛活动，看谁讲究卫生，懂得科学饮食；看谁干净整洁，军容严整；看谁遵守作息时间，爱护公物；看谁用钱合理，量入为出。他们始终把士兵当成教育的主体，提出120个“怎么办”，在全团官兵中征集答案，择优整理成册，发给基层官兵，使大家共同受益。
    本报讯 晁京震报道：北京军区某师今年入伍的新兵中，独生子女占75％，达到历史最高比例。该师针对这一特点，认真研究探讨新的带兵管理办法，采取措施为独生子女新战士茁壮成长创造条件。
    他们从做人的基本常识教起，开展与独生子战士“交朋友送温暖，当好生活向导”活动，在各个新兵连中开展了“洗涮缝补”等多种生活小竞赛，请老战士进行穿衣戴帽、待人接物、文明用语等示范讲演；举办生活常识、防病知识讲座；编印《生活常识手册》；针对有些战士体质弱、胆子小、吃苦性差的特点，进行练胆训练，有意识地进行摔打，锤炼意志和作风，树立艰苦奋斗和集体主义观念。到目前，全师独生子新战士训练学习到课率始终保持100％。
〖-ZW/正文〗
