〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵爱……（二章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波何言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱流泪
    新兵爱流泪，常常把眼泪流进缕缕思念里。
    新兵的眼泪是甜甜的，每一滴都是一个幻想，一个期冀。
    依着夜晚星辰的光晕，新兵总是在梦中把泪抖落在不分里和外的被子里，那每一床被子都收集了一个关于新兵眼泪的故事。在这个故事中，童年的小纸船被打得湿湿的，记忆开始不停地收集人生的絮语，年龄叠加了成熟，秘密已不再是秘密。那颗火红火红的心也被泪水浸泡得胀胀的，随心摇曳出的脉脉情思全写在了直线加方块的威严里。
    当黎明的军号声第一次叫醒熟睡的新兵，新兵们很快揩干腮边的泪滴，不让战友看到他又在昨夜的梦中投入妈妈怀抱撒娇的欢快。
    那以后，你会很少看到爱流泪的新兵流泪。他们的眼泪流在了记忆里，流在了人生旅途的驿站里。
    爱写信
    老兵们说，新兵爱写信。
    新兵常常想：如何能把整个军营的生活写进信里寄给妈妈呢？
    新兵写信总离不开军营。他们写军营早晨嘹亮的军号声；写被子如何如何难以叠得方正；写操场整齐的队列，写饭前动人的歌声；写傍晚球场的啦啦队；写深夜连长查铺时轻轻的足音……
    新兵写信也爱写自己，他们写自己在队列中的英姿写夜晚哨位上的警惕；写自己不再是那个折小纸船的小男孩；写自己已是真正的男子汉能撑起军营一方碧绿的天；写心中的思念写那个梦幻写永远只对自己讲述的秘密……
    新兵在信里编织了很多很多的故事。
    他们说军营是所大学校，连队是他们跨入人生旅途的第一课堂；说连长是他们的兄长，指导员的心肠又那么好；说战友亲密无间说那么多人站在一起整整齐齐像是长了一颗心。
    他们总是在自己编织的故事中说个没完。如果有一天你问他们：不写信行么？他们会异口同声告诉你：我们是妈妈手中放飞的风筝，不写信心是慌的。如果你问：仅仅因为这些么？他们只会对你笑笑：不答。
〖-ZW/正文〗
