〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征求意见重在改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，随机关同志到基层征询意见，一位基层同志半开玩笑地说：“还是少花时间征询意见，多用功夫改正缺点吧！”听完这话，真感噎人。静下心来思量，又感到不无道理。
    上级征求下级意见，机关征求基层意见，干部征求战士意见，同志之间互相征求意见，这是改变领导作风、提高工作效率的必要途径，也是我党我军的优良传统。然而，年复一年，我们有些同志类似的过程走了不少，征求的意见也不少，但缺点改正的并不多，类似洗澡难、喝开水难、到机关办事难等问题，长期解决不了。如此，基层怎么会有兴趣再提意见呢？这就难怪基层同志的批评有些尖锐了。
    应该看到，多数同志征求意见的态度是诚恳的、虚心的。但也不能否认有些同志把征求意见只是当作一种“应景”工程，在上级的要求下，勉强做做样子给别人看，貌似很民主，很虚心，其实内心里依然自以为是，并不准备去改正。有的同志甚至把征询意见的过程当成是了解下级与自己远近“亲疏”的途径，只愿听歌功颂德之美言，不愿闻苦口医病之诤言；只愿听阿谀奉承之谗言，不愿闻揭短谏过之直言。这样，谁还那么不识时务讨人烦地多提意见？单位的工作自然也就难以改观。
    征求意见，目的在于改进工作。经常征询别人的意见，毫无疑问有益于全面认识自己，但这只是上篇文章，还需要多花气力，多下功夫做好下篇文章，改正自己的缺点。对此，毛泽东同志早就有过形象的比喻，指出缺点和错误就像脸上的灰尘，需要我们天天照镜子，经常洗一洗，不然就会灰尘满面。基层就是机关的一面镜子。我们要经常清洗脸上的灰尘，保持洁净的形象，把基层的意见和他人的意见当做动力，就能不断鞭策自己，从而使工作不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
