〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬声五十五载知音遍布天下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央电台举行建台55周年座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宴青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央电台/建台55周年座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年12月30日，是中央人民广播电台创建55周年纪念日。几十年来，特别在改革开放16年来，我国广播事业有了很大发展。目前，已经建成全国范围的广播宣传系统，把中央广播和地方广播、有线广播和无线广播结成了全国统一的广播宣传网。全国建成广播电台1107座，中短波发射台和转播台727座；全国拥有各种收听工具约5亿台（只）。中央人民广播电台也由初创时每天播音两小时，发展到拥有7套节目，每天播音128小时。去年，中央台在以往改革的基础上，对一、二、三套节目进行了全面的改造、调整和充实，使7套节目布局更趋于合理，形成了各套节目各具特色，各有侧重，各有其服务对象的新格局。
    在今天的座谈会上，广播电影电视部部长孙家正说，我国目前尚有20％以上的人听不到和收听不好广播，今后几年里广播事业的建设，应从这个实际出发，扩大中央台广播节目的覆盖，特别是第一、二、三套节目的覆盖，使全国尽可能多的人听到广播，听好广播。
〖-ZW/正文〗
