〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现邓小平同志三十多年前的殷切期望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏油田年产原油逾百万吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁连中/周立斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油田建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京12月27月电（袁连中、周立斌）截至12月26日，江苏油田今年已产原油100.01万吨，实现了邓小平同志三十多年前的殷切期望。
    1958年2月，邓小平同志在听取石油工业部汇报时，对江苏石油工业的发展作了重要指示。他说：“江苏要是有一吨油，就可以说江苏有石油工业了”。“苏北要增加勘探工作量，这个地方如果搞出油来，那对沿海一带很有好处。苏北交通很方便，多么美的地方，应该加速进行。”“苏北就是搞一个玉门油田，年产30万吨油，那也很好嘛。”“苏北如果找到油，年产100万吨，就值得大搞。”
    根据邓小平同志的指示，江苏石油地质勘探得到加强，并于1970年首次突破工业油流关，1975年4月经国务院批准，江苏石油勘探开发会战指挥部在北京成立，江苏油田会战开始，20年来，江苏油田几代石油职工始终牢记邓小平同志的重托，咬定年产原油100万吨目标不放松。他们发扬铁人精神，修路造桥，人拉肩杠，战洪涝，制流沙，克服构造破碎造成的重重困难；坚持改革开放，转换经营机制，自筹勘探开发资金14.7亿元，国有资产比会战初期增长70倍；加大科技投入，加速科技进步，逐步形成了达到国际国内先进水平的一整套具有江苏油田特色的复杂小断块油田勘探开发工艺技术和理论，有30个项目获得国家、总公司科技进步奖，并有14项获国家专利，科技成果利用率达百分之八十五；大力发展多种经营，年产值4.5亿元，利税3500万元，增强了企业后劲。就这样，他们终于在地面水网密布、地下极其复杂、素有“地质家考场”之说的江苏水乡找到20个油气田，累计产油1100万吨，年产原油100万吨，实现了邓小平同志对江苏石油工业的殷切期望。如今的江苏油田拥有2万多名职工，20亿元固定资产，去年上缴利税1.6亿元，已成为我国南方最大的陆上石油工业基地。
〖-ZW/正文〗
