〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“双争”进入新兵连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区注重引导新兵迈好军旅第一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓小民/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓小民、记者彭泽成报道：如何引导新战士迈好军旅第一步？海南军区注重用江主席“五句话”的总要求武装新兵头脑，组织他们学习《纲要》，在新兵连广泛开展“双争”活动。
    在新兵来队前，海南军区党委就统一思想，军区政治部专门发出通知，要求把组织新兵学习《纲要》和在新兵连开展“双争”活动作为新兵教育的重要内容来抓，使他们从入伍的第一天起，就具有争先创优的强烈意识，自觉按照优秀士兵的标准严格要求，爱军习武。为此，他们从全区的先进连队里挑选了一批优秀带兵干部和优秀士兵班长组建新兵连，并对他们进行了《纲要》的再学习，教育他们克服临时观念，增强按纲建连的意识。新兵抵达部队后，各新兵连首先组织新兵原原本本学好《纲要》，弄清《纲要》的精神实质和重要意义，弄清“双争”的标准和条件。在此基础上，组织优秀士兵谈体会，进行现身说法；利用墙板报、广播等形式，宣扬新兵中学习《纲要》的新人新事，引导他们“争在平时，干在平时”，充分调动他们争当优秀士兵的积极性。
    记者在海口地区的一些新兵连采访时看到，“双争”活动已经在各新兵连全面展开，形成了你追我赶的生动局面。已连续5年带新兵的某通信总站新兵营曾营长说，把《纲要》作为新兵连建连的标准，使带兵干部和班长责任心更强，目标更明确，新兵连的全面建设出现了好势头。从湖南政法管理干部学院毕业的新兵张征则告诉记者：“《纲要》这一课太重要也太有必要了，它使我们懂得了怎样做才能当一个好兵的道理。”
〖-ZW/正文〗
