〖ZQ/总期〗13866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑迎来和平曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑全面和平协议12月14日在巴黎签署，标志着历时近4年的波黑战争宣告结束。饱受战乱之苦的波黑人民终于在年终岁尾盼来了期待已久的和平曙光。
    1995年是波黑战争严重升级并走向解决的一年。
    新年伊始，波黑冲突各方在美国前总统卡特斡旋下达成的停火协议开始生效。然而，4个月的停火期刚过，克罗地亚军队便以闪电战攻占其境内部分塞族控制区，率先拉开了前南地区1995年冲突升级的序幕。5月下旬，北约扬穆抑塞，多次空袭波黑塞族阵地，塞族一举抓扣近400名联合国维和人员，震动全球的蓝盔人质危机爆发。7月份，塞族置北约空袭于不顾，攻下斯雷布雷尼察和泽帕两个联合国安全区。波黑局势再度出现山雨欲来风满楼之势。
    7月下旬到8月初，克罗地亚军队在美国默许下向其境内克拉伊纳塞控区发动全面进攻，一举攻下其首府克宁，并进入波黑直接参战。此时，美国看准时机，一边抛出新的和平方案，一边鼓动和指挥北约对塞族目标发动长达半个月的毁灭性打击，还默许穆克军队联合向波黑塞族发动猛烈进攻，从而改变了前南冲突地区军事力量对比。到9月中旬北约暂停空袭时，穆克军队已占有波黑半壁江山，使美国提出的塞族和穆克联邦按51∶49划分领土的方案成为事实，为11月21日前南三方首脑达成代顿协议扫清了道路。几度大起大落的’95波黑局势，以停火协议生效开始，又以和平协议签署告终，也算是“善始善终”。
    波黑战火从以前的久燃不熄发展到宣告结束，是冲突各方遵从前南地区各族人民强烈盼望和平的愿望实行妥协的结果，也是大国间既斗争又协调的产物。
    波黑是冷战后欧洲安全格局变化中的一方试验场，有关冲突各方和大国之间进行了并且仍在进行着反复较量。美国出于维护其自身的战略利益，在波黑问题上曾长期隔岸观火，并且经常搞一些小动作，暗中拆欧盟主导波黑谈判的台。而当西欧盟国面对波黑冲突升级良谋难出之际，克林顿政府却一改消极旁观态度，直接插手波黑，一方面外交斡旋，一方面武力胁迫，从而抓取了波黑和平进程的主导权。尽管英法等西欧国家和俄罗斯同美国在许多重大问题上有矛盾，进行过激烈交锋，但它们或因没能在关键时刻发挥关键作用，或因综合国力下降，外交努力处处受到美国的钳制，最终不得不同美国协调作出妥协。
    波黑和平协议的正式签署虽然宣告了波黑战争的结束，但这种大国干预下取得的和平显然是脆弱的。按照协议规定，波黑将作为主权国家保持统一，由穆克联邦和塞尔维亚共和国两个实体组成，各自均可保留自己的军队。这种一国、两体、三军的形态在历史上是罕见的，再加上波黑三大民族间的新仇旧怨，其凝聚力有多大实难评估。另外，过去穆克联邦的建立乃形势所迫，一旦共同对付塞族的前提不复存在，其固有矛盾迟早也难免爆发。同时，波黑塞族对把萨拉热窝塞控区划归穆克联邦非常不满，克族也有人因波萨维纳走廊大部分地区仍归塞族控制大吵大嚷。这些问题不仅将影响和平协议的贯彻落实，实际上也给波黑的长期稳定埋下了隐患。眼下北约为首的多国维和部队已进驻波黑，但要完成其使命肯定是艰难的。
    如何使波黑脆弱的和平得以持久，是波黑和平协议之后国际社会和冲突各方共同面临的难题。建立波黑中央政权并使其正常运转是实现波黑长期稳定的关键。然而，波黑实权操于三个民族当局手中，在中央议会中三方都有实际否决权，两个实体又都可以与周边国家建立“特殊关系”，这必将对波黑新的中央政权的权威形成挑战。
    至于难民问题，波黑各方出于政治考虑，都不会愿意让其他民族的难民回到自己所占的地盘，而占波黑近一半人口的难民若不能妥善安置，势必将影响人们对和平的信心及战后社会的稳定。
    恢复经济的任务更为艰难。近4年的战争使波黑35％的道路被毁、2/3的住房不能居住、1/2的学校遭破坏，工业产值比战前减少了95％。据欧盟估算，今后4年波黑经济重建至少需要60亿美元。然而，目前欧盟只愿提供10亿美元，美国的许诺只有欧盟的一半。庞大的重建资金从何而来？在政治上缺乏凝聚力的情况下，倘若经济又恢复不了，和平的意义必将大打折扣。
    总之，波黑要迎来真正的和平的春天尚需视前南各方及国际社会的努力而定。
    《波黑和平协议》签署前夕，两名波黑塞族儿童在北部城镇布尔奇科等待这一历史性时刻的到来。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
