〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意“精神疗法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意“精神疗法”
    ●顾亦兵
    医生治病，有时会根据患者的病情，采取“精神疗法”。因为许多患者的病，并不是由于身体上的原因，而是由于精神上的原因造成的。这时医生予以精神上的疏导，消除影响健康的精神因素，患者卸下思想包袱后，疾病便很快得以治愈。
    这种现象，在体育比赛中也时常见到。许多选手本来水平不错，可上了赛场，常常稀里糊涂就败下阵来，其原因也在于精神状态欠佳。所以，高明的教练，这时都不给他们增加心理压力，而是让他们放松。
    由此我想到提高干部的工作水平、工作能力问题。一些工作开展不好，我们查找原因时，常常将其归结为一些干部的“不懂不会”。其实，这只是一种表面现象或一个方面的原因，重要的问题恐怕在于“精神状态不佳”。对于刚走上新的工作岗位的同志来说，业务上可能有个适应过程，可有些同志在一个岗位上干了许多年，为何还一知半解，甚至“不懂不会”呢？工作中遇到新情况新问题，可能会感到一时无从下手，可对于许多经常发生的问题，一些同志为什么总是束手无策呢？许多规章制度，将工作的程序和方法讲得十分全面具体，只要“照章办事”就行了，可有些同志何以非要上级“传帮带”不可呢？有些事情不会干，碰了一次钉子，下次就会“捡个明白”，可有些同志何以总是“见事迟，提高慢”呢？毫无疑问，对于有些同志来说，并不是不懂方法，而是“精神因素”的问题，即精神状态不佳，心思、精力没用在工作上。精神不振作，即使很熟悉的工作，也可能做不好。这种情况下，解决问题，已不能只限于教他们具体的技术和方法，而应采取“精神疗法”。我曾经碰到过这样一位干部，他懂两门外语，并在有关杂志上介绍过外语学习方法，可以说是个专家。可是，他在工作中不论遇到大小问题，仍然聚精会神，全力以赴。我想，如果把这种精神推而广之，用到自己的工作中去，就没有什么学不会、做不好的。
    要想取得成功，重要的一条是有良好的精神状态。一个勇于探索的人，能够创造性地开展工作；一个安于现状、懒惰的人，对容易解决的事情也拿不出任何有效的方法。俗话说，世上无难事，只怕有心人。只要有心钻研本职工作，啥事不成？所以，提高干部的能力水平，不能就事论事地去抓，有时要注意从精神状态上去解决问题。精神上引好路，好的工作方法就会层出不穷。
〖-ZW/正文〗
