〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见葡萄牙空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中葡自1979年建交以来，两国在政治、经济等领域的关系发展顺利。随着两国友好合作关系的发展，两军关系也不断得到加强。他表示相信，阿尔瓦伦加将军这次访华，将对推动两国、两军特别是两国空军友好合作关系的发展起到积极的作用。
    在谈到国际形势问题时，傅全有说，当前世界上爱好和平的国家和人民都非常关注的一个问题是北约对南斯拉夫的狂轰滥炸。他强调指出，科索沃问题是南斯拉夫的内部事务，应由南当事各方自行解决，国际社会应当尊重南斯拉夫的主权和领土完整。他说：“我们强烈呼吁北约立即停止对南斯拉夫的军事干预行动，使科索沃问题迅速回到政治解决的轨道上来。”
    傅全有还向客人介绍了中国防御性的国防政策和中国军队建设等方面的情况。
    阿尔瓦伦加说，今天上午他同中国人民解放军空军司令员刘顺尧将军进行了很好的交谈，了解到中国空军这些年来所取得的发展。他希望葡中两国空军在继续进行高层互访的同时，进一步加强在教育、培训等方面的交流与合作。
    中国人民解放军空军司令员刘顺尧中将等参加了会见。
    葡萄牙客人是应刘顺尧邀请访华的。今天上午，刘顺尧主持仪式，欢迎阿尔瓦伦加一行。
〖-ZW/正文〗
