〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军报订阅工作落到实处等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/杨宇林/袁海东/李光宇/赵丕聪/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军报订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证军报订阅资金到位
    编辑同志：
    为确保解放军报订阅到班，沈阳军区某师党委专门召开会议进行部署。师政委王平要求各单位“要把订阅《解放军报》当成一项政治任务落实好，不允许留任何死角，哪个单位没按规定订阅，追查哪个单位政治机关的领导责任”。各级采取清理和压缩机关订阅种类、清理个人公费私订报刊等办法，多方筹措经费，保证订阅军报的资金到位。报刊订阅期间，各单位都指派专人负责订阅工作，师团政委、主任亲自把关，跟踪检查。各单位除完成规定的订阅标准外，还为非编制单位、临时执勤单位及报道人员多订阅了36份军报。
    本报特约记者吴溪
    让患者也能读上军报
    编辑同志：
    今年，沈阳军区总医院共订阅《解放军报》198份，超过订阅标准一倍多。近年来，沈阳军区总医院始终把《解放军报》作为全院理论学习、思想政治教育、获取军事知识、了解国内外大事的好教材，连年超标准订阅《解放军报》。今年的报刊征订工作刚开始，医院有关领导在报刊价格普遍上涨、政工经费紧张的情况下，专门召开会议，研究决定：无论经费怎么紧张，也要保证《解放军报》的订阅标准。按编制科室他们应订阅《解放军报》78份，但他们根据医院的实际，将订阅范围扩大到每个小单位、非编制科室、军人病房和老干部病房，还给普通病房和门诊军人患者候诊处也订了《解放军报》，极大地方便了全院医护人员和休养员的读报需求。
    杨宇林本报特约记者吴溪
    建立四项制度管好军报
    编辑同志：
    为切实把报刊管好管住，北京军区某炮兵旅建立健全了四项制度。一是报刊发放登记制度。旅营连三级的报刊种类和数量均用统一的报刊发放登记表登记，负责领取报刊的人员每天领取报刊时必须在登记表上逐项签字登记。二是分工负责制。全旅报刊的订购管统一由政治部负责，营以下单位，由政治干部负责，营、连、排、班均设立兼职管报员，负责本级报纸杂志的发放和管理。三是存放回收制度。旅统一规定各级报刊的存放和回收时间，班排每周回收一次，连队报刊每月回收一次，并集中存放在统一设置的书报柜内。四是检查讲评制度。把报刊的管理使用纳入经常性政治工作检查之中，政治部每次下部队调查研究或指导工作都要看一看报纸杂志的管理使用情况，对管理不善的单位，视情通报批评，并责令限期自行补充齐全。
    北京军区某部袁海东李光宇
    充分发挥“良师益友”的作用
    编辑同志：
    成都军区某集团军今年超标准多订阅军报1100多份，并在做好军报订阅工作的基础上，想方设法用好军报。该集团军明确提出：军报是端正大家思想的导向仪，是大家生活的良师益友，是解答大家疑难问题的“金钥匙”。在要求各级干部骨干平时结合军报开展工作的同时，每当国家、军队有重大措施出台，军报介绍有好的带普遍性的做法和经验，各级都有针对性地下发读报指南，请大家参照有关内容对照检查自己的工作，寻找存在差距，并借鉴别人的做法予以纠正。官兵普遍反映：“军报是指导工作的最好老师。”
    本报特约记者赵丕聪本报记者徐文良
〖-ZW/正文〗
