〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军后方油库建设又上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之八十五以上基层油库达到《纲要》标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄国培/侯志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军后方油库系统按照江主席“五句话”的总要求，在着眼特点、有效指导上谋发展，在经常性、基础性工作上下功夫，在改革创新、攻克难点上求突破，在完成中心任务、实现“保障有力”上见成效，形成了科学、有序、高效、安全的等级管理运行机制，探索出了一条落实《纲要》的新路子。他们的做法对行业系统如何落实《纲要》、加强全面建设提供了有益启示。――编者
    本报讯庄国培、侯志平报道：全军后方油库系统全面建设取得可喜成绩。截至4月初，基层油库有85％以上达到《纲要》标准，4个后方油库荣立集体二等功，28个荣立集体三等功。178名油库主官荣立二、三等功。90％以上的油库晋升到三级，首批上报的18个争创一级的油库正在组织全面考核验收。全军后方油库创造了连续10年无着火爆炸等业务等级事故的好成绩。
    全军油库系统全面贯彻江主席“五句话”总要求，建立了油库等级管理标准和一套行之有效的油库管理体系。他们把抓业务与抓全面建设有机结合起来。在制定标准时，把油库党委班子建设、干部队伍建设、行政管理和业务建设一起提出具体指标，同时考核，同样要求，并实行一票否决制。从而把行业管理与各级按照《纲要》抓基层统一起来，形成了上下一致抓油库管理的合力。
    这种等级管理机制的运行，使全军各后方油库争先创优有了明确目标。整个油库管理出现了四个转变，即在管理内容上由单纯的业务管理转变到抓油库的全面建设，在管理运行模式上由达标性的考核转变为能上能下的动态性管理，在管理的激励机制上由纵向型的对比转变到横向上的竞争，在管理深度上由一般的定性考核转变到更高层次的定量管理。同时，等级管理还从宏观上有效地调控了全军油库争先创优的积极性和危机感，调控了油库抓全面建设的主导方向。
〖-ZW/正文〗
