〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区组织高技术装备上院校多媒体课件下部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合理配置科技练兵教学资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；多媒体教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月13日电姜延波、张建报道：在科技练兵中，为解决部队有新装备缺教学力量、训练机构有教学力量缺新装备而出现的教学资源分配不合理的难题，沈阳军区率先在科技含量较高的兵种专业中，进行了盘活教学资源、重组教学结构的尝试，受到部队和训练机构的普遍欢迎。
    今天，笔者在某通信士官训练大队看到，近百名教授、讲师和工作人员，饶有兴趣地听取我军最新野战通信装备介绍，站在他们面前讲解的大部分是从该训练大队毕业的学员。在教室中，来自军区旅以上部队的训练参谋和教练员，在倾听一堂堂生动的高科技教学课，观看引人入胜的多媒体教学课件，讲台上是来自训练机构的教授、教员和科研单位的专家。
    随着部队装备更新速度加快，出现了训练机构教学滞后于部队需要的现象，问题之一就是训练机构对部队装备情况心中没数。沈阳军区机关在指导部队开展科技练兵中积极想办法、寻对策，先从拓宽教职员视野，增强培养人才的针对性入手，从全区部队抽调30余名技术骨干和近30种高技术装备，向训练机构的教职员进行了介绍和演示，帮助他们缩小了与部队高技术装备的距离。
    装备科技含量高、教学水平低，是困扰部队训练工作的另一个难题。为解决部队在科技练兵中缺少教学力量的问题，军区机关积极组织训练机构，向部队教练员传授高新技术知识、教学方法、教学手段，手把手地教他们使用训练模拟软件、制作多媒体课件，同时将训练机构研制的高技术装备训练模拟软件、先进的多媒体课件和优秀教练员授课实况制作成光盘下发部队。据了解，在军区通信系统中，已经为部队制作了8种训练模拟软件和5种多媒体课件，共计1000余片。
    目前，在沈阳军区高技术专业兵种中，用于科技练兵的师资力量和装备，变固守一方为在部队和院校间双向流动；教学结构由院校单方教学，向部队院校双向交流方向发展。教学资源的盘活和教学结构的调整，为军区部队开展科技练兵注入了新的活力。
〖-ZW/正文〗
