〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是年轻战士的富有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/谢建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌志明谢建平
    家有百万资产的李向群，入伍后甘于苦自己，每月用于购买生活必需品的支出不超过10元钱，而对他人却热情慷慨，多次为战友、群众、灾区捐款，资助辍学儿童，被誉为“贫穷的富家子弟，富有的年轻战士”。他为我们树立了一面艰苦奋斗的旗帜。
    身为富家子弟，李向群却不留恋舒适的家庭，一心向往艰苦的军营生活。在具有光荣历史的“塔山守备英雄团”这个大熔炉里，他“不比家富比成才”，工作争一流，生活上低标准，以俭为荣，用勤俭、朴素的生活方式严格要求自己，砥砺自己的意志，磨炼作风，实现了从“特区青年――普通士兵――优秀战士――共产党员――新时期好战士”的不断跨越。
    李向群在笔记中写道：“现在很多有远见的父母花钱为孩子买苦吃，是有道理的。我们这代人，不可能像前辈那样过苦日子，但要学会将好日子当紧日子过。艰苦奋斗作为一面旗帜，永远不会过时。谁养成了艰苦奋斗的良好习惯，谁就拥有一笔宝贵财富。”花钱看起来是个人生活小事，实际关联着一个人的理想和精神。俭朴、节俭，表现的是生活，反映的却是品格，是能够深刻影响立身、立家、立国各种品格中的重要品格，正所谓“消费无声，品格有声”。因为，奢逸不但使人懒惰，失去积极向上的动力，还会使人的精神空虚，给人带来一种“富裕的贫穷”。这不但为众人所不齿，更为我们革命军人的作风所难容。从某种意义上讲，节俭、朴素倒是一种“防腐剂”。李向群同志每月只花10来元钱，这并不“寒酸”，也不“贫穷”，反而证明他是真正富有的年轻战士。富有就富有在他有崇高的人生追求、强烈的进取意识、高尚的道德情操和无私的献身精神，富有就富有在他对党和人民有着无比的忠诚。
    军人的特殊职业要求每一个军人要在党和人民需要的时候勇于牺牲，平时乐于奉献。这就需要我们与俭朴为伍，与奋斗为伴。我们应以李向群同志为榜样，自觉接受军队艰苦生活的锻炼，争当讲学习、讲政治、讲正气的模范，为党和人民交一张满意的答卷，做一个精神上的富有者。
〖-ZW/正文〗
