〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见荷兰女王〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中荷关系RW：李瑞环；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电全国政协主席李瑞环今天上午在钓鱼台国宾馆会见了荷兰女王贝娅特丽克丝。
    李瑞环对女王陛下和克劳斯亲王殿下访华表示欢迎。他说：“1996年我曾有幸访问贵国，荷兰人民在改造自然、发展经济方面所取得的成就和表现出的精神令人钦佩。”
    李瑞环说，中国在改革开放以来发生了巨大的变化，但总体发展水平同发达国家甚至一些发展中国家相比还存在不小的差距。在今后相当长的时间内，中国将集中精力发展经济、改善人民生活。
    他说，加强同世界各国的友好交往与合作，既是中国的真诚愿望，也是中国的利益需要。中荷关系近年来不断发展，女王陛下和荷兰王室为此做出了积极努力，相信女王陛下这次访问对进一步推动两国间的友好合作将起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
