〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系军人遗属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余选斌/吴海飚/阙冰成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春节前夕，天门二化厂下岗女工魏银秀收到驻山西省大同市某部寄来的汇款2250元。1985年以来的14年中，有11位军人给她汇款58次，共计54560元。
    魏银秀是天门市卢市镇程台村人，1979年跟丈夫随军到内蒙古。1982年，丈夫在部队病故后，魏银秀带着3个孩子回到老家，进入天门二化厂当了一名炊事员。从魏银秀返回家乡开始，她们这个家成了解放军的重点扶持对象。
    回家后的第一年，魏银秀收到寄自丈夫老部队、署名耿军锋的汇款960元，汇款附言是“注意身体，抚养好小妹妹”。以后，她每季度都能收到来自丈夫老部队的汇款。1986年，她意外收到从山西大同寄来的510元汇款，汇款人仍然是耿军锋，汇款附言中说：“因工作需要，已调山西，汇款照寄。”以后每逢“八一”或春节，部队都给她寄慰问信或慰问金，从未间断。汇款单上的落款人换了一个又一个，魏银秀的女儿们在笔记本上清楚地记着：耿军锋、黄江其、赵勇、钱祝军……每收到部队寄的慰问信和钱，魏银秀都要让女儿写回信表示感谢，已累计写信680封。文盲的她看到新的落款人的名字，就叫女儿们教她念，一笔一画、一个字一个字地写，直到写会记熟。
    魏银秀曾两次带着土特产到山西探望给她汇款的“战友”，他们反而送给她更多的东西。1988年，部队两名干部千里迢迢从山西赶到天门，帮助她的女儿江彩军安排了工作。现在，魏银秀在当地政府的支持下，开了一个小卖部，卢市镇经委、工商所、环卫所减免了她的房租、工商管理费、卫生费。3个女儿已长成人，大女儿和二女儿均先后和退伍军人组成小家庭，过上幸福的生活。最小的女儿18岁，同两个姐姐一样，对解放军有着特殊的感情，谈起未来的婚姻大事，也决心找一名现役军人为终身伴侣。
    湖北省天门市人武部余选斌吴海飚阙冰成
〖-ZW/正文〗
