〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在全军农副业生产表彰动员电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习江主席重要指示把部队农副业生产搞得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范亚民/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产RW：张万年；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习江主席重要指示
    把部队农副业生产搞得更好
    本报北京4月13日讯范亚民、记者张占辉报道：全军农副业生产表彰动员电视电话会议今天举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年出席会议并讲话。
    由总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部召开的全军农副业生产表彰动员电视电话会议，主要任务是深入学习江主席关于要把部队农副业生产搞得更好的重要指示，认真贯彻军委的有关精神，总结部队“菜篮子”工程三年建设成绩，表彰全军农副业生产先进单位和个人，动员全军部队继续发扬艰苦奋斗的优良传统，巩固发展当前大好形势，推动军队农副业生产的发展。
    张万年在讲话中充分肯定了军队农副业生产取得的可喜成绩。他说，全军部队坚持用江主席重要指示统一思想，狠抓落实，使农副业生产有了很大发展，广大官兵继承和发扬南泥湾精神，自力更生艰苦奋斗，创造了可喜的成绩，为改善官兵生活，增强部队凝聚力，提高战斗力，作出了积极的贡献。
    张万年说，江主席对发展部队农副业生产作过许多重要指示。江主席指出：“军队的农副业生产是老传统，是南泥湾精神，要继承发扬，巩固提高。”他在讲到军队要吃“皇粮”、不经商这个问题时，总是要求部队继承发扬我军的光荣传统，搞好养猪种菜，改善部队生活。去年，江主席在作出军队、武警部队停止一切经商活动的战略决策时，再次强调指出：“部队为改善干部战士的生活，办一些农场、养猪养鸡场，是必要的。这个我们一直在搞，今后还要继续搞并把它们搞得更好。”江主席的重要指示，为新形势下搞好部队农副业生产指明了方向，提出了更高的要求。我们一定要深刻领会，认真贯彻落实。
    张万年指出，关于部队生产问题，我们曾经把它分为两种：一种叫经营性生产，这是特殊历史条件下的权宜之计，这一部分已经按照党中央的要求，在去年底全部停止；另一种叫农副业生产，这是带方向性的生产，是长久之计。我军有农副业生产的光荣传统。在新形势下，特别是军队停止经商活动以后，搞农副业生产这个传统不能丢。各级党委和领导，一定要充分认清搞好部队农副业生产的重大意义，把它作为服从国家经济建设大局，落实江主席“不经商”战略决策，保持我军艰苦奋斗政治本色，保持部队稳定的一件大事来抓。要进一步端正指导思想，集中力量搞好基层养猪种菜，搞好农场的种植业、养殖业和农副产品加工业。需要特别指出的是，我们发展农副业生产的目的，是为了改善部队官兵生活。全军各部队一定要坚持生产为生活服务，把生产收益真正落实到战士的餐桌上，只有真正做到了这一点，农副业生产才不会偏离正确的方向。
    张万年要求要下大力提高农副业生产的效益，紧紧依靠科技进步推动农副业生产发展。各部队要按照军委、总部的部署和要求，加强领导，统筹安排，狠抓落实，努力把我军农副业生产提高到一个新水平，为增强部队凝聚力，提高部队战斗力作出更大贡献。
    总政治部副主任唐天标在会上宣读了四总部《表彰全军农副业生产先进单位和个人》的通报，总后勤部副部长王太岚在会上对全军农副业生产作了总结，并部署了下一步任务。
    钱树根、周坤仁、李元正、董良驹、梁洪等四总部和军委办公厅的领导出席了主会场的会议，全军各大单位的主要负责同志在所在的分会场参加了会议。
〖-ZW/正文〗
