〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余热铸爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雪莲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部休养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我父亲是老三届知青，在内蒙古插队时不慎受伤，颈椎骨折，全身瘫痪，生活完全不能自理。当时我不足两周岁，瘦弱的母亲一心一意地护理着爸爸，并含辛茹苦地抚育着我成长。她里里外外操持着家务，为贴补生活还要外出做临时工。20年中，妈妈饱尝了人世间的酸甜苦辣，受尽磨难，使我在1996年考上大学。我们的家事被新闻界报道以后，引起社会各界好心人的关注。去年3月6日，《天津日报》刊登了我的《妈妈是本最好的书》这篇文章以后，竟有一位素不相识的老军人，风尘仆仆地来到我们家。他身穿旧军装，面带笑容地自我介绍说：“我叫余震，是离休的老军人。我从报纸上看了《妈妈是本最好的书》后，非常感动，一直打听你们家的住址，今天我是特地来看你们的。”听到此话，妈妈忙把老人请进屋里。余爷爷坐在爸爸的床边，紧紧握住爸爸的手，问寒问暖。他对妈妈说：“20年来，你支撑起这个不幸的家，真不容易。你是一个了不起的女人。我出身贫寒，很同情和理解你们的处境。我愿意和你们交个朋友，结门亲戚，为你们帮点忙，帮你们渡过难关。”余爷爷说着就从口袋里掏出500元钱，交给我妈妈：“我不是大款，靠离休费生活，但我会力所能及地帮助你们。”妈妈扶爸爸坐起后，连声道谢。余爷爷在来我家之前，还专门给我打了电话，鼓励我好好学习，不断进步，并表示资助我顺利完成大学学业。
    今年2月12日，余爷爷由两位战士陪同，乘车来到我们家，送来25公斤大米、5公斤色拉油和许多大白菜。他进屋就问我爸爸的病情是否有好转，妈妈的身体怎样，过节的东西都买了没有？得知市、区、街道残联和民政部门都给了我们生活补助时，余爷爷才放下心。妈妈含着泪说：“您这么大年纪来看我们，还送来这么多东西，真让我们心中过意不去。太谢谢您了！”余爷爷说：“快过春节了，我来看看你们生活安排得怎样。还需要什么，给我打电话。你们现在艰苦点，等到孩子大学毕业后，你们的生活就会好起来。”余爷爷笑呵呵说的几句话，让我们全家人心中都热乎乎的。
    余爷爷今年77岁，原是解放军的一位副军长。他1937年参加革命队伍，先后参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争。离休后，他担任市老区建设促进会常务副会长。他省吃俭用，把节省下来的离休费先后资助了云南、河北、湖北、江苏等省9名失学儿童重返校园。
    余爷爷为了解放和保卫祖国奋斗了几十年，离休后本来可以安享晚年，他却向社会上贡献着余热，用爱心哺育着下一代人的成长，在我们青年人面前展现了一位老共产党员、老革命军人顶天立地的光辉形象。他在我心中打下了深深的印记。
    南开大学微生物系孙雪莲
〖-ZW/正文〗
