〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏拜会孟加拉国总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圆满结束对孟加拉国访问抵达泰国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/郝福生/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟关系；中泰关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡4月13日电（记者曾虎、郝福生、潘云召）正在这里进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏今天上午在孟加拉国总统府拜会了孟总统谢哈布丁・艾哈迈德。
    李鹏首先转达了江泽民主席对谢哈布丁总统的亲切问候。谢哈布丁也请李鹏委员长回国后转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。谢哈布丁表示，孟中人民之间的友谊有着相当长的历史，两国发展友好合作关系有着广泛的基础。孟方对孟中在各个领域富有成果的合作表示满意。他说：委员长阁下是第二次访孟，不管以总理身份，还是以委员长身份，你的访问都给孟加拉国人民留下了美好印象，访问加深了两国间的友谊，推动了两国关系的发展。
    谢哈布丁祝贺香港顺利回归中国及澳门即将回归，祝愿中国早日完成祖国统一大业。他感谢中国对不结盟运动的支持，赞赏中国奉行的独立自主、睦邻友好的外交政策。他说，在台湾、西藏、人权等问题上，孟加拉国将继续支持中国。
    李鹏说：昨天我同贵国总理进行了很好的会谈，双方对许多问题的认识都是一致的。我这次访问时间虽然很短，但你们热情周到的欢迎和款待，使我又一次深切感受到孟加拉国人民对中国人民的诚挚友好的情谊。我们赞赏总统阁下重视发展对华关系和对中国的友好感情。他说，中孟两国人民有着深厚的传统友谊，建交以来两国关系进入了一个新阶段。
    李鹏说：不断巩固和发展同发展中国家的友好关系是我国外交工作的立足点。我们赞赏贵国奉行的中立、不结盟的外交政策。中孟在国际事务中一贯相互支持，密切配合。我们不会忘记贵国在许多方面给予中国的宝贵支持。
    据新华社达卡4月13日电（记者曾虎、张宿堂、郝福生、潘云召）中国全国人大常委会委员长李鹏圆满结束对孟加拉国为期两天的正式友好访问，于今天下午乘专机离开达卡前往泰国访问。
    据新华社清迈（泰国）4月13日电（记者徐海静、曾虎、张宿堂）应泰国国会主席万诺的邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏今天下午乘专机抵达泰国第二大城市清迈，开始对泰国进行为期四天的正式友好访问。泰国是李鹏委员长此次欧亚六国之行的最后一站。
〖-ZW/正文〗
