〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喊难捂难难更难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭京毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对难题，常常有两种错误的态度：一是动辄喊“难”。有些人依赖性很强，把上级领导和机关当“保姆”，一遇困难就使劲叫，矛盾上交，却不开动脑筋思考自己能否解决、怎样解决。长此以往，攻克难题的能力怎能得到提高？其实，有些难题未必像他们叫喊的那样“难”，只要发挥主观能动性，完全可以解决好。二是隐“难”不报。有的同志对本单位存在的“老大难”问题一律捂着，既没能力解决，也不及时向领导机关反映，生怕报上去损害单位声誉，影响工作成绩，招致领导批评，甚至担心别人说自己没本事。
    这两种态度都是工作指导思想不端正的表现。面对难题，应该具体情况具体分析，根据问题的难度和性质，采取不同的处置方法。属于自己职责范围内的问题，首先要以我为主全力解决，不能轻易上交矛盾，更不能掩盖回避，捂着不仅难题会越积越多，还会诱发新问题。确实需要领导出面或机关协调解决的问题，就应该实事求是上报，以便在上级支持和指导下及时解决问题。
〖-ZW/正文〗
