〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色海防绿色菜园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻沿海和城市部队发展农副业生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝富恩/曲实强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝色海防
    绿色菜园
    ――海军驻沿海和城市部队
    发展农副业生产纪实
    ●郝富恩曲实强
    3年前，当海军“菜篮子”工程刚刚起步时，面临的一个突出难题就是土地资源缺乏。由于部队大多驻守在沿海地区，寸土寸金，使不少单位的农副业生产举步维艰。但海军广大指战员不为客观条件所难，开动脑筋、积极进取，终于打开了局面。经过3年的不懈努力，目前海军的副食品生产基地所供部队的菜、肉、鱼禽蛋自给率已分别达到51％、97.5％和146.7％。人均补助伙食由过去的每人每天0.30元，增加到0.42元。
    办法总比困难多
    发展农副业生产，离不开土地。然而，据有关部门统计，地处沿海、岛屿和开放城市的海军各部队农副业生产人均耕地只有全军人均耕地数的1/3。针对这一“先天不足”，各级普遍采取了开荒造田、农场划地、租借征用等办法，3年里新增菜地3063亩。某猎护艇大队发动600多名官兵，在部队码头两侧的滩涂上，利用浅海淤泥造田20亩；某部根据所属部队大多驻守在高山海岛这一特点，动员干部战士在房前、屋后、石缝里、悬崖边开出“巴掌地”、“鞋底田”3364块，累计达到了220多亩；西沙水警区从大陆运土建成了30余亩菜地及猪禽舍；根本没有土地的南沙部队，在7个礁上建起了立体无土栽培设施……
    广大指战员就是这样在艰辛铺就的“白纸”上描绘“菜篮子”美好图画。
    高起点，高标准，高质量
    为使有限的土地产生最大的效益，海军在抓副食品生产基地建设时，“高起点规划、高标准建设、高质量管理。”他们本着能改造的不新建，能利用的不放弃，建改结合、土洋结合、军工自建。3年里，共投入60万个劳动日，出动车辆5万台次，挖土48万立方米。他们还本着科学化、规范化、节俭化的精神，在部队抓了农副业生产基地建设示范点，为整个部队的“菜地田园化”、“猪圈制式化”，起到了铺路搭桥的作用。
    有人把副食品生产基地的“建”与“管”，形象地比喻成“车”之双轮，在搞好建设的同时，各部队逐步建立完善了一系列的规章制度，努力做到人员素质、生产能力、管理水平等方面同时与市场接轨。
    靠科技让资源增值
    劣势有时可以变为优势。海军虽然缺土地，但不缺技术。各级紧紧抓住海军部队依托大、中、小城市这一得天独厚的优势，采取走出去、请进来的方法，3年里培训生产技术骨干1300多人，确保了每一个副食品生产基地都有一二名种植和养殖能手。
    如今，不论是海军的舰艇部队还是航空兵部队，随便走进一个副食品生产基地的菜地和猪舍，作为“第一生产力”的科学技术随处可见，一些产量高，市场价值大的鸡、鸭、猪、蔬菜的新品种被广泛引进。
    “绿色菜园”还从陆地向海洋延伸。适应海军部队特点的蔬菜无土栽培技术在南沙永暑礁试验成功后，又于我海军舰艇编队出访期间，首次在舰上试验成功。在万里海防线上，科技已成为拎起海军“菜篮子”工程建设的主要力量，在生产实践中显示出巨大的潜力和广阔前景。
    经过3年的艰苦努力，海军所有副食品生产基地的猪禽舍、大棚以及菜地，均达到了规范化、制式化的要求。目前，海军100％的舰艇支队、水警区，52％的舰艇大队和97％的航空兵场站建起了副食品生产基地。
〖-ZW/正文〗
