〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为何踊跃报考军校？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪华/汪海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士考学；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营的吸引力不断增强，使青年战士对军校的向往越来越强烈
    ●战士积极报考军校的现象应引起各级领导重视，既要坚持公正公开，又要做好落榜战士的思想政治工作
    编辑同志：
    目前，全军战士报考军队院校的准备工作已经开始。与往年所不同的是，随着新的《兵役法》的颁布和实施，今年第二年度兵也可以报考军校。笔者最近在某部调查了570名战士，发现有相当一部分战士对报考军校有着强烈的愿望。去年该部报考军校的人数为72人，今年一下子猛增到193人。特务连第二年度以上兵有60多人，报考军校的就有30多人。战士们争相报考军校的原因是多方面的，归纳起来，主要有以下几点：
    把献身国防事业当作自己的理想和追求。调查中了解到，不少战士从小就有跨入军营、献身国防事业的崇高理想和追求，表现比较突出。战士黄张飞，高考仅以3分之差名落孙山，家里人都希望他复读一年再考大学，而他却毅然跨入军营，立志报考军校。由于勤学苦练，表现突出，他年终被评为“优秀士兵”，原来打算第三年考，没想到今年就有了机会，他没有犹豫就积极报了名。
    党和政府关心部队建设，增强了军营吸引力。近些年来，党和政府对军人给予了无微不至的关怀，家属就业、小孩入托上学等难题都给予了较好的解决。而且，随着国家经济体制改革的不断深化，“打破铁饭碗”给不少人思想上带来了危机感和紧迫感。而军人素质的提高，军队转业干部安置越来越为地方政府所重视，使军营增加了吸引力。刘波已是第二年度兵，前不久他的父母在单位优化组合中双双下岗，因此，他今年报考军校的愿望尤为强烈。
    当兵光荣的思想深入人心。高建成、吴良珠、李向群等无数抗洪英雄在去年的抗洪斗争中，发扬拼搏精神，不怕流血牺牲，在人民群众中树立了光辉形象，成了新时代最可爱的人。从城市入伍的四连战士小沈，去年参加抗洪荣立三等功，今年也报了名。他由衷地对笔者说：我原本打算在部队混3年回去，安排个好工作，可是自从去年参加抗洪归来后，我的思想起了质的变化，当兵光荣，我要考军校继续留在部队干。
    战士踊跃报考军校是一件令人高兴的事情，它不仅显示了军营在战士心目中的吸引力，而且也为部队院校提供了大量优秀的生源。但是，由于部队院校招生名额有限，报考人数越多，落榜的战士也就越多，如不能正确对待落榜，势必将会削弱战士的练兵积极性。战士报考军校过热的现象已引起我部党委的高度重视，部队今年早动手、细安排，专门召集有关业务部门和基层干部对战士报考军校过热的现象进行了专题研究和布置，并制定了具体措施：
    一是政治部门专门下发了战士报考军校的必备条件和各级选拔考生的具体措施，要求各基层支部上报考生苗子要公正、公开，政治部门要严格把关，谁符合条件谁报考，并实行监督，谁违反规定就打谁的板子，从而使战士消除了思想顾虑。
    二是要求各级要注意加强教育和引导，积极帮助考生树立正确的人生观和价值观，切实端正考学动机，特别是对那些愿望十分强烈的战士，更要多关心、多开导，防止弦绷得太紧。
    三是要注意加强同战士家庭的联系，取得他们的理解和支持，努力帮助考生从思想上“减压”。
    同时要注意做好落榜战士的思想政治工作，使他们落榜后能振作精神，全身心投入到训练和工作当中去。
    32828部队刘洪华汪海峰
〖-ZW/正文〗
