〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点工作重点抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某高炮团下气力抓好干部队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟民/周川/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡伟民周川本报特约通讯员杜家雷
    高标准落实《军队基层建设纲要》，关键在支部，重点在干部。南京军区某高炮团近几年各项工作全面发展，整体提高，连年跨入集团军基层建设先进行列，团党委连续5年被集团军评为先进团党委，其成功的经验就在于他们紧紧抓住干部队伍建设这一重点，采取措施，着力加强教育管理，营造了集中精力干事业安心军营作奉献的良好氛围。
    树起“常委班”的旗子
    前年，团里执行徐州至连云港光缆施工任务，参加施工的6名常委打起“常委班”的旗子，每天起早贪黑与官兵一起奋战在工地上；去年夏天，团里进行野外驻训，在战士们“评选”的10名脸最黑的干部名单里，团常委就占了3名，团长车林根、政委于世勋分列一、二位。
    团党委“一班人”把“清清白白为官，堂堂正正做人，兢兢业业干事，默默无闻奉献”作为工作、处事的准则，时时、处处为部属做表率。凡要求基层干部做到的，党委“一班人”自己首先做到：出操站排头；施工与官兵一起干；记学习笔记、写心得体会，每人每年平均写满3个本子，约10万字。对待利益得失，始终把砝码压在部队建设一头。于政委任正团职已有7个年头，他从不为自己升迁走留分心走神，把主要精力用在团队建设上，每年都有一半时间蹲到连队调查研究，指导帮助。团里执行演习、施工、外训等重大任务，他次次到一线指挥。他的家庭分居3地，爱人常年身体不好，孩子去年患病住院一个多月，为了不影响工作，他从老家把妹妹接来照顾。
    抓住思想教育中心环节
    在抓干部队伍思想教育中，团党委始终坚持“四必抓四不放过”：一是党和国家重大方针政策出台时，必抓教育，理解不到位、执行不坚决不放过；二是干部调整使用、确定转业人员时，必抓教育，不解决因对升迁走留考虑过多而影响工作的不放过；三是部队进行专题教育前，必抓教育，基层干部心存疑惑、有模糊认识的不放过；四是任务转换和执行重大任务时，必抓教育，对执行任务思想不重视、困难估计不足的不放过。
    在此基础上，团里抓干部的经常性教育也形成了制度化。每月对全团干部进行一次点名，每季度集中3至5天时间进行专题教育，对个别干部思想上出现的问题，不只是研究如何处理，而是把重点放在教育帮助上，指出错在哪里，应该怎样做，为什么要这样做，让干部从中吸取教训。团党委“一班人”坚持谈心活动，每年与全团干部普遍谈心2次以上。去年底，团里有20多名干部符合转业条件，而上级分配的只有7个转业名额，矛盾比较突出。团里在确定转业人员前，在全团干部中进行了“顾大局、讲奉献、正确对待走留”教育，组织干部回顾自己在组织关怀下成长进步的历程，请4名年龄偏大、任职时间较长的干部上台谈“我是怎样对待走与留的”。教育还未结束，20多名符合转业条件的干部个个向团党委表示了决心：走留听从组织安排。
    党管干部真管起来
    去年4月底，团里为报考军校的战士开办文化补习班，决定让二连副指导员林军负责补习班的管理工作，而他此时正准备休假，便以干不了为借口，迟迟没有报到。连队党支部及时召开支委会对其进行批评，但林军仍未当回事，哪知党支部没有放过他，又将支委会开到他的宿舍，他一看党支部动真格的，立即报到，补习班结束时受到团里表扬。
    几年来，团里各级党组织都遵循一个铁规矩：你对工作不尽职，组织对你过不去。干部有了一般性问题，解决问题不出干部所在党支部；谁放松对自己的要求，党支部会及时“敲打”谁，直至改正错误。去年以来，团里有8名干部的问题都是连队党支部自己解决的，10多名有这样那样“小毛病”的干部，党小组就帮助他们克服了。九连指导员蔡福永家里实际困难较多，一段时间常因此影响了工作，连队党支部没有因此而迁就他，在请示团党委出面与地方政府协调，为蔡福永家庭解决实际困难的同时，先后3次召开支委会和民主生活会，批得他心服口服，并改正错误，尽心尽力同全连官兵一起抓好连队的全面建设，连队被评为先进连队。
〖-ZW/正文〗
