〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志虹/才军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国生态环境远景规划
    1998年底国务院批准实施《全国生态环境建设规划》。这个“规划”把从现在起到50年后的我国生态环境建设划分为近期、中期、远期3个阶段：
    近期目标：从现在起至2010年，用大约12年时间，坚决控制住人为因素产生新的水土流失，努力遏制荒漠化的发展。生态环境特别恶劣的黄河、长江上中游水土流失重点地区以及严重荒漠化地区的治理初见成效。奋斗目标：到2010年，新增治理水土流失面积60万平方公里，治理荒漠化土地面积2200万公顷；新增森林面积3900万公顷，森林覆盖率达到19％以上。改造坡耕地670万公顷，退耕还林500万公顷。新建人工草地、改良草地5000万公顷，治理“三化”草地3300万公顷；建设一批节水农业、旱作农业和生态农业工程；改善野生动植物栖息环境，自然保护区占国土面积达到8％。
    中期目标：2011年至2030年，力争使全国生态环境明显改观。这一时期的奋斗目标：全国60％以上适宜治理的水土流失地区得到不同程度整治，黄河、长江上中游等重点水土流失区治理大见成效；治理荒漠化土地面积4000万公顷；新增森林面积4600万公顷，全国森林覆盖率达到24％以上。新增人工草地、改良草地8000万公顷，力争一半以上的“三化”草地得到恢复。
    远期目标：从2031年至2050年。在全国建立起基本适应可持续发展的良性生态系统。目标是：全国适宜治理的水土流失地区基本得到整治，宜林地全部绿化，林种、树种结构合理，森林覆盖率达到并稳定在26％以上，“三化”草地得到全面恢复。全国生态环境有很大改观，大部分地区基本实现山川秀美。
    （《人民日报》1999.4.1）
    21世纪部队指挥员应具备的四种能力
    21世纪部队指挥员除了具备现代优秀指挥员应有的各种能力外，还必须具备以下四种特殊能力。
    一是科学运筹三维空间作战的能力。21世纪部队的作战将是前方与后方作战，前沿与纵深作战，近距离与远距离作战，空战、海战、陆战及信息战等全方位、多军兵种联合协同的作战，客观上要求指挥员必须立足未来战场信息这一制高点，科学运筹诸多同时发生在三维空间的各种作战。
    二是指挥、控制高层次部队的能力。21世纪的部队将是知识型，文化层次高的特殊群体部队，指挥员自身素质随部队整体文化素质的提高而发展外，重要的是更新指挥部队的领导方法，以确保部队打胜仗。因此，指挥员必须根据战场态势的变化及分散作战方式，果敢地采取灵活多变的指挥方法，实施有效的指挥和适时指导、控制部队行动。
    三是快速获取、筛选有价值信息的能力。信息可使指挥员及时了解战场上敌我双方的作战态势，并据此在敌做出反应之前先采取有效措施。因此，指挥员要具备有捕捉信息及使用信息所创造出战机的能力，从纷繁的信息中筛选出对作战行动有价值的资料来。
    四是娴熟操作计算机的能力。21世纪部队的指挥员是直接在指挥所或指挥车里利用计算机近实时地收集、处理、筛选、分发和显示战场信息资料，从中得到指挥、控制部队行动方案的参考资料。为此，指挥员必须具备有娴熟操作计算机的能力。
    （《战士报》1999.3.19林志虹才军文）
    我国博士学位的诞生
    1976年7月30日，邓小平出现在北京国际足球邀请赛的看台上，这是十届三中全会全票通过恢复邓小平职务后，一次轻松的亮相。邓小平复出后，主动要求分管科学和教育，1977年邓小平主持召开了科技和教育工作座谈会，他要求教育部组织很强的班子，尽快恢复教授、讲师、助教的职称，恢复正常教学。1978年春天，国务院又相继召开了全国科技大会和全国教育大会，恢复了研究生制度。
    原国家教委的8号楼，虽然经过了多次修缮，仍能找到30年代初的建筑痕迹。1979年3月，就是在这栋小楼里，在蒋南翔等人的领导下，原国务院学位办主任吴本厦等五人组成工作小组，开始起草我国第一部学位条例。
    起草小组先是查阅了建国以来两次起草学位条例的档案材料，参考70年代以来，国外学位制度的发展情况，结合我国当时高等教育现状，提出了中华人民共和国学位条例草案，前后参加讨论近千人，经过多次修改，1980年2月12日，第五届全国人民代表大会常务委员会第13次会议审议通过。
    1983年5月27日，新中国自己培养的第一批博士诞生了。这18位博士来自中国科学院、中国科技大学、复旦大学等单位，他们大多是理工科博士。
    随后几年，我们国家逐渐建立了包括文理工农医以及军事各学科在内的门类齐全的学位授权体系。
    1985年，北京大学培养出首批博士。其中就有新中国培养出的第一个哲学博士――陈来。
    （《光明日报》1999.3.29）
    个人所得税的减免税
    按《个人所得税法》规定，下列各项个人所得，免纳个人所得税：
    （1）省级人民政府、国务院部委和中国人民解放军军以上单位，以及外国组织、国际组织颁发的科学、教育、技术、文化、卫生、体育、环境保护等方面的奖金；
    （2）储蓄存款的利息，国债和国家发行的金融债券利息；
    （3）按照国家统一规定发给的补贴、津贴；
    （4）福利费、抚恤金、救济金；
    （5）保险赔款；
    （6）军人的转业费、复员费；
    （7）按照国家统一规定发给干部、职工的安家费、退职费、退休工资、离休工资、离休生活补助费；
    （8）依照我国有关法律规定应予免税的各国驻华使馆、领事馆的外交代表、领事官员和其他人员的所得；
    （9）中国政府参加的国际公约、签订的协议中规定免税的所得；
    （10）经国务院财政部门批准免税的所得。
    （《新闻出版报》1999.3.29）
    家电投诉六要诀
    所购家电商品一经发现问题怎么办？无疑，对商品进行投诉是消费者保护其自身合法权益的最有效手段。消费者投诉时应掌握好六要诀。
    一、要找准投诉渠道，通常先找所购商品经营者，后酌情向有关管理部门反映。越级投诉不妥，容易造成往返，带来烦恼。
    二、要迅速及时向商家投诉，并向接待者出具所购商品的发票、信誉卡和商品保修卡等物证。
    三、要实事求是反映所购和使用商品时出现问题的经过，不能为达到某种目的而不顾事实地加以掩饰。
    四、要注意听取接待者的处理意见，依据法律法规来解决问题，不无理取闹。
    五、要把握对商品进行专业技术鉴定的申请权利，以鉴定结果判断商品质量，不凭主观臆断推测商品的质量问题。
    六、要注意保持所购商品的原样。
    （《农民日报》1999.3.25）
〖-ZW/正文〗
