〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战污河送温暖美市容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图①：4月4日，济南军区某高炮旅主动请缨，近千名官兵来到济南市大明湖畔的护城河清淤，拉开了城区河道整治的序幕。战士们喊着号子，站在齐腰深的污泥浊水中打捞清理垃圾。春天的河水冰冷刺骨，官兵们全然不顾，有的战士手脚被划伤，仍咬牙坚持；有的战士身上脸上沾满污泥，都顾不上擦一下。一处处战斗的场景，一幅幅感人的图画。 孙庆春摄
    图②：118医院开展以送医、送药、送知识、送信息、送法律和帮助失学儿童返校就读，帮助偏僻村庄修建小马路，帮助基层卫生院提高业务水平的“五送三帮助”为主要内容的科教扶贫活动。图为医疗小分队向山区儿童赠书包。王周摄
    图③：在一个春光明媚的日子，南京政治学院学员走上街头，搞清洁卫生，为城市美容做贡献。张宁摄
    图④：徐州市韩桥煤矿退休工人靳广爱、李秀兰夫妇，自费购买工具，为驻徐某部官兵缝补衣服、鞋袜，从不收取分文。王应举摄
    图⑤：济南军区某炮团官兵定期走上街头开展便民活动，团队连续三年被上级评为“拥政爱民先进单位”。图为七连战士为群众修自行车的情景。安振江摄
〖-ZW/正文〗
