〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保党中央江主席不经商决策的贯彻落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部工作组将分赴各战区检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席动员会并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗不经商；军队建设RW：于永波；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月13日讯张业华、记者祝寿清报道：按照军委的统一部署，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部从机关抽调得力人员组成的6个工作组，近日将分赴各战区，对全军贯彻落实党中央、江主席不经商重大决策的工作情况再次进行检查。
    去年底军队和武警部队一律停止经商活动，今年开始全部吃“皇粮”，圆满实现了党中央、江主席的战略决策意图。为了巩固这一成果，把不经商作为建军治军的重要原则长期坚持下去，今年以来，军委采取了一系列重要措施和实际步骤。江主席签发了军委关于坚决巩固不经商工作成果，严肃认真地解决存在问题的通知；审批下发了四总部关于保留企业和事业单位对外有偿服务管理暂行规定两个重要文件；对继续做好移交和撤销企业的善后工作提出了明确要求；对宾馆、招待所、各类中心、加油站等清理整顿工作进行了部署等等。这次四总部又组织工作组再次分赴各大单位和武警部队检查督导，体现了江主席和军委的坚强决心和一抓到底的坚决态度。
    军委领导对这次检查非常重视，提出了明确要求。检查方式以各战区为单位分片进行，主要任务是以党中央的重大决策和江主席的一系列重要指示为指导，检查各大单位巩固不经商成果开展工作的情况，重点是存在的问题及解决的意见，确保军委各项决策的落实。
    今天，全军不经商工作领导小组对这次检查作了动员部署。中央军委委员、总政治部主任于永波参加会议并讲话。于永波要求工作组的同志，一是要认清肩负的责任重大。搞好这次检查，对于保证军委关于巩固不经商成果各项决策的落实，促进军队党风廉政建设，具有重要的意义和作用。工作组每一位同志要认真学习领会江主席一系列重要指示和军委决策精神，站在政治和全局的高度，充分认识巩固不经商成果的重要意义，以对军委负责、对所到单位负责的精神，尽心尽责尽力，高标准、高质量的完成好这次检查任务。二是标准要高。要按党中央的重大决策和江主席的一系列重要指示，以及有关政策规定为标准去检查。要坚持原则，严格检查，不讲情面，对存在的问题，要当面指出，限期纠正，现场解决问题。三是工作要细。做到四个字：一要听；二要看；三要问；四要查，发现问题不放过。四是注意形象。发扬雷厉风行、吃苦耐劳的精神，抓住重点，周密安排，团结协作，公正廉洁，保质保量完成任务。
    总政治部副主任兼军委纪委书记周子玉对工作组作了动员，总后勤部副部长王太岚主持会议。
〖-ZW/正文〗
