〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度试射中程导弹影响南亚稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事；南亚和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试射中程导弹
    影响南亚稳定
    ●杨海生
    几经推迟，印度于4月11日试射了一枚“烈火―Ⅱ”型中程弹道导弹。印总理瓦杰帕伊随即发表电视讲演，称这一“重大成果”是印为维护国家安全作出的必要之举，“符合维护世界和平”的目标。尽管世人的注意力目前主要集中在北约对南联盟的空袭上，但仍对印的这一动向表示关注，认为印度此举将对地区及世界形势产生不良影响。
    首先，破坏了印巴间的和谈气氛。众所周知，去年5月中旬，印度悍然进行了5次地下核试验，使南亚地区局势骤然紧张，印巴两国关系严重恶化，边境军事对峙加剧，克什米尔“实控线”交火升级。在国际社会的强大压力下，同时出于自身的需求，印度一反常态，主张与巴恢复接触和对话，并于今年4月开展“巴士外交”，与巴总理进行会谈，双方签署了《拉合尔宣言》，两国的紧张关系有所缓和。然而，印度却在此时进行中程弹道导弹试射，使这种良好的气氛骤然消失。巴基斯坦外长表示，巴将“不得不改变曾采取的克制态度”，并称将“在未来的两三天内决定如何对印的试射作出反应”。印巴关系有可能再遭挫折。
    其次，将进一步加剧南亚地区核军备竞赛。多年来，特别是近年来，印度为了在南亚地区攫取绝对军事优势，对付来自西部和北部的所谓“军事威胁”，一直加强军备建设，与巴展开了旷日持久的军备竞赛。去年5月其核试验又触发了与巴的公开核军备竞赛。尽管印度受到世界爱好和平国家和人民的压力，自己也对可能发生的核战争心存恐惧，曾提出要与巴签订不首先使用核武器的协议，但却始终不表示放弃发展核武器的政策。印此次导弹试射表明了其继续推行核武器发展计划的决心，也是其发展核武器的一项实际步骤和重要组成部分。印度这样做有可能关闭与巴进行核武器问题谈判的大门，从而加剧南亚地区的核军备竞赛进程。
    第三，有可能增加对亚太地区安全的威胁。印度为称霸南亚，大力发展军事实力，其军队规模以及武器装备数量与质量在南亚地区已首屈一指，目前又加紧发展核武器。此次印试射的“烈火―Ⅱ”型弹道导弹射程可达2200公里，并可携带1吨重的核弹头，据称其最终的射程将达5000公里，其打击范围已远远超出了防御需要，这不能不令人怀疑其用心。其实，印度的目标是要用所谓“可靠的有限核威慑能力”来攫取亚太乃至世界大国地位，这种做法自然会给亚太地区增添不稳定因素。
    第四，试射将再次给世界核裁军造成不良影响。去年下半年以来，面对国际压力，印度在世界核裁军问题上曾作出一些承诺，表示将在今年9月前结束关于“全面禁核试条约”的谈判，使该条约能按时生效，同时在“禁止生产裂变材料”条约等方面也做出了一些积极的姿态。但印此次试射弹道导弹，证明其言行不一，这有可能给国际核裁军进程造成新的阻力。
〖-ZW/正文〗
