〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗购买进口草美化环境不可取移植野草皮扮靓军营受鼓励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站大力倡导勤俭务实之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋敏/向阳/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约；军队绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    购买进口草美化环境不可取
    移植野草皮扮靓军营受鼓励
    某通信总站大力倡导勤俭务实之风
    本报讯宋敏、向阳报道：3月底，广州军区驻湘某通信总站工作组到该部二连检查时看到：昔日遍地黄土和稀泥的营区今日呈现出一片生机勃勃的景象，地面铺满了整齐的草皮，许多地方摆上了花盆，植上了树木。连队官兵无不交口称赞总站领导否定花钱购买进口草装点门面，倡导自力更生扮靓军营的勤俭务实的作风。
    该连地处一个荒凉的黄土坡上，以前连队营区除几条水泥路面外，大部分是黄土地面，每逢下雨，到处都是黄泥，既影响卫生，又不利于官兵生活。为此连队党支部研究决定：从历年节约的经费中拿出一部分钱，用于购买漂亮整齐的进口草铺设地面，美化营区环境。当连队把买草皮的计划向来蹲点的总站政委王庆民报告以后，王政委对连队绿化营区的想法给予鼓励，但建议连队领导征求一下官兵们的意见。在连队军人大会上，官兵们对绿化营区一致赞同，但大多数人对花钱买进口草的计划却持有异议。王政委听了大家的意见，因势利导地说：花钱买进口草，偏离了连队实际，不利于发扬我军自力更生、勤俭节约的传统。他建议连队就地取材，到荒山野地去挖草皮回来种，既节约了开支，又能使官兵身心得到锻炼。官兵们利用团日和双休日时间挖来草皮，按规划铺种好，并组织人员精心培护。同时，连队还请当地花匠来传授种花技术，购买花种、花苗进行培育。近两个月来，营区共铺设草地800多平方米，培育各类鲜花70多盆，植树50多株。连队营区一片春意盎然。日前，总站党委已将他们的经验在各单位介绍推广。
    一句话点评
    该连从花钱“买”绿化到动手干绿化的经历说明，在许多情况下，只要心到手勤，不花钱也能办成事。
〖-ZW/正文〗
