〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于增强凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我所在的军需教研室是一个凝聚力比较强的单位。多年来，这个教研室成果累累、人才辈出。去年初我接过教研室主任的接力棒时，就琢磨怎样把老传统发扬光大，进一步增强教研室的凝聚力，充分调动大家的积极性，争取更多更好的成绩。
    干工作只有方向明、目的清，才可能产生拼搏的激情。我按照“三名”（名师、名人、名著）的条件，确定了“尽可能多地争创优秀授课质量、出版优秀教材、撰写优秀论文，不断完善我们负责研制的军需自动化系统和高水平的教研成果”为目标的努力方向；确定了“以提高课堂授课质量为核心、以撰写高水平的教材为根本、以提高学术研究能力为基础、以提高军需科研能力为支撑、以齐心合力团结协作为前提”的个人进取方向；并科学地确定了每个教员的具体努力目标，使大家行有方向，干有重点，形成合力。我又针对“一竿子插到底”领导方式的弊端，实行了能级责任制管理，即按照小组各自筹划、研究论证、室领导平衡把关统一部署、有关教学小组和责任人分头落实的步骤开展工作，同时要求并监督每个教员和教学小组科学制定年度和阶段工作计划，抓好落实。这样做既充分发挥了各组长的作用，又较好地调动了全体教员的积极性与主动性，也使自己能够从日常琐事中解脱出来，多谋全局，多做学问。
    形成凝聚力的前提是增进大家的团结。我采取的措施：一是坚持定期召开民主生活会，同志之间“当面道短、背后说长”，领导虚心听取各方面意见，发动群众就教研室全面建设和大家共同关心的问题献计献策，去年共征求合理化建议40余条。二是对大家比较关注的财务管理进行了改革，做到公开、公平、公正。三是组织制定鼓励冒尖的奖励制度，对敬业精神强、工作成果多的同志给予重奖，形成公平竞争、能者光荣的局面。四是重视解决教员的实际困难，在保证教研工作需要的前提下，尽可能为教员谋福利、办实事，切实稳定“后方”、凝聚人心。
    作为党支部书记，我始终紧紧抓住支部建设不放，要求支委大事讲原则、小事讲团结，带头讲奉献。支委会定期分析教研室发展形势、支委定期交心谈心、轮流上党课，使党支部成了大家信得过的战斗堡垒。支部还向全室提出了“尊老敬贤”的口号，自己则注意多向老同志请教，请他们在学术上指导、经验上帮带、决策上把关。同时，在工作安排、办公环境和生活上，都充分考虑他们的实际，从而使老同志的工作积极性空前高涨，真正成了领导的高参和群众的榜样。
    强大的凝聚力换来了丰厚的回报。全室人人满负荷工作，人均工作量超过规定标准。除完成11个队次的正常与外请教学任务外，还出版教材、专著6部，撰写了三本函授指导教材，撰写了两个系统技术报告和操作指南；发表论文39篇、其他文章28篇。与此同时，以本室为主研制的《全军军级以下单位军需业务管理系统》取得了阶段性成果，《全军军粮核算管理系统》已经正式推广，《军以下部队被装业务管理系统》将于近期在全军推广。全室还有一批论文、教材、科研成果获奖，有两名教员获嘉奖，一名教员荣立三等功。
    过去已经成为历史，更重要的是抓住今天。我决心和全室同志一道，在不平凡的1999年，在三尺讲台上为我军的国防教育事业做出应有的贡献，向伟大祖国建国50周年献上一份礼物。
〖-ZW/正文〗
