〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理抵达纽约访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/袁炳忠/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社芝加哥4月12日电（记者周锡生、袁炳忠、胡晓明）美国中部地区在促进国际商业合作方面最具影响的机构美国中部委员会，12日中午在芝加哥希尔顿大饭店举行千人宴会，热烈欢迎中国国务院总理朱F基来访。
    一大批以中部地区为基地的美国大公司的负责人以共同东道主的身份参加了欢迎午宴。美国商务部长威廉・戴利、伊利诺伊州副州长科琳・伍德和芝加哥市市长理查德・戴利出席午宴并先后发表了热情洋溢的讲话。
    戴利市长说，芝加哥人民对朱总理的来访感到非常高兴和荣幸。对芝加哥市来说，这是一次十分重要的访问，因为芝加哥地区很多公司与中国有着经贸合作关系，摩托罗拉等不少美国公司在中国的业务开展得非常好。1997年芝加哥对中国的出口额达到16亿美元，从中可以看出芝加哥与中国发展经贸合作的重要性。戴利市长说，芝加哥人民已意识到与中国发展关系的重要性。
    戴利部长在午宴上致词说，上周，美中双方就中国加入世贸组织进行的谈判取得了实质性进展。克林顿总统和美国政府坚定地支持中国在1999年内加入世贸组织，这样做不仅对美中两国是有利的，而且对世界贸易的发展也是有利的。
    在全场经久不息的掌声中，朱总理发表了讲话。朱总理首先感谢美国中部委员会为促进中美关系做了大量工作。他说，连同这次访问，他已3次来到芝加哥，感到芝加哥有发达的工业、农业、电信产业和金融业，与中国发展经贸合作有很好的条件。
    朱总理说，上周中美两国达成并签署了《中美农业合作协议》。这一协议对中美双方都是有利的。伊利诺伊州的农业、工业和金融业均很发达，中国是一个非常大的潜在市场，双方合作前景广阔。他强调，中国正在进行前所未有的基础设施建设，如果美国抓住这个机会，美国的许多产品和更多的公司就会在中国找到自己的市场。如果美国愿意向中国出口先进技术，美国的对华贸易逆差状况就会大大改善。朱总理表示相信，在座的美国朋友是支持中国早日加入世贸组织的。
    朱总理还回答了与会者的提问。
    当天上午，朱总理参观了已有80年历史、目前为世界上第二大农产品期货交易所的芝加哥商品交易所。
    当晚，朱总理一行乘专机离开芝加哥，前往美国第一大城市纽约，继续对美国的访问。朱总理抵达纽约时，受到中国驻纽约总领事邱胜云、当地友好人士及中资机构、华侨华人和中国留学生代表的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
