〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持干与学的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在干与学的关系问题上，有两种截然相反的态度：一是只学不干，坐而论道；另一种是只干不学，尤其不注意学理论。我们反对只学不干，因为不干连半点马克思主义都没有；只干不学也不足取，有时甚至是危险的。
    有的同志说，我没怎么学，这些年不是也干下来了吗？我想不妨这样反问：如果加强学习，是不是可以干得更好些，部队建设的成效可以更大些，自己的缺点、错误和遗憾可以更少些？这些年各级都十分重视抓学习，每个同志不管自觉与否，或多或少还是学了一些。有些人的所谓“没学”，是指没有进读书班系统学。可是，你没有学，不等于班子其他成员也没学。自己的工作同样得益于其他同志的刻苦学习，弥补了自己的不足。如果领导集体中大家都一点没学，工作是干不下来的。
    有的同志说，现在部队工作忙，干是第一位的，顾不上学。干好本职工作固然是第一位的，但平心而论，在和平时期，除了执行急难险重任务等特殊情况外，并没有谁忙得连一刻用于学习的时间都没有。“磨刀不误砍柴工”。工作之余多学习，有助于理清工作思路、提高工作效益，也有助于挤出更多的时间学习，形成学习工作两不误的良性循环。相反，不注意学习总结，思路不清，工作忙乱，把本来可用于学习的时间也占用了，工作效果也不会好。
    也有的同志说，读书是学习，使用也是学习，干好工作不就等于讲学习吗？不错，干也是学，而且是更重要的学，但是干不能完全代替学。因为个人实践不论是广度还是深度都是有限的，个人实践所积累的知识和经验也是很有限的，而部队建设是一项复杂的系统工程，凭直观感觉和经验怎么能把握新时期治军的特点和规律呢？只有借助科学理论和知识，才能做好工作。而理论和知识不可能在头脑中自行产生，只能通过刻苦学习去获取。片面强调干而不注意学，往往导致经验主义。只有结合工作实际搞好学习，才能有效地驾驭部队建设的全局，确保部队发展的正确方向，确保工作更加自觉，更加有效。
〖-ZW/正文〗
