〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应兵役法要求探索练兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；专业兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅加强训练指导改进组训形式
    本报讯吴福鸿报道：训练指导、组训形式如何适应新编制体制特点？济南军区某步兵旅对新编制下的训练方式和机关指导训练方法进行探索，摸索出了与之较适应的路子。
    这个旅调整精简后，针对专业兵种较多，专业训练相融性少，组训形式相对独立，机关指导训练由二线协调走到一线指挥的特点，探索新的训练指导方法和组训形式。在工作重点上，他们改变过去由谋划、协调、计划为主转到以服务、保障、投入为主，突出服务职能，并区分责任，改进机关指导训练的方法，提高工作效率。针对装备变化的特点，他们结合各专业训练要求对全旅40多个兵种进行了认真梳理，摸索出了按专业训练、建制训练、新老兵训练和小兵种大集中等4种组训方式，建立了一套与旅的体制相适应的组训形式。对全旅机关干部和基层主官，他们还采取分批轮训的形式，增强他们相应的专业知识和技能。
    某师科学安排时间提高训练起点
    本报讯特约通讯员陶爱兵、龙云飞报道：济南军区某师针对修改后的兵役法将士兵服役年限由三年改为两年的实际，科学安排训练时间，提高训练起点，改革训练方法，为新年度按新思路安排训练创造了条件。
    师领导在组织有关部门进行了精心调查研究之后，及时调整指导训练思路。在按纲施训的基础上，他们对一些基础好或技术含量较低的课目缩短训练时间，突出重点难点课目；对部分新增课目，从提高训练起点入手，实施科学编组，以弥补训练时间的不足；加大模拟训练力度，扩大专业兵种模拟训练基地，向科技练兵要战斗力。同时，他们针对士兵服役年限缩短，直接将一些素质好、文化程度高的新兵列入定向培养计划。据了解，该师总结出的兵役法给部队的训练、管理带来的新情况、新问题数十条，并一一有了对策性措施。
〖-ZW/正文〗
