〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二次创业显风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀军转干部胡家印〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛大泉/顾月忠/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军转干部；转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《中国转业军官》记者盛大泉新华社记者顾月忠本报记者刘明学
    1998年3月，时任河南省永城市市委书记的胡家印调任商丘市人事局局长。一时间，胡家印的工作变动成了街谈巷议的话题，更多的人涌到他的家里，感谢，看望，送行……屋里没闲凳，就坐在门口，黑压压一片。年逾花甲的石桂珍老太太哭着说：“俺不想让胡书记走。他在永城把多少穷窝子都治好了，把摇钱树栽上了，把老百姓心里的疙瘩也解开了，俺想让他跟俺一块享享福哩！”
    胡家印1994―1997年任河南省永城县县长、县（市）委书记期间，带领全县（市）人民提前3年摘掉了贫困县的帽子。4年中，他获得了一顶顶桂冠：1994―1996年连续3年被省评为先进工作者，1997年10月被省政府记二等功一次，1998年初被省委、省政府记一等功一次……
    民心是金。纯朴真诚的豫东人以他们热情的赞语表达了对这位致富带路人的爱戴和信赖。
    （一）
    12年前，是年36岁、当了3年团政委的胡家印转业回到永城，和大多数转业干部一样，也没有安排一个什么“长”，只挂了个县委常委的头衔，干的是临时指定的活。心理上的落差和失落感，他也咀嚼过。落差归落差，但他从没有因情绪影响工作。他坚信：“是金子在哪里都会闪光”。10多年军旅生涯形成的良好素养是自己第二次创业的基础。
    虚心好学加勤奋实践等于适应，这是胡家印人生转折的方程式。胡家印说，不适应并不可怕，可怕的是自己不努力学习新知识、新经验，适应工作需要。为尽快熟悉地方情况，他坚持学中干，干中学，从市场经济ABC，到商品流通、企业管理，从科技教育到治污环保，从工人做工到农民种田……他一点点地“啃”，一点点地在实践中体会。有时为节省来往路上的时间，他索性住在老百姓家，和农民同吃一锅饭，同睡一个炕，一起抢收、犁地、播种、座谈，乡亲们亲切地称他为“地头常委”。除去开会、参加学习外，他大多时间都一头扎到乡村调查研究，解难扶贫。
    农村三大难：计划生育、宅基地和集资款。一些亲朋好友看到胡家印专找脏乱差的村跑，就劝他多长个心眼，以防“引火烧身”。可胡家印不退缩，他想：没有解不开的死疙瘩。不知是胡家印功夫到家，还是淳朴的农民给他这个“新军转”面子，凡是他到过的村，“三难”都迎刃而解。有一个村，因宅基地问题，干群关系紧张了几年，先后去了3个工作组，也没顶事。胡家印住进去后，先是找群众座谈，当得知问题主要出在村干部身上时，又找村支书谈心，让其认识错误。最后，村干部在全村社员会上作了自我批评，干群关系和好如初。胡家印说，解决此类问题不是他有什么绝招，只不过是把部队思想政治工作与地方实际情况结合起来罢了。
    县委领导感到胡家印进入情况快，工作有思路，是一个难得的人才，转业刚半年就让他挑起了县委办公室主任的担子。在这个岗位上干了两年多，又让他改任县委纪检书记。
    县粮食局是全县有名的烂摊子。前任局长因玩忽职守，一次被诈骗2万吨小麦，给国家造成巨大损失。在胡家印的建议下，县委对这个局的“败家子”就地免职，此举大得人心。
    胡家印任县委纪检书记3年多，按照党纪党规处分了许多人。谈及此，他深有感慨地说：“‘公生明，廉生威’，这就是我工作的法宝。”
    胡家印对别人要求严，对自己要求更严。他有3个妹妹在农村，父母亲曾三番五次要求他给妹妹们找份工作，办农转非。可胡家印没有这样做，他耐心地向父母解释：咱在家门口做官，就要做得清白，老百姓都在看着呢！
    从旧城向新城搬的时候，市机关各部门给每个干部划了块宅基地，胡家印的爱人老刘也分了一块。胡家印说：“好地我不要，你也不能要！咱要了别人啥想法？”老刘也是个干脆爽快的人，说：“就按你说的，咱都不要。”
    “用素质树立形象，用工作体现价值。”这是胡家印的就职誓言，从转业那天起，他就这样要求自己。
    （二）
    胡家印工作出色，岗位也动得勤。从1993年8月至1998年3月，他先后任县委副书记、县长、县委书记、市委书记。曾经为战鹰翱翔蓝天呕心沥血的胡家印，又为永城的腾飞顽强拼搏。
    永城素有“豫东门户”之称，土地不薄，人也不懒，可由于自然灾害频繁，工业不发达，仍然是河南省的省级贫困县。胡家印和县委“一班人”从永城实际出发，提出了强农富民、重工兴财、依煤兴城、科教兴市、扩大开放、加快发展的振兴思路。
    永城原有个铝厂，在河南也算是铝业大户。1994年初，就有个外商想出资合股联办铝业公司。胡家印没有急于表态，他多次召集有关专家分析论证搞这个合资项目的发展前景，结论：可行。决心一下，他雷厉风行，亲自召集环保、土地、税务等部门联合办公，一个下午就形成关于合股联办的5个文件。第二天，他又带病赶到商丘，起草另外3个文件。外商老板说：“我在大陆办厂，从来没有见过像永城这样高的效率，我感到这里投资环境好，有个敢做敢为的胡县长，一定会成功。”合股联营的铝厂，当年就完成税收2060万元，也使永城财税收入首次突破亿元大关。
    永城的工业在迅猛发展之时，胡家印敏锐地觉察到：永城的小康首先是农民的小康，没有农民的富裕，永城的小康就无从谈起。为了让广大农民尽快脱贫致富，胡家印决定从兴修水利入手，开辟致富路。他请来水利专家，指导鼓励农民村村打井，做到涝可排洪，旱能保墒。去年秋种季节，永城百日无雨，农民硬是靠地下井水，不到一个月，按时完成秋种任务。
    （三）
    在永城，经常能听到“新城”这个词，新来乍到的人搞不清什么叫永城，什么叫新城。新城，是胡家印和“一班人”大胆创造的另一杰作。当永城的招商引资搞得正红火时，时任县长的胡家印就把深邃的目光投向永城的规划――再建一个新城。永城人都知道自己的脚底下有煤，且煤层厚、煤质好，有关部门已下达不再新建的指令。二三十年后，这里也许就是煤海。
    不过，把这个计划端出来，在当时还是个噤若寒蝉、无人敢问津的“禁区”。于是有人提出来，等国家下令搬迁，用搬迁费建新城。
    “在血与火的战场上，战机就是战斗力，就是主动权；在竞争激烈的经济建设中，机遇就是生产力，就是效益？”胡家印语重心长地对大家说：“我们的许多机会，就是在等、靠、要中失去的，我们可以争取上级支持，但我们一定要立足于自己，创造性地工作。”他为建新城确定了四大原则：一靠艰苦奋斗，二靠投资环境，三靠优惠政策，四靠招商引资。经过4年努力，新城纵横城区的18条道路已拉开框架，批发市场已形成规模，商贸、流通日趋繁荣，90％的市直单位已搬入新城办公。新城已成为永城的一大景观。
〖-ZW/正文〗
