〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗302医院三代人不懈拼搏潜心探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻克肝硬变医疗难题有重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雁/申进仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    302医院三代人不懈拼搏潜心探索
    攻克肝硬变医疗难题有重大突破
    本报北京4月13日电赵雁、申进仓报道：由302医院三代人不懈拼搏研制成功的我国第一个专治肝纤维化及肝硬变新药――“复方鳖甲软肝片”，日前通过国家新药评审中心组织的专家评审，并获得国家药品监督管理局正式批准。它的问世，标志着长期困扰医学界的关于肝纤维化发展为肝硬变不可逆转的这一世界性难题已被攻克。
    慢性肝炎及肝硬变是严重威胁我国人民健康的一大“杀手”。如何阻断和治疗肝纤维化及肝硬变，成为近年来国内外医学界研究的难点。从1972年起，302医院主任医师宋喜秀、陈德永等老中青三代医务工作者将收集到的民间验方进行了精心整理。为探索肝纤维化过程能否阻断，早期肝硬变能否逆转，肝硬变能否得到预防和有效治疗，该院在承担全军“七・五”及“八・五”重点攻关课题――“中西医结合治疗肝硬变及腹水”的研究中，运用中医宏观辩证与现代医学微观分析相结合的抗纤维化研究方法，采用传统中医中药理论和现代分子生物学技术，从动物试验、细胞、分子及临床等4个方面进行了系统、规范的深入研究。经过长时期艰苦拼搏，对十几味活血化瘀、软坚散结的中药进行科学配方，反复重组，终于研制成功了“复方鳖甲软肝片”。经过万余名慢性肝病、肝硬化患者的临床应用，获得显著临床疗效。1997年，由国家卫生部指定，“复方鳖甲软肝片”进入Ⅱ期临床研究。经国内8家知名医院对照联合治疗，对慢性肝炎及早期肝硬变疗效最佳，总有效率达81.67％。同时，临床实践表明，该药对酒精性肝炎、脂肪肝及自身免疫性肝病所造成的肝纤维化也有较好的疗效。
〖-ZW/正文〗
