〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约对南实施猛烈空中打击等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约对南实施猛烈空中打击
    北约援助难民行动部队抵阿
    俄罗斯黑海舰队将出航集训
    俄积极评价南加入俄白联盟
    ●4月13日，北约对南联盟的野蛮轰炸进入第21天。北约继续同时对南联盟首都贝尔格莱德、潘切沃、诺维萨德、斯梅代雷沃、克拉古耶瓦茨、查查克、乌日策和普里什蒂纳等城市实施猛烈的空中打击。据南通社报道，从12日晚10点开始，北约飞机分别轰炸了诺维萨德炼油厂和油库、克拉列沃飞机场、查查克“自由”家用电器厂以及普里什蒂纳地区的一座油库和一个塑料厂。
    ●俄罗斯外交部13日发表公告，对北约轰炸南联盟境内一列国际客运列车表示“极大的愤慨”。俄外交部的这份公告指出，12日一列由南联盟首都贝尔格莱德开往希腊索伦市的国际列车在塞尔维亚南部遭到北约飞机的轰炸。1节车厢被炸毁，2节车厢脱轨，造成一些人员伤亡。公告要求北约立即停止对南联盟的轰炸，并强调必须采取紧急措施，使科索沃问题回到政治解决的轨道上来。
    ●北约向阿尔巴尼亚派遣的援助难民行动部队12日开始抵达阿尔巴尼亚。据悉，北约援助难民行动部队的其他人员从13日起将陆续抵达。这支部队将由意大利和法国等四个国家的8000名军人组成，其中约1600名意大利军人将在下周部署完毕。这支部队的主要任务是支持北约向科索沃难民提供援助行动。
    ●俄罗斯黑海舰队近日正在紧张地准备于本月19至29日举行的出航春季集训。
    据报道，黑海舰队的“河湾”号侦察舰正在亚得里亚海搜集情报。装在该舰上的设备可以监视附近海域和空中的一切动向，俄海军司令部能够据此确切了解该地区兵力部署和军事行动情况。
    ●俄罗斯外交部发言人拉赫马宁12日对俄记者说，俄外长伊万诺夫对南联盟关于加入俄白联盟的请求给予积极评价，俄领导人将认真研究这一问题。
    独联体执行秘书亚罗夫12日在明斯克对报界强调，这个问题难以在短时间内解决。他说：“这是一个重大的政治问题，政治家一定要严肃对待。俄白南三国即使要结成非正式联合体，也有相当长的路要走。”他透露，近日将举行的俄白联盟议会大会不会讨论这一问题。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
