〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对新战士下连后的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晓荣/周彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    51381部队采取有效措施，加大对新战士下连后的管理力度，使他们较快地适应了连队的日常工作。日前，上级有关部门对他们的这一做法给予了肯定。
    新战士下连后，大部分同志更加严格要求自己，刻苦锻炼，但部分战士觉得新兵连的紧张生活结束了，该“松口气”了。于是有个别战士休息时间不假外出；在操课中，有的不像在新兵连那样认真；日常生活中，个别新战士不能严格遵守作息制度等等。部队党委认为，这些现象虽然发生在个别新同志身上，但反映出团队对新战士下连之后管理的力度不够。针对这些问题，党委采取了以下措施：一是从思想教育入手，提高下连新战士执行纪律的自觉性；二是组织全体新老骨干学习有关条令条例，重申带兵纪律“十不准”和爱兵“双十条”的有关规定，杜绝不文明带兵现象；三是对下连的新战士普遍开展谈心活动，了解新战士的想法和要求；四是在全团开展帮战友的活动，骨干和新兵结成“一对一”对子，对军事素质差、体质弱的新战士从思想、学习、生活、工作等方面进行帮助；五是开展“争先创优”的活动，引导新战士争当科技练兵标兵。
    这些做法，使新战士思想受到震动，他们纷纷向连队领导写决心书，表示要像在新兵连那样严格要求自己，迅速把自己锻炼成为一名成熟的战士。新战士柯杰还以连队标兵为榜样，一日生活制度模范遵守，科技练兵中刻苦认真，在最近举行的一次实弹射击中取得5发5中、发发10环的好成绩。
    51381部队罗晓荣周彬
〖-ZW/正文〗
