〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己的活儿应该自己干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库辞退民工一年节省开支9万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/益平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库辞退民工一年节省开支9万元
    本报讯孙军红报道：“民工干活，自己享清闲”这种不正常状况，在南京军区驻赣某仓库得到改变。去年，该仓库辞退民工，所有事情官兵自己动手，不仅克服了人少事多的矛盾，而且把节省下来的经费用在部队建设上，使仓库各项工作跃上新台阶。在日前召开的全军军需仓库会议上，该仓库受到总部通报表彰。
    这个仓库人员少，任务重，前些年为解决人少事多的矛盾，雇请了许多民工。仓库的营院卫生、草木修剪、烧火做饭、养猪种菜等，都由民工来做。仓库遇到翻倒垛和大量收发任务时，还雇请临时工来帮忙。算下来，每年支付民工的工资近9万元。去年，仓库党委为了节省开支，辞退了所有民工，号召全体官兵、职工发扬艰苦奋斗精神，勤俭建库。从仓库主任到炊事班战士，人人自觉参与装卸车皮、转库倒垛、除霉保养等工作。节假日，有突击收发任务时，炊事班、勤务队的战士纷纷上阵。保管班承担起营院的绿化美化工作，驾驶班包干营区清洁卫生，炊事班则负责养猪养鸭。原先请民工种的菜地，也责任到人，个个动手搞生产。仓库还注重发挥有一技之长的“小能人”的作用，自己修车、修电路，仅维修汽车一项一年就节省经费6万多元。前不久，仓库先后遭受雪灾和冰雹袭击，19栋库房的房顶瓦片被砸碎，库区围墙倒塌。官兵们冒着雨雪、顶着寒风，自己动手修复房顶、门窗、围墙，不仅在短时间里完成了修复工作，还培养和锻炼了部队作风。
    点评三两句
    自己的活儿雇别人干，自己闲着让别人帮忙，反正花钱也不掏私人腰包；服务者指东使西，被服务者反倒四处求人，人称“倒服务”。这是一些单位近几年并不鲜见的怪现象。若见怪不怪，说明“病”得不轻；见而怪之，并能切实加以纠正，当是首选之策。
〖-ZW/正文〗
