〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我激励助成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈朝新，46岁，某医院放射线科工程师。在身患重病的情况下，刻苦学习，顽强拼搏，多项科研成果获奖。南京军区授予他“勇攀科技高峰的坚强战士”荣誉称号。
    在陈朝新书桌的玻璃台板下，压着一张他自己写的纸条――“陈朝新，在这个充满爱意的社会中，不乏亲人和朋友的帮助。但最有力量帮助你的不是别人，而是你自己”。正是靠着这种自我激励，陈朝新不断战胜病魔，并取得了令人难以想象的成功。
    那是在新兵训练结束不久，陈朝新突然感到身体不适，到医院检查，结果是“糖尿病伴酸中毒”，导致胰腺功能丧失。这种病，要靠每天注射胰岛素维持生命。面对突如其来的打击，陈朝新很悲观，甚至萌发过轻生的念头。改变他人生态度的是一位特等伤残军人。有一次，陈朝新由护士搀扶着在院里散步，迎面遇到一位高位截肢的残疾人。护士告诉陈朝新，这是一位志愿军战士，他在抗美援朝中失去了双腿，但没有失去生活的勇气，靠假肢顽强地站起来，先后担任了十多所学校的校外辅导员。
    打这以后，陈朝新脑子里时不时浮现出这位志愿军战士的形象，激励自己身残志莫短。于是，只有初中文化的陈朝新在病榻上开始了艰苦的自学，先后完成了高中、大专课程的学习。自学期间，他遇到常人难以克服的许多困难，也曾几次打过退堂鼓。冷静下来时，他总是激励自己：既然敢与病魔抗争，难道就轻易败倒在求知的难题面前么？有一次，陈朝新在去漳州电大学习的途中发病昏倒在路边，多亏医生在他的口袋里放了一张纸条告诉人们：如果此人昏迷，请如何如何救助并与某医院联系，使得路人能够及时进行有效的救助。即使这样，陈朝新也没有放松学习。
    取得大专文凭后，陈朝新又激励自己继续努力，钻研进口大型医疗设备维修技术。钻研过程中，遇到了更多的困难。首先是外语关，为了弄通一台进口设备的使用保养说明书，陈朝新先是自己对照外语词典一点一点地“啃”，实在搞不懂的，就到驻地大学去找老师请教，有时为了解决一个难点，需要反复请教好几个人。他总是告诫自己：不要怕麻烦！弄通一台设备，就是攻克一个碉堡，那种胜利后的自豪感，就是对平时刻苦钻研的最好褒奖。有人说他这样做是自找麻烦。他说：人要有志气。再高精尖的设备，也是人制造出来的。人家都研制出来了，难道我就不能下功夫弄懂它么？就这样，陈朝新不断自我激励，不断攻克难关，逐步成为进口大型医疗设备维修专家。
    陈朝新的成功告诉我们，自我激励是一个人战胜困难、不断走向成功的动力。尤其是面临疾病、灾难的时候，更需要有强烈的自我激励意识。
〖-ZW/正文〗
