〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队是个大家庭人人要当主人翁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――开展向李向群学习大讨论系列报道之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/马全祥/张万武/张津雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；爱军习武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁顺国马全祥张万武本报特约通讯员张津雪
    作为改革开放的同龄人，不少青年官兵从李向群平凡而又感人的事迹中受到了很多教育和启示。3月下旬，北京军区某分部官兵围绕“怎样当好部队建设的主人”这一话题进行了热烈的讨论。
    事不关己也要多关注
    通信站女兵班长李宁深有感触地说：“李向群把连队当成自己的家，这种主人翁精神太值得我们学习了。相比之下，我们做得很不够。”她有点不好意思地谈起了刚入伍时的一件事：“一天夜里，部队驻地刮起了大风，连队有几扇窗子没有关好，被风吹得咣咣直响，我当时正好值完班回来，本想上楼把窗子关好，可转念一想，今天又不是我值日，黑灯瞎火的，何必多管闲事呢？就没有去关。第二天早晨，窗子玻璃打碎了好几块。看着缺损的窗户，听着战友们的一片惋惜声，我心里感到十分愧疚，本来只是件举手之劳的事，由于事不关己念头作怪，给连队带来了损失，给战友们的生活带来了不便。李向群的事迹，给我上了一堂生动的教育课。”
    收发室班长、专业军士杨泽波接过话茬说，过去，我认为只要干好本职工作，每天及时把报纸、信件送到官兵手中，就算尽到责任了，对其它与己无关的事情过问得很少。李向群的事迹对我启发很大。他入党只有8天，而我党龄已有几年，并多次被评为优秀党员和优秀士兵，自以为还不错。和李向群一比我才发现，原来自己还有那么大的差距。教导员杨世英插话说，杨泽波自觉对照李向群找差距，最近，他除了干好本职工作外，还主动帮助站里打扫卫生，天天到食堂帮厨，这种学英雄见行动的精神值得提倡。
    女战士安立芬说：其实，连队就好比一个大家庭，我们每个人都是这个大家庭中的一员，如果我们大家都像兄弟姐妹一样，互相关心，互相爱护，互相帮助，齐心协力，我们这个家庭就会更有凝聚力，就能搞得更好。大家都很赞成安立芬的说法，他们说，学习李向群，就要像他那样，战友之间互帮互助、共同进步，让连队这个大家庭始终充满友爱和温暖。
    小兵也要想大事
    李向群爱管“闲事”，战士的“闲事”他管，班长的“闲事”他也管，甚至营、连干部操的心他也要操，总之一句话，只要有利于部队建设、有利于战友间的团结、有利于集体荣誉的事，他都爱管。对此，外线话务兵杨军十分佩服，他说，从李向群身上，我看到了一名新时期战士可贵的责任感和主人翁精神。以前，我总认为自己是小兵一个，管好自己就行了，连队有干部操心呢，用不着自己瞎掺和。学了李向群的事迹后，我被他那种“小兵也要操连长的心”的主人翁精神深深折服了。
    去年在上级组织的军事三项比武中获得第二名、荣立三等功的班长陈振霞说：“我以前怕给连队提建议被别人说成是爱出风头，怕给干部提意见说成是顶撞领导，其实这都是私心在作怪，李向群为什么没有‘怕’字？原因是他确实把自己当成了连队建设的主人，确实是出于公心，提的建议符合实际、有道理。其实，领导也是非常欢迎我们战士多提合理化建议的，我就有这方面的体会。”她接着讲道：“前一段时间军事训练，为了能在上级比武中拿到名次，取得好成绩，队里加大了训练强度，每天吃完午饭后就到训练场，战士们心里虽有想法，但没有说，而是把情绪带到了训练场，训练时提不起精神，影响了训练效果。看到这种情况后，我大胆向领导提出建议，午饭后应该让大家好好休息调整一下，下午才能有充沛的体力投入训练。结果，领导采纳了我的建议。”听完陈振霞的发言，大家纷纷表示一定要注意加强学习，平时多思考，争取能为连队建设提出更多的合理化建议。
    当主人就要有主人的样儿
    通信站分队长董文仲说，李向群入伍后，对工作尽心尽责，不是党员，却处处照着党员的样子去做，按照党员的标准严格要求自己；不是干部，却时时操干部的心，积极为连队建设出谋划策。这些天来，通信站领导组织全站官兵认真学习了报纸上刊登的李向群的模范事迹，普遍感到心灵受到了强烈的震撼和洗礼。
    新战士张明说：“从李向群身上，我看到了一名新时期战士应有的人生追求。我刚当兵时一心想入党，一是为了退伍后找个好工作，二是为了给家人脸上贴金。为了能早日入党，我想方设法找关系、走‘捷径’，整天琢磨怎样和领导套近乎，寻求照顾，并没有把心思用在工作上。想不到领导不但不领情，反而把我批评了一顿，并教育我进步要走正道，要靠实干。现在我终于明白了，做一名合格的党员就要像李向群那样，努力工作、无私奉献，如果连自己的工作都干不好，怎么配当一名共产党员呢？前几天，我再一次向党组织递交了申请书，我决心以李向群为榜样，像他那样立身做人，用实际行动来实现自己的梦想。”大家认为，不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。当好部队建设的主人翁，就要像李向群那样，踏踏实实，认真干好每一项工作，一点一滴培养自己的良好作风，时时处处想着为连队争光，为人民军队添彩。
〖-ZW/正文〗
