〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群事迹震撼国防大学学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李向群先进事迹报告团成员与将军学员座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月13日电廖伟文、记者夏洪青报道：今天下午，全军最高军事学府国防大学，迎来了“新时期英雄战士”李向群先进事迹报告团一行。历时一个半小时的报告，被多次热烈的掌声打断，许多将军学员禁不住流下热泪。
    国防大学校长邢世忠代表全校教职员工对报告团的到来表示热烈欢迎。政委王茂润在报告会上讲了话，他指出，李向群的先进事迹和崇高精神具有很强的时代意义，我们要把深入开展向李向群学习的活动作为培养和造就跨世纪高素质人才、加强思想政治工作、促进精神文明建设的大事来抓。李向群生命历程虽然短暂，但他短暂的人生辉煌而壮丽，光荣而伟大，我们一定要坚决贯彻江主席题词的精神，努力把学习李向群先进事迹的活动不断引向深入。
    报告会后，李向群先进事迹报告团成员和国防大学将军班学员进行了座谈。国防大学学员、济南军区某集团军政委刘永治说，李向群先进事迹报告实在感人，催人奋进。我以前也听过不少报告，但李向群事迹报告是对我心灵震撼最大的一次。李向群年龄这么小，军龄这么短，党龄这么短，但思想境界这样高，我想有两点启示：一是江主席倡导的“四个教育”在部队深入人心，“四个教育”在战士心中生了根，开了花，结了果；二是我们不能忽视传统教育，李向群成长在“塔山守备英雄团”，这个部队英雄辈出，环境的熏陶很重要。国防大学学员、湖北省军区政委吴凤龙说：李向群这个先进典型，给我们三点昭示：一是越是改革开放，越要加强社会主义精神文明建设，物质文明和精神文明只有同步发展，社会才能不断发展，改革开放才能健康地向前推进；二是改革开放的新时代呼唤千千万万个李向群。在发展市场经济条件下，人们盼望良好的社会秩序和道德秩序；三是邓小平理论是培养和造就李向群式英雄群体的强大精神动力。英雄的父亲李德清不仅为国家为军队培养了一个好儿子，他本人也是心系国家的英雄模范。
〖-ZW/正文〗
