〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明地接受服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某话务连遇到这样的事：一用户通过总机找某领导，话务员按规定询问其单位、姓名和职务，不想电话里传来责备声：“多管闲事，是查户口吗？”话务员耐心向他解释，对方又埋怨：“别慢慢吞吞耽误事。”话务员委屈得差点掉下眼泪。还有一用户觉得家里的电话杂音大，怀疑总机值班员在偷听，通完话后，找到值班员说了一堆难听的话。事后查出原来是他家的电话线被老鼠咬坏了。
    收发室也常遇到类似情况：有的信件寄发时经过机器分检等原因出现破损，收信人往往不问青红皂白，对收发员大发一通脾气，有的甚至了解情况后仍然不依不饶。
    门岗的警卫战士，是为机关、部队及营院的安全服务的。可也有些同志不按规定接受必要的证件检查，个别的甚至对警卫战士按章行事进行讽刺、挖苦和辱骂。
    “服务”与“被服务”，是矛盾的两个方面。两方面都不文明，矛盾的对立程度可想而知。如果只有一方讲“文明”，另一方却我行我素，不讲文明，和谐、文明的人际关系仍无法建立起来。应该说上述窗口单位的文明建设是搞得不错的，制定了不少文明用语和行为要求，如“受气不赌气，得理也让人”，“用户发火我耐心，用户埋怨我热心”等等。不仅说得到，而且大都做得到，实在毫无理由对他们加以指责。
    面对文明服务，一些人却表现出不文明的行为，原因是这些人缺乏良好的文明素养，还有一些人身上有一种“官气”。他们不是把自己与提供服务的同志放在同等的位置上，而是觉得你是为我服务的，态度就应该好一点，至于自己对别人是否也应当表示尊重则不作考虑。尤其是那些摆“长官”架子的人，遇到不如意的事便发火，甚至必须遵守的规章制度也不遵守，觉得即使违犯了规章也不能把自己怎么样。在这种思想支配下，在接受别人的服务时，自觉不自觉地就表现出不文明的行为。如果说这一说法没道理，那么换一个场合，在与对方并不构成上下级关系也无资格可摆的情况下，这些同志是不是要“规矩”得多呢？
    人人都在“服务”与“被服务”这一关系之中。要想创造良好的生活环境、和谐的人际关系，除了“文明服务”，还要“文明地接受服务”。近年来，在“文明服务”上，确实有很大进展，但由于忽视抓被服务者也要讲文明，使得一部分人头脑中“文明地接受服务”的意识仍比较淡薄。因此，在大力倡导“文明服务”的今天，作为被服务者，也要自觉地用文明言行规范自己，特别是有一定职位的同志应经常检查一下自己，说话是否过头了，脾气是否过大了，要求别人的是否过高了，一句话，是否做到文明地接受服务了。
〖-ZW/正文〗
