〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正出合力廉洁树权威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团党委靠讲正气带出过硬部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋/薛永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁训栋、特约通讯员薛永胜报道：风气正，事业兴。济南军区某海防团坚持从讲正气入手，加强党委自身建设，取得了可喜成绩。党委连续两年被山东省军区评为先进团党委，有10余项工作受到总部、军区表彰。
    该团地处胶东半岛经济发达的开放地区，过去有的党委成员一度受社会不良风气影响，自身形象不佳，使部队建设滑坡。1996年初，这届党委“班子”上任后，在反思中形成共识：要带领团队走出低谷，成为先进团队，必须讲正气。他们首先从党委机关抓起，深入开展党性党风党纪教育和思想作风纪律整顿，教育党委成员用自身良好形象凝聚部队。团党委对事关干部晋升、大项经费开支等敏感问题，确保了决策的公正，赢得了全团官兵的拥护和信赖。战士考学、选改专业军士、学技术、干部提升等，坚持名额、条件、对象、考核、结果“五公开”。3年来，任免干部160多名，战士提干6名，选改专业军士15名，全团上下都比较满意。
    以廉洁树权威。他们紧紧围绕狠刹“吃喝风、说情风、跑官风”，进行专项检查和治理整顿。党委成员带头遵守各项规定，共同立下“当清白官，做规矩事”的座右铭。党委成员坚持住60年代建的旧平房，但先后投资300余万元为基层连队改建了旧营房，改善了文化活动设施。团长谭光忠、政委杜同圣任现职3年来，从未利用手中权力给本人及亲属办过一件私事，从未给一个说情电话、条子开过绿灯，被官兵誉为“一对廉政的好主官”。
〖-ZW/正文〗
