〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省公安边防总队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻守一地爱民情深〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两次被中宣部、总政治部表彰为社会主义精神文明先进单位的白山边防支队，从1987年开始，在边陲小镇拉开了共建“五个一”工程的序幕，即：关爱一所敬老院，建设一条文明街道，扶持一个贫困户，共育一个中小学校，帮建一个“小康村”。临江市大栗子镇一村民秦全秀，去年7月丈夫因病去世，留下了70多岁的老母亲和两个女儿，欠了一大笔债务。就在这时，大女儿刘久雯考上了白山市师范学校。边境工作站得知此事后，官兵们将1000多元捐款送到了刘久雯家，使这个山村女孩圆了上学梦。被官兵捐助失学的还有魏杰玲、方永彬、王丽等。白山边防支队六道沟边境工作站常年照料敬老院的老人们，延边支队春化工作站、芦果工作站十几年如一日照料孤寡老人和军烈属在驻地传为佳话。
〖-ZW/正文〗
