〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵呼唤科学管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（18）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代社会呼唤高质量的管理。科技练兵是通过加大科技含量，对训练内容、方法、手段、保障等诸方面进行的改革。要使各要素之间紧密衔接，实现科技、时间、人力、物力、财力和场地器材等训练资源的合理配置，获取最大的训练效益，非实行科学管理不可。
    科技练兵呼唤与之相适应的管理头脑。科技练兵的核心是向科技要战斗力。现代科技与现代管理像一对孪生兄弟，伴生伴长，相互促进。加强对科技兴训的管理，首先要强化现代科学管理意识。为此，训练组织管理者应认真学点现代管理知识，凡有助于促进科学管理的办法都大胆地“拿来”，同时又勇于摒弃过时的东西。
    科技练兵呼唤一套能对其正常运行起保证作用的管理制度。面对科技练兵在内容、方式、手段等方面的变革，原有的训练管理制度有许多内容已经不适应新形势下军事训练发展的要求，因而需要建立起一套科学、规范的管理制度，使科技练兵在正规的轨道上健康运行。
    科技练兵呼唤与之相适应的科学管理方法。科技练兵以基地化、模拟化、网络化、电教化作为基本的组训和教学形式。为此，我们也要把与这些现代技术相适应的现代管理方法引入科技练兵实践，即把系统管理、目标管理、层次管理、能级管理、流程管理等，运用于科技练兵的计划、组织、实施、监督、考评等各个环节之中，使科技练兵的管理更加科学、正规、有效。
    科技练兵呼唤与之能配套的管理手段。在科技练兵中，计算机、网络、各种指挥自动化系统等先进手段将被广泛运用。因此，要充分运用和依托军事训练信息网络等，实现训练统计分析、质量评估等管理工作的自动化，实现人才、信息、设备、成果等资源的共享。
    科技练兵呼唤与之相适应的激励机制。奖惩激励机制是训练管理的重要组成部分。在传统练兵中往往偏重于对吃苦流汗等力量型投入与成果的鼓励，现在则应依据科技兴训的特点，使激励机制鼓励人们在科技投入和智力投入上下功夫，切实把训练引导到向科技和智力要战斗力的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
