〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习李向群做优秀共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/刘胜英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者在天山深处武警8660部队采访，所到之处，“学李向群、做优秀共产党员”的活动开展得十分热烈。2000多名党员干部纷纷对照李向群事迹，通过重温入党誓词，查找工作、学习、生活和思想上的不足，人人立下“扎根天山警营、建功边疆人民”的壮志，部队的各项工作出现新面貌。
    这个部队党委针对个别官兵和干部党员存在的“常年驻守天山警营就是奉献”、“跟班跟训就是尽职尽责”等境界不高、争先创优意识不强的思想反映，认真发动官兵原原本本学习李向群事迹，在机关各部（处）、基层班排和师团职领导干部中展开对照李向群事迹查思想、查工作、查作风，要求全体党员干部重温入党誓词，重树奋斗目标。入伍24年的党委委员赵金池同志在学李向群动员大会上讲道：作为有22年党龄的共产党员，我曾认为自己从一个农民的儿子成长为军队正团职干部，为党和人民做的工作不少了，该松一口气了，渐渐地在为人民服务、为兵服务的思想中掺杂了早点想后路的念头。对照李向群，我才真正明白了作为共产党员，我还做得不够，应该把为人民服务、为兵服务作为终身奋斗目标，战斗一分钟，奉献60秒。战士党员孙永清，身材瘦小，搞养殖他是一名出色的“小能人”，可下班排后，5公里越野和400米障碍成绩不佳。在学李向群的活动中，他悄悄地为自己安排了一张强化训练课程表，抓紧一早一晚业余时间苦练、巧练。第一季度训练考核，他取得了总评良好的成绩。
    武警8660部队吴杰刘胜英
〖-ZW/正文〗
