〖ZQ/总期〗15069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不避“热点”力克“难点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部党委用正气凝聚军心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景建新/孙学伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不避“热点”力克“难点”
    武警新疆兵团指挥部党委用正气凝聚军心
    本报讯景建新、孙学伦报道：不久前，武警新疆兵团指挥部预选提拔12名警官的工作刚展开，机关的电话便骤然“升温”，有的干脆带着礼物“夜访”领导家。党委“一班人”坚决顶住说情风，使12名预提警官全部符合条件，没有一个是得到特殊照顾的。这是指挥部党委加强党风廉政建设的一个缩影。
    兵团指挥部党委班子调整3年来，下决心彻底纠正部队存在的不正之风。违反住房规定者坚决搬。指挥部机关驻在乌鲁木齐市区，一些在几年前就转业到地方工作的干部仍长期占用部队住房，有的甚至私自将原住房出租给地方人员居住，致使不少在职干部无房住。调整后的指挥部党委“一班人”，把解决这一问题作为上任后刹不正之风的突破口，专门成立了清房领导小组，对违反规定的占房户，采取思想教育与行政措施相结合的办法，一户户地清理。不到一个星期，28名长期占用部队住房的“钉子户”全部搬了出去。
    只认标准不认人。去年9月，武警总部拨给指挥部30个优秀士兵提干指标。指挥部党委立下规矩：不管是谁打电话、写条子，不够提干条件的绝不通融。政治部对各支队选送的30份档案逐一按标准进行严格审查，确定了基本人选后，指挥部党委“一班人”又对其专门进行复审，最后确定录取10人，剩余的20个提干指标全部返还总部。指挥部党委这一宁缺勿滥的举措，在警营内外赢得了广泛赞誉。
    指挥部党委书记、政委王忠兴在接受笔者采访时深有感触地说：“一个部队的风气正不正，关键在党委。只要‘一班人’堂堂正正做人，清清白白为官，规规矩矩办事，就能树立正气、凝聚军心。”
〖-ZW/正文〗
