〖ZQ/总期〗16122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开电视电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好抗旱春耕妥善安排灾区群众生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，去冬以来，全国大部分地区特别是北方地区雨雪稀少，气温持续偏高，旱情急剧发展。据气象部门预测，今春北方大部分地区降水仍是偏少趋势，抗旱形势依然十分严峻。各级党委和政府、各有关部门，必须高度重视并采取有力措施，确保春耕生产顺利进行。当前，要重点做好四项工作：
    一要抗旱保春耕。动员一切力量，千方百计广辟抗旱水源。抓紧灌溉设施的维修、配套和改造，新建一批抗旱应急设施，有条件的要适时开展人工增雨。要利用一切灌溉工程，开动一切灌溉设备，努力扩大灌溉面积，把有限的水资源优先用于保春播、保苗情。没有灌溉条件的地区，要大力推广旱作节水技术。连年干旱地区，要积极引导农民合理调整农业结构，改变结构单一的状况，压缩耗水量大的品种，扩大节水型作物。夏季粮油主产区，要搞好田间管理，做好防倒春寒的准备工作，力争夏季粮油有个好收成。
    二要保证春耕生产资金。各级政府用于春耕生产的各项专项资金，必须及早下拨，专款专用。
    三要搞好春耕农资供应。有关部门要及早做好调剂、调运工作，尽快下拨到位，确保及时到户。
    四要做好病虫害和疫病防治工作。
    温家宝指出，由于连年受灾，部分地区群众生产生活面临很大困难。要妥善安排好困难群众生活，保持农村社会稳定。
    第一，保证群众的基本口粮。必须做到情况明、工作细、措施实，真正把救灾和扶贫济困的各项措施落实到每个村、每个户、每个人，确保受灾群众每人每天1斤基本口粮。去年底已下拨的冬令救济款要尽快全部落实到户。今年将增加春夏荒救济补助资金并提前预拨到灾区。救灾款物的发放要坚持群众评议，张榜公布，优先保证最困难的农户，不能平均分配。要继续组织灾区群众互助互济，生产自救。受灾严重地区要开仓借粮。
    第二，解决农村人畜饮水困难。各地要加快农村小型人畜饮水项目的建设进度，抓紧维修、配套现有的供水设施和水源工程。
    第三，组织好农村劳务输出。灾区政府要认真组织好劳务输出，加强引导和服务，提供就业信息，搞好就业技能培训，取消不合理收费，促进劳动力有序流动。
    第四，继续减轻农民负担。中央和省级财政都要做好转移支付工作，规范农业税收的征管，落实灾歉减免和贫困减免政策。进行农村税费改革试点的地区，不得在改革前突击收费和集中清欠，不得人为抬高收费基数，加重农民负担。
    温家宝强调，搞好春耕生产，妥善解决困难群众的生产生活问题，对于做好全年的农业和农村工作，保持农村社会稳定，具有重要意义。各级党委和政府要加强领导，有关部门要搞好指导服务，农村广大干部群众要以“三个代表”重要思想学习教育活动为动力，扎扎实实做好春耕生产的各项工作，为全年农业生产打下好的基础。
〖-ZW/正文〗
