〖ZQ/总期〗16122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风求实面貌新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北枝江人武部党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万幼斌/陆汉江/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记湖北枝江人武部党委“一班人”
    ●万幼斌陆汉江徐应东
    近日，湖北省军区机关对枝江市人武部党委进行民主测评，人武部党委再次获得了干部职工的全票满意。他们之所以在群众中具有较高的威信，关键一条就是按照“三个代表”要求，大兴求真务实作风。
    思想作风实――真知实情，善出实招，肯出实劲，讲求实效
    营院脏乱差，办公楼年久失修，民兵训练基地、靶场等基础设施建设滞后……这是枝江人武部党委“一班人”决心要解决的几个大难题。
    建靶场需要挖运大量土石和修建一条进场路，经与有关工程队联系，需要工程费6万元。几名党委成员一听就议论起来：“经费要用在刀刃上，挖土修路我们也会干。”于是，一到休息时间，党委“一班人”就带着机关干部扛着工具到靶场开山凿石。就这样干了50多天，他们一个个皮肤晒黑了，手磨起了老茧，硬是在一片荒山上建成了标准化靶场，并省下了5万元开支。训练基地百多扇门窗要进行刷漆保护。如果请民工，需2万元，党委“一班人”又决定自己干，冬天气候寒冷，十几个干部拿油漆刷的手都起了冻疮。原后勤科长、党委委员李鹏对油漆过敏，拿起油漆就想呕吐，但他从没叫过一声苦，只一个月便如期完工。
    就凭着这实实在在干事业的作风，如今，一幢吃住一体化、能容纳200多人食宿的民兵训练大楼拔地而起。菜篮子工程使基地菜绿猪肥，机关营院还修建了道路，种植了花草……
    工作作风实――了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线
    两个基层民兵武装部正规化建设项目从立项到竣工，大小公章竟盖了20多个。党委“一班人”决心转变领导和机关工作作风。并制定出了“了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，服务到一线”的若干规定。
    去年上半年，党委“一班人”深入工厂农村、城镇、学校，就民兵管理教育、整组、训练等大项工作，开展调查研究。针对训练中存在的难题，他们主动与友邻部队、军地院校、科研院所等单位合作，依托有关各方技术、人才等优势，较好地解决了装备器材与资金问题，并培训出了一批民兵科技通。党委“一班人”还先后10多次跑到经济效益好、技术力量强、适龄青年密集的地方企事业单位去调查研究，和公司领导探讨协商，使5家武装部在这些单位正式挂牌成立。
    生活作风实――严格执行纪律，以身作则做表率
    “作为一名党员干部，凡是有损党委自身形象的事坚决不做。”几年来，人武部班子虽然换了两三茬，但每一个党委成员都是以这样的要求来规范自己的言行，用实际行动塑造着共产党人的良好形象。
    这里“不建常委楼”和“撤党委灶”的故事一直在人武部干部职工中传为佳话。因人武部党委“一班人”的住房标准都不够，机关提议建一幢“常委楼”，以缓解住房不足的难题。当时，上级机关也同意了，可是提到党委会讨论研究却被否决，最后的方案只是在原宿舍楼上加盖一层。人武部食堂为了方便党委“一班人”就餐，在大食堂边腾出了一间小房子，每餐单独做了几个小炒菜，伙食费在大家工资中扣。虽没“犯规”，但党委“一班人”认为这也是一种“特殊”。大家还都自觉地拿着饭盆排队买饭。
    现任部长覃根深到任后的第一年，一名老战友求他为其不够入伍年龄的侄子办理入伍手续。覃根深说：“作为部长，我不能开这个口子，绝不能为了友情而放弃原则。”他耐心做通了老战友的思想工作，没有为其侄子办理入伍手续。每年征兵，一些青年当兵心切，总要上挂下联，东拉西扯地弄来一些“条子”，打来一些电话，要不就通过一些熟人送礼上门。对此，他总是耐心做好解释工作，凡是符合规定的就按照政策办，不符合规定的坚决不办，送来的礼一律退回，实在退不回的就都交到征兵办公室。在他的严格要求和模范行动影响下，枝江市每年征兵的兵员质量在全省都名列前茅。现任政委文家冰一次和2名地方同志到外省出差，地方同志得知他是领导，就特意给他单独买了一张软卧票。他却说：“目前武装部在搞正规化建设，需要用钱的地方很多，我作为党委书记不能搞特殊。”硬是坚持将软卧票退掉，并自己付了20元退票手续费，一路上，他同大家一起坐硬座，吃盒饭。
〖-ZW/正文〗
