〖ZQ/总期〗16122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁鉴定”傅延华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁鉴定”傅延华
    ●新华社记者赵海波
    对于所从事的法医这个职业，山东省枣庄市人民检察院技术处处长傅延华，有着自己对担负职责的理解――不仅要具有高超的医术，用科学揭示事实；更要有一丝不苟、刚正廉洁的品德，严格执法，秉公办案。
    凭着这种认识和追求，47岁的傅延华干法医17年来，先后进行物证检验600多次，尸体检验900多具，活体检验1600多人次，出具法律文书3600多份，鉴定准确率达100％。他还在改进法医技术、工具等课题的研究和发明创造方面，取得了重要成果。
    荣获过“中国十大杰出检察官”和“全国模范检察干部”殊荣的傅延华，以实际行动捍卫了法律的尊严。
    1984年，傅延华从枣庄市商业医院调入检察院任法医。“刚开始解剖尸体后，我连饭都吃不下，很多人知道我是干法医的，都不愿意和我握手。”但傅延华没有打退堂鼓，“我既然选择了这一行，就要干好它。”
    此后的17年里，不管是面对怎样的尸体，不管是什么时间，不论有何种危险，傅延华都恪尽职守、兢兢业业，出色地履行了一位法医神圣的职责。
    傅延华被人称作“铁鉴定”。他铁面无私，刚直不阿，始终以事实为根据，以法律为准绳，把每个案件都办成“铁案”。
    1996年，枣庄市发生了一起强奸杀人案。案件起诉到法院后，有关办案人员根据一家大医院的检验结论，认定被告人无性行为能力，整个案件将被推翻，被告人将被宣告无罪释放。傅延华接受了重新进行鉴定的任务，各种压力也随之而来。有人劝说，既然有了结论，就别费力节外生枝了。有的打来电话：“办事可要留后路，不然杀你全家。”傅延华说：“我不怕说情和恐吓，只怕鉴定有差错。”之后，傅延华反复查阅有关案卷，认真细致地对被告人进行了活体检验，用科学和事实做出了被告人有性行为能力的结论。这个结论也被山东省高级法院复核认定。据此，犯罪分子被依法判处死刑，得到了应有的惩罚。
    17年来，傅延华没有接受一次当事人的吃请，没有收受一分钱的财物。他通过技术鉴定，使36名狡猾抵赖的犯罪分子认罪伏法，先后纠正医疗等部门错误结论96件，避免了90多起错捕错诉案件的发生，使100多位无罪的人免受法律追究。
    出身中医世家的傅延华，只有一个卫校的中专文凭，原来在医院也一直干内科。为了胜任法医工作，傅延华从进入检察院的时候起，就如饥似渴地学习钻研解剖学等知识，不断提高自己的业务水平。他还结合本职工作进行了多项技术创新，为更加准确、迅速地打击犯罪、保护人民群众发挥了作用。
    目前，傅延华在检察院领导、同事和家人的支持下，已撰写一部40余万字的专著《法医应用学》，发表论文60多篇，先后立项研究3个课题，获得了6项发明专利。
    （据新华社济南3月1日电）
〖-ZW/正文〗
