〖ZQ/总期〗16122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是难在哪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某师党委在解决具体问题中坚持党的思想路线纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡亚林/汪定华/申进科/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡亚林汪定华本报特约通讯员申进科
    “实事求是好是好，遇到实际被难倒！”这是广空航空兵某师曾经流行的一句顺口溜。
    “实事求是难不难，愿求敢求就不难！”这是该师现在流行的一句大白话。
    两句有血有肉的群众语言，折射出这个连续两年被评为“先进师党委”的航空兵师在实际工作中坚持实事求是、转变领导作风的实践和成效。
    不因个人名利歪曲实事求是
    师属场站气象台是一个多年不沾先进边的单位。去年初，政委齐新学“挂钩”气象台指导帮带，使气象台的面貌发生了较大变化。然而，场站党委在评比先进单位时认为，气象台虽然进步大，但全面衡量，仍有差距，不能被评为先进。师机关有人一看这情形沉不住气了：气象台是齐政委亲自抓的“点”，不给评先进就是不给师领导面子！
    情况反映到齐政委那里，齐政委态度明确：“评先进必须实事求是，不能搞‘双重标准’，不能因为是师领导抓的‘点’就降低标准。场站党委坚持实事求是不给气象台评先进，不是不给我师政委面子，而是对我师政委的真正尊重，是对气象台的真正爱护。”
    师党委对场站的做法给予大力表扬，对年终总结中一些同志表现出的“对自己有利的就实事求是，不利的就不实事求是”的问题进行了严肃批评，要求大家不能因个人名利而歪曲实事求是。
    今年初，一名科长将一份经验材料呈送师长余继军签发。从内容上看，这份材料是给余师长脸上贴“金”的，又紧扣当前形势，只要他本人一点头，很快就能被上级转发。而余师长看完，竟神情严肃地说：“你这份材料中，有的工作正在做，有的工作正准备做，有的工作还只是一种设想，怎么就总结出经验来了？”最后，余师长卡住了这份材料。
    不让吃亏心理冲击实事求是
    去年7月，该师组队参加军区空军“南天杯”篮球比赛。按照通知要求，参赛队员必须是本单位的现役官兵。但组队前，有人私下对师领导说，根据“可靠消息”，个别单位从地方聘请了专业球员，如果我们不做点手脚，就别想拿到好名次。政委齐新学态度明确：不管人家怎么做，我们都按规矩来。最后，尽管他们只拿到第三名，但大家问心无愧。
    师党委从这次参赛中反躬自省：一到评比、竞赛，有些单位和个人就对实事求是产生动摇，说到底是“坚持实事求是有时会吃亏，弄虚作假反而能得好处”的想法在作怪。个别同志认为，现在监督机制不健全，别人不实事求是，自己何必去出这个风头？还有的同志觉得，同样出力流汗，别人报喜得喜，自己报忧得忧，谁愿实事求是？
    于是，师党委积极营造“实事求是不吃亏，弄虚作假受处罚”的环境，倡导实事求是之风，实事求是评价工作成绩，支持和鼓励各级说真话，说实话，增强纪委的监督作用。
    不让官僚主义扭曲实事求是
    一次，师里组织科技练兵比武。一个连队的干部向师机关组织此次比武的科长反映另外一个连队有“猫腻”，而这名科长也一直对这个连队印象不好。于是，他仅凭“一面之词”，根本没有认真调查研究，就公开批评这个连队弄虚作假。该连干部受了冤枉不服气，希望团领导向师里反映一下真实情况。而团领导认为该连给团里“丢了脸”，不但没有为其撑腰，反而把他们批评了一通。
    师党委了解到这一情况后，立即进行调查。结果证实，这个连队在参赛时不存在弄虚作假问题，而是反映情况的连队干部无中生有。师党委感到，这件事的发生，无疑是官僚主义作风导致的。个别领导和机关干部遇事不作调查，不加分析，或凭主观印象、个人好恶，或想当然，或偏听偏信，然后随便下结论，这种作风必须得到遏制。于是，师党委责成这名科长和那名连队干部公开向连队赔礼道歉，消除不良影响，并明确规定，今后谁要是再犯类似错误，将受到严肃处理。
    不让唯上态度动摇实事求是
    几年前，师属某靶场曾发生一起轰炸事故。上级机关的同志留下话：这个靶场今后只能投训练弹，不能投真弹。
    去年初，师党委动议恢复投真弹训练，不少人有顾虑。在党委议训会上，师长余继军阐述己见：对上级的“定论”，要从实际出发具体情况具体分析，看它科学不科学，有没有道理。只“唯上”不“唯实”，肯定对部队建设不利。师党委从实际出发，科学论证，加强了安全措施，恢复投真弹训练的建议很快得到上级批准。结果，该师去年在加强实弹训练后，提高了实战能力，也保证了训练安全。
    该师党委实事求是的作风给全师官兵做了表率。有段时间，师机关准备推广某团机务四中队建立多种“登记本”的做法，而一些基层单位认为此举违背《纲要》，增加基层忙乱，容易助长形式主义。师党委经过调查分析，对他们不唯上、只唯实的态度给予充分肯定，并责成不予推广。
    编辑感言
    ●何鸣鸿让弄虚作假者得不到好处
    实事求是难在哪？难在弄虚作假者经常能得到好处。数字作假是最典型的弄虚作假，但社会上的数字腐败已成蔓延之势。原因在于，作假者的行动选择类似一个博弈：在作假者很少受到查处的前提下，若我不作假，而兄弟单位或别人作假，我要吃亏；我不作假别人也不作假，我不占便宜不吃亏；我作假别人也作假，我不吃亏；我作假别人不作假，我占便宜。因此，从有利于自己的角度，作假是“明智”的选择。走出困境的办法：一是关口前移，完善监督机制，使他们想作假而不能；二是建立赏罚机制，严惩弄虚作假者；三是淡化“官本位”意识，淡化数字的作用，增加群众意见的分量。
〖-ZW/正文〗
