〖ZQ/总期〗16122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用改革开放的实践加深理解“三个代表”重要思想广州军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在深圳高州建立理论学习教育基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用改革开放的实践加深理解“三个代表”重要思想广州军区
    在深圳高州建立理论学习教育基地
    本报讯 特约记者胡训军、钟友国报道：连日来，广州军区第六批将校军官通过到深圳、高州两个理论学习教育基地学习考察，用改革开放的实践进一步加深了对“三个代表”重要思想的理解，更加坚定了建设有中国特色社会主义的信念，更加加深了对党的信赖，对改革开放的信心，更加增强了践行“三个代表”的自觉性。
    从去年初开始，广州军区先后把小平塑像所在的莲花山公园和高交会展馆、高新技术产业园区、南岭村、永福艺术中心、万福广场等深圳高州两地的26个点辟为学习参观基地；建立了集“中国共产党成立80周年图片展”、“深圳改革开放20周年成就展”、“两个文明建设成果展”等十多个展厅于一体的学习教育中心；请了30多位积极投身改革开放的当地领导、企业经理、科研人员作为义务讲解员；组织军地力量编写出版了《特区的洗礼》、《股份制改革形式》、《新的起点》等学习教材和光碟；军区政治部还将基地教育内容充实到宣传教育网。
    特区改革开放的实践使广大将校军官进一步加深了对“三个代表”的认识。广州军区各级领导在现地参观学习中得出一个结论，努力实践“三个代表”，我们党就能永远立于不败之地，中华民族就能永远屹立于世界民族之林。
〖-ZW/正文〗
