〖ZQ/总期〗16122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老调重弹”有意味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表李贤玉关注的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寄语两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老调重弹”有意味
    ――人大代表李贤玉关注的话题
    ●本报记者江宛柳
    一走进李贤玉的办公室，就听两部电话不停地叫，还不断有人出出进进来谈工作，她好不容易才坐下来，笑着表示抱歉。记者事先得知，她是刚刚在作战部队的试验场蹲了半个月才回来的。
    李贤玉是第二炮兵从事科技工作的人大代表，她的话题自然离不开科技。谈到对这次会议的思考，她说，国防建设是军队代表特别关注的话题，国防建设又离不开科技人才队伍建设。在前4次会议上，她都就此提出过建议，也一直关注这方面的进展变化。她认为，几年来，国家对科技人才队伍建设越来越重视，在科技干部的引进、培养、管理和使用上，各项政策法规陆续出台，形势喜人。但尚有不少薄弱环节，如：人才“转型”缓慢、高层次人才引进难、年轻人才流失等。因此她还要“老调重弹”，在多方调研的基础上，写了《关于加强军队科技干部队伍建设的几点建议》准备上会发言。说到这儿，她很兴奋，认为不论是去年以来国家、军队的发展，还是面临党的十六大召开，代表们肯定有更多的话要说，说得会更深更透，收获也会更大。
〖-ZW/正文〗
