〖ZQ/总期〗16122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺江泽民总书记访越取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月27日，越共中央总书记农德孟和国家主席陈德良在河内越南主席府举行仪式，欢迎中共中央总书记、国家主席江泽民对越南进行正式友好访问。这是江泽民和夫人王冶坪在欢迎仪式上与农德孟夫妇、陈德良夫妇合影。
    2月28日，中共中央总书记、国家主席江泽民在河内巴亭广场向越南英雄烈士纪念碑献花圈。
    2月28日，中共中央总书记、国家主席江泽民在河内越南主席府与越共中央总书记农德孟、国家主席陈德良话别。
    3月1日，中共中央总书记、国家主席江泽民在岘港和寿纺织公司参观。
    本版照片均由新华社发
    3月1日，中共中央总书记、国家主席江泽民在会安市与越南群众在一起。
    2月27日，中共中央总书记、国家主席江泽民在河内越南主席府与越共中央总书记农德孟、国家主席陈德良共同出席中越两国政府有关协议的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
