〖ZQ/总期〗16122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届五次会议收到提案近百件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电 （记者张建平、李斌）记者今天从全国政协九届五次会议秘书处了解到，截至下午17时，大会提案组已收到政协委员提案近百件，大会发言组已收到委员大会发言稿300多件。
    “从提交的大会发言看，社会信用、科技教育、弱势群体和贫困人口是今年政协委员关注的三大热点。”负责大会发言组的全国政协经济委员会办公室主任范西成说。
    据悉，经济建设始终牵动着政协委员的目光，大会发言中一半以上都和经济有关。《呼唤诚信》、《加快建立社会信用管理体系应对入世挑战》……一篇篇大会发言纷纷“聚焦”社会信用、诚信制度。
    提案也印证了这一点。据大会提案组工作人员介绍，经济问题仍然是今年政协委员关注的热点，主要内容涉及农业问题、经济的可持续发展、金融安全、住房改革、食品卫生以及加入世贸组织、社会诚信等。
    记者在大会提案组看到，提案值班室内几个工作人员正紧张有序地忙碌着，他们将收到的大会提案进行分类整理，以备审查。在发言组值班室，一份份发言稿被整理装订好，等目录全部录入电脑后，即送印厂印制。
〖-ZW/正文〗
