〖ZQ/总期〗16122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受中共中央委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统战部通报中共中央领导同志讲话精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国在通报会上说，最近中共中央举办了省部级主要领导干部“国际形势与世贸组织”专题研究班，江泽民、李鹏、朱F基、胡锦涛等同志都作了重要讲话，这充分表明了中共中央对这个问题的高度重视。加入世界贸易组织，是党和国家政治和社会生活中的一件大事，是继我国生产资料所有制改造、进行改革开放、建立社会主义市场经济体制之后又一次重大变革，对我国经济、政治、文化和社会生活，对爱国统一战线的巩固和发展，都将产生重大而深远的影响。我们要按照中央的精神，紧密结合统一战线实际，深入研究入世对统一战线的影响，有针对性地制定对策，未雨绸缪，趋利避害，把各项工作做得更好。
    王兆国指出，加入世贸组织，机遇和挑战并存。关键是我们要善于抓住机遇，积极加以运用，加快发展和壮大自己。这是我们应对入世后各种挑战的根本性措施。统一战线成员大都是中高级知识分子，完全可以发挥积极作用。
    中共中央统战部常务副部长刘延东传达了中央领导同志在省部级主要领导干部“国际形势与世贸组织”专题研究班座谈会上的重要讲话和有关情况。
〖-ZW/正文〗
