〖ZQ/总期〗16122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养新型军事人才的战略之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军事留学工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑甘培/黄华敏/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑甘培本报记者黄华敏姜宁
    面向世界的战略决策
    1996年金秋的一天，一架波音767飞机从北京首都机场腾空而起，飞往莫斯科。机舱内乘坐着12名赴俄军事留学生，使这次正常的国际航班具有了非同寻常的意义，它标志着新时期我军军事留学工作迈出了第一步。
    进入20世纪90年代以来，国际战略格局发生了重大变化，新的军事革命迅猛发展。江泽民主席和中央军委从我军现代化建设和军事斗争准备需要出发，纵观全局，审时度势，在军事留学工作中断了30多年后，作出了向国外派遣军事留学生的重大决策。
    这是一次面向世界的战略选择。6年来，军事留学工作按照军委和总部的部署，瞄准国际知名军事院校，先后向20多个国家，派遣了一批又一批军事留学生，实现了我军军事留学工作的历史性突破。
    新的人才培养模式初见端倪
    当今时代，人才资源是第一战略资源，人才培养的国际化趋势不可逆转。向国外派遣军事留学生，已经成为世界各国军队加强人才培养的共同选择和普遍做法。我军军事留学工作始终坚持军委确立的“以我为主，学我所需，为我所用”的指导思想，牢牢把握军事留学工作的正确方向，在大胆借鉴世界各国军队派遣留学生通行做法的基础上，不断地推进军事留学工作的创新与发展，初步创建了具有我军特色的留学教育模式。
    ――着眼我军现代化建设，初步形成了新时期军事留学的派遣格局。在调研考察、充分论证的基础上，按照兼收并蓄、逐步拓展的原则，先后向有借鉴作用的20多个国家派出军事留学生。开展军事留学工作，增进了我军与外军的相互了解，扩大了我军的影响。
    ――着眼我军现代化建设，精心选定军事留学的重点专业和内容。根据我军建设实际和干部队伍现状，按照提高战斗力的要求，突出了“新的、缺的、管用的”学习内容；针对不同班次和培养目标，不断调整优化学习专业和领域，不断扩展留学班次、留学专业。
    ――着眼我军现代化建设，合理确定军事留学的对象。高、中级指挥培训班军事留学生，分别从有发展潜力的优秀师、团职指挥干部和指挥院校教研人员中选派。专业培训班的军事留学生，主要从重点学科带头人和专业技术骨干，以及优秀专业技术军官中选派。
    展示中国军人的良好形象
    我军留学人员非常珍惜出国学习的机会，不辱使命，不负重托，以坚韧不拔的毅力克服学习和生活中的各种困难，圆满地完成了学习任务，有许多留学生还获得了所在院校的最高荣誉。外军许多院校反映：中国军事留学生学习刻苦，成绩突出。
    我留学生在学习外军的同时，还积极宣传我国和平自主的外交和国防政策，以自己优异的成绩和模范行动，展示中国军人的良好形象。西方一些军事院校规定，每个国家的留学生都要举办一次“国情日”活动，主要介绍本国的历史、文化、经济、外交和国防。每逢中国“国情日”，我留学生都精心准备，通过幻灯、录像片等多媒体手段，声情并茂地展示中国悠久的历史、灿烂的文化、快速发展的经济和不断发展壮大的国防。外军院校领导和教官高度评价说：中国的“国情日”是最好的，最棒的！
    我军事留学生跨出国门，还把和平与友谊的种子播向所到之处，增进了同留学所在国军队与人民的相互了解，展现了我军“文明之师、威武之师”的良好风貌。关键是把外军先进的东西“中国化”
    一批批军事留学生结束学习回国，在我军干部队伍中形成了新的人才群体。他们注重学以致用，大胆实践，充分发挥在思想观念、知识结构、能力素质特别是联合作战指挥方面的特殊优势，把学到的知识创造性地应用到部队建设的实践中来，取得了可喜的成绩。
    各级党委都十分重视发挥军事留学生的作用，有意识地交任务、压担子，给他们提供施展才能的舞台。据悉，回国的军事留学生，已陆续安排到我军现代化建设的一些关键岗位上。他们无论在基层部队，还是在各级领率机关、院校和科研院所，都肩负着把一些国家先进的军事思想、军事技术、军事知识“中国化”的神圣使命。部队反映，这些同志带回了一股新风，给部队建设以很大的启发，在解决军队现代化建设所需、所急、所难问题上发挥了积极作用。从他们身上，进一步看到了我军的未来和希望。
    实践证明，江泽民主席作出的向国外派遣军事留学生的重大决策，为我军现代化建设开辟了广阔的发展空间，注入了无限的生机和活力。
    面向世界，我军高素质新型军事人才群体正在崛起；走向未来，我军现代化建设的宏伟大业必将实现！
〖-ZW/正文〗
