〖ZQ/总期〗16122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区政府公告行政长官选举结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港各界对董建华连任寄予厚望驻港部队领导人祝贺董建华当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宪报号外首先公告了2002年行政长官选举获有效提名候选人姓名以及提名该候选人的选举委员姓名。
    公告说，由于在上述选举中只有一名候选人，即董建华，获有效提名，现根据《行政长官选举条例》第23条及28条和《选举程序（行政长官选举）规例》第10条，宣布董建华在上述选举中当选为香港特别行政区第二任行政长官候任人。
    据新华社香港3月1日电 对于董建华顺利当选香港特区第二任行政长官候任人，香港各界知名人士认为这是“众望所归”，他们对董建华连任寄予深切厚望。
    全国政协副主席霍英东说，董建华一直按香港特区基本法办事，他的当选是合适的。过去4年多来，董建华在工作上任劳任怨，为香港付出的辛劳和贡献是有目共睹的。他表示相信，董建华在未来5年中能够做得比第一个任期更好。
    全国人大常委曾宪梓认为，董建华应建立强而有力的特区政府，带领市民建设香港。
    新华社香港3月1日电 中国人民解放军驻香港部队司令员熊自仁、政治委员王玉书，今天致函香港特别行政区行政长官董建华，对他在香港第二届行政长官选举中自动当选为行政长官候任人表示祝贺。
    贺辞表示坚信，有中央的支持和“一国两制”方针的指引，在董建华先生的领导和各界人士的努力下，香港的明天一定更美好。
〖-ZW/正文〗
