〖ZQ/总期〗16122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙清秀事迹报告会在成都举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁小琴/黎大东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都3月1日电 （梁小琴、黎大东）由中共中央宣传部、国家发展计划委员会、湖南省委联合主办的龙清秀先进事迹报告会今天在四川成都举行。来自四川省直机关及部分市州的800余名干部被龙清秀的先进事迹深深感动。
    龙清秀生前是湖南省计委以工代赈办公室主任。她对贫困地区和困难群众充满感情，长期奔波在农村基层帮助群众脱贫致富，把自己的一生献给了湖南省贫困山区的老百姓，赢得了人民群众的尊敬和爱戴，并先后荣获“民族团结进步模范”、“‘巾帼建功’标兵”、“模范公务员”等荣誉称号。龙清秀于2001年2月15日病逝，终年53岁，她的可歌可泣的事迹在“三湘四水”广为传颂。
    在今天的报告会上，湖南省计委以工代赈办公室副主任李学斌、湖南省桑植县县长何其雄、新华社记者易红、龙清秀的儿子陈云龙分别介绍了龙清秀的先进事迹，不少听众流下了热泪。
〖-ZW/正文〗
