〖ZQ/总期〗16122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻通化某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党支部带领军嫂闯市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国椿/王教军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部有38名军嫂在企业转型重组中下岗，为使这些军嫂能够尽快就业，部队在营区外投资兴建了“军官家属就业一条街”，使这38名军嫂又有了闯市场的机会，可“军嫂一条街”如何管理？军嫂中5名党员的组织生活如何过？给部队带来了新课题。部队党委认为军嫂虽然工作下岗了，但组织上不能离党，她们更需要党组织的关心和照顾，更应当得到党组织的温暖和关怀。最后，由部队牵头，由下岗军嫂中的党员组成的“军嫂一条街党支部”于去年12月成立了。支部定期开展党组织生活，及时组织军嫂学习时事政治、法律法规和业务知识，协调军嫂在生产经营中出现的各种困难和难题。成立党支部使军嫂们的工作有了向心力，并产生了凝聚人心的力量。
    军嫂门孝娥从四川来队随军，一直没有工作。党支部书记陈国耀了解情况后，觉得让他开一个川味小吃店比较合适，就把这一想法讲给了他们一家。他们也抱着试试看的想法，办起了川味餐馆。现在店里每天都客满，甚至要排队。军嫂门孝娥深有感触地告诉记者：“下岗了仍然离不开党的领导，是在党组织的关心照顾下，我才有再就业的机会，是党组织鼓励我闯市场的。”
    如今，在党支部的协调帮助下，军嫂们的就业门路拓宽了，生意红火了。他们文明经商、礼貌待客、求真务实的工作精神，受到了当地工商、税务等相关政府部门的好评，赢得了消费者的信任。
〖-ZW/正文〗
