〖ZQ/总期〗16122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好基层官兵代言人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表李素平的几点希望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寄语两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者张坤平本报记者吕国英
    2月25日晚，全国人大代表、北京军区某测绘大队女工程师李素平，加班到深夜，回到宿舍又开始整理准备带到人代会上的基层官兵的建议。
    被誉为“军中绣花女”的李素平，时刻不忘自己“人民代表”的身份。在领导的支持下，她经常利用业余时间到基层部队征求官兵、特别是科技干部的意见和建议。
    李素平是北京军区的基层科技干部代表，今年是她第五次参加人代会。以往4次，她已先后将基层官兵的15项建议，提交给人代会，并与其他代表一起提交过7项议案，其中4项受到大会重视。
    李素平谈到，她在调查中，官兵们多次对她说，去年以来我国喜事频传，我军现代化建设也有了新进展，官兵们为自己赶上这样的盛世而感到自豪和骄傲。近日，军委又提高了基层官兵的伙食标准，大家切身感受到了党和人民对军队的关心和爱护。同时官兵也提出了一些意见和建议：一是能否进一步放宽大城市接收随军家属的指标。二是随着新装备、新设备进入部队，应大力加快科技干部更新知识的步伐。
〖-ZW/正文〗
