〖ZQ/总期〗16122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席九届人大五次会议和政协九届五次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大代表政协委员陆续抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鲜花簇拥下，来自各地的全国人大代表受到工作人员热情周到的接待。据了解，今明两天，全国各地的2000多名全国人大代表将先后抵京报到，出席本届全国人大最后一次会议。
    回顾过去的一年，许多代表表示，“十五”计划开局良好，国家大事喜事连连，人民群众安居乐业，感到格外振奋。来自西藏的全国人大代表才旺班典说，在全国人民的积极支援下，青藏铁路等许多重大项目正在建设，西藏发生了翻天覆地的变化。随着“十五”计划的进一步实施，西藏人民将迎来更加美好的明天。全国人大代表、贵州省原人大常委会主任张玉环说，今年是新世纪开局的第二年，也是我们党和国家历史上非常重要的一年，即将迎来的党的“十六大”是我们党在新世纪召开的第一次全国代表大会。我们将不负人民重托，认真审议各项报告，继续履行好一名人大代表的职责。
    据新华社北京3月1日电 3月的北京，阳光明媚，微风拂面。参加全国政协九届五次会议的各地委员今天陆续抵京，他们将在即将召开的盛会上履行职责，参政议政。
    今天清晨7时10分，北京火车站迎来第一批全国政协委员，他们来自山西、辽宁。郑社奎委员从K702次列车走下后，春风满面地告诉记者，今年准备提交一份关于法律方面的提案，为此他在山西省做了大量调研，进行了充分的准备。
    在政协大会会务组，记者了解到，尽管离大会开幕还有一天多时间，但前来报到的委员已超过一半。工作人员说，在委员们看来，政协大会一年一度，但今年的会议是本届政协的最后一次全体会议，是在我国加入世界贸易组织后举行的第一次全体会议，是中共十六大召开前举行的一次重要会议，有着非同一般的意义。许多委员提前准备了几份甚至几十份提案，他们带来了群众的心声，带来了一名全国政协委员的责任，带来了对国家未来发展的美好希望。
〖-ZW/正文〗
