〖ZQ/总期〗16122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情理交融育新生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原“法轮功”练习者秦孝林转化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠海/陈敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――原“法轮功”练习者秦孝林转化纪实
    ●新华社记者刘忠海陈敏
    “作为一个‘法轮功’痴迷者，我得以迷途知返，全靠劳教所帮教干警处处以真情感化我，用实际行动教育我。要不是他们，很难想象我现在是什么样子。”64岁的秦孝林对重庆市西山坪劳教所的管教干警很感激，用他自己的话说，是这里的干警给了他第二次生命。
    秦孝林退休前是重庆大学资源及环境工程学院副院长、党总支副书记。他1996年2月迷恋上了“法轮功”，中毒极深。
    面对这样一个知识层次高、中毒深、转化难度大的“法轮功”劳教人员，劳教所经过仔细研究，根据秦孝林的特点制定了专门帮教转化方案，组织了一个素质高、作风硬、经验丰富的帮教小组，用情、用理、用法，去感化、教育和帮助他。
    入所之初，帮教干警针对秦孝林思想顽固不化、对立情绪突出的特点，采取迂回战术，先是通过生活上的一些琐碎小事，以诚心、爱心和恒心去感化他。秦孝林至今还清楚地记得在劳教所的一幕幕：入所的第一夜，帮教干警像亲人一样和他拉家常直至凌晨两点；他年岁大腿脚不灵便，干警就帮他洗澡、搓背；因宿舍人多嘈杂，他晚上睡不好觉，帮教干警就给他送来防噪耳塞；他身体不好，干警就自费买中老年奶粉、西洋参含片送给他……
    帮教干警在生活上像亲人般无微不至的关心，慢慢打动了秦孝林的心，消除了他的对立情绪和戒备心理。渐渐地，他们成为了忘年交。
    秦孝林尘封的心灵被开启以后，干警们趁热打铁，对他展开了强有力的正面教育，不厌其烦地帮他纠正错误思想，解脱他心灵上的枷锁。干警们把报刊上登载的《李洪志其人其事》等有关“法轮功”的文章，一一剪贴起来，集成小册子让秦孝林看，还买来《“法轮功”歪理邪说评析》、《心理学趣谈》等书籍一并送给他，和他一起学习，共同领会。
    就这样，干警们一次次用科学的理论、大量的事实和有理有据的分析，让学识高、见识广的秦孝林不得不低下头来，心悦诚服接受他们的观点。循循善诱如和风细雨般的开导，加之一系列扎扎实实的巩固教育工作，使秦孝林逐渐认清了李洪志的险恶用心，认识到了“法轮功”反党、反社会、反人民、反科学的邪教本质，自觉放弃了入所时“要斗争到底”的思想，走出了心灵的阴霾。
    当秦孝林认识到自己被李洪志利用了，还给社会和人民带来了严重危害时，追悔莫及。他含泪写下了8000多字的揭批材料，表示要与“法轮功”决裂，重新做人，主动上交了家中藏匿的全部“法轮功”书籍和音像资料，同时还积极参加劳教所内的帮教工作。
    （据新华社重庆3月1日电）
〖-ZW/正文〗
