〖ZQ/总期〗16122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民结束访越返回北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基胡锦涛等到人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电 中共中央总书记、国家主席江泽民今天结束对越南为期三天的正式友好访问，乘专机回到北京。
    到人民大会堂迎接江泽民的有：中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长田纪云，中共中央政治局委员、中央军委副主席张万年，全国政协副主席赵南起，外交部部长唐家璇，中共中央办公厅副主任姜异康，中联部副部长马文普，中组部副部长张柏林，中央外办副主任查培新，外经贸部副部长周可仁等。越南驻华使馆临时代办阮伯炬也前往迎接。
    同机回京的还有江泽民的夫人王冶坪，中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红，中共中央办公厅主任王刚，中联部部长戴秉国，中央外办主任刘华秋，中共中央政策研究室主任滕文生，中共中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中联部副部长王家瑞，外交部副部长王毅，外经贸部副部长安民，中共中央政策研究室副主任王沪宁，江泽民的秘书尹庆民等。
    新华社岘港（越南）3月1日电 （记者凌德权、刘东凯）中共中央总书记、国家主席江泽民和夫人王冶坪圆满结束对越南为期3天的正式友好访问，1日下午乘专机离开越南中部港口城市岘港回国。
    岘港机场上空飘扬着中越两国国旗，悬挂着用中越两国文字写成的热烈欢送江泽民总书记的标语横幅。越共中央书记处书记武宽和夫人胡彩兰、越南驻中国大使裴鸿福以及岘港市党政官员和各界群众代表到机场送行。
    中国驻越南大使齐建国、驻胡志明市总领事高德可和使领馆工作人员也到机场送行。
    当天上午，江泽民乘车来到岘港以南30公里被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录的会安古埠。他在广南省领导的陪同下参观了当地华人华侨早年建成的福建会馆、广肇会馆及古民居建筑。会安市民和华人夹道欢迎江泽民来访。中越两国人民自古通商贸易、友好往来的悠久历史和当地人民群众对中国人民的热情友好给江泽民一行留下了深刻印象。
    随后，江泽民参观了岘港市和寿纺织公司。公司领导向中国贵宾介绍了该公司职工在生产、管理和革新事业中取得的成绩。江泽民还参观了制衣车间。他祝愿越南工人阶级在越南共产党的领导下取得更大的成就，为国家的工业化、现代化事业多作贡献。
    在圆满结束访问之际，江泽民致电越共中央总书记农德孟和越南国家主席陈德良，对越南党、政府和人民给予的隆重、友好、热情的接待表示衷心感谢。
    感谢电说，他同越南领导人举行的会谈和会见进一步增进了中越之间的相互了解、信任和友谊。访问取得了圆满的结果。他深信，中越两党、两国和两国人民之间的睦邻友好与全面合作关系在新世纪里必将更加深入、稳定、健康地向前发展，造福于两国人民。
    江泽民在感谢电中祝越南共产党领导越南人民在革新和社会主义建设事业中不断取得新的更大的成就，祝越南社会主义共和国繁荣昌盛、人民幸福，祝中越两国人民世代友好下去。
〖-ZW/正文〗
