〖ZQ/总期〗16122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄战略轰炸机进行发射导弹演习
    俄罗斯战略轰炸机1日进行了从空中向地面目标发射巡航导弹的演习。据报道，演习时，有2架图-95战略轰炸机从远程空军机场起飞，沿复杂的航线飞行了6个小时，成功地从空中向位于俄西北地区的地面实验场目标实施了巡航导弹打击，并准确地击中了“目标”。伊拉克同意英国派团查武器真相
    伊拉克官方发言人2月28日晚宣布，伊拉克准备随时接待由英国首相布莱尔派遣的代表团访伊，以调查他所指控的伊拉克仍在生产大规模杀伤性武器的真相。被押阿富汗俘虏举行绝食活动
    古巴关塔那摩岛美国海军基地发言人考克斯2月28日透露，100多名在押的阿富汗俘虏当天举行绝食活动，抗议负责看守的美军士兵强行夺走一名正在祈祷的俘虏的头巾。欧洲巨型地球观测卫星顺利升空
    经过欧洲14国十多年的共同努力，欧洲巨型地球环境监测卫星“恩维萨特”终于在格林尼治时间1日凌晨由一枚阿丽亚娜5型火箭顺利送入太空。欧洲专家称，这意味着人类在地球环境监测领域又多了一个非常得力的助手。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
