〖ZQ/总期〗5607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把革命精神和科学态度结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某部飞行一大队用唯物论的反映论指导安全工作连续十五年飞行故〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗训练中的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某部飞行一大队党支部，在飞行训练中，坚持唯物论的反映论，深入调查研究，扎扎实实做好安全工作，十五年来安全无事故。
    这个大队的党支部在实践中体会到，坚持唯物论的反映论，使主观愿望符合客观实际，是做好安全工作的保证。有一次，一大队调进了一些新飞行员，这些同志热情高，干劲足，迫切要求早飞多飞。党支部认为：他们的愿望是好的，但是，如果不从实际情况出发进行训练，不但飞行进度、质量上不去，而且还会发生事故。于是，党支部组织大家学习毛主席关于“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败”的教导，批判刘少奇一类骗子鼓吹的唯心论的先验论。使大家认识到，为了尽快地掌握杀敌本领，需要有革命的热情，但飞行是一门科学，光有热情还不行，还要有科学的态度。要做到既提高飞行技术又确保飞行安全，就必须坚持唯物论的反映论，不能只凭主观愿望办事。认识提高后，党支部在训练中根据飞行员的思想、身体、技术状况，和季节、天气、飞机、飞行组织保障条件等客观情况，科学安排课目进度，把各项工作放在稳妥可靠的基础上，从而防止了事故，保证了安全。飞行员郝继春按规定三次带飞任务已经完成，但他的技术没有完全掌握好。放不放单飞？党支部认为，工作要稳妥可靠，就不能有半点侥幸心理，郝继春的带飞次数虽然够了，但质量还没有达到要求，眼前不能放单飞。于是，党支部派技术好、有经验的同志，进一步帮助他解决技术难点。郝继春经过六次带飞训练，较好地掌握了飞行技术，才被放单飞。
    这个大队的党支部认为，坚持用唯物论的反映论指导训练，做到主观愿望符合客观实际，就必须认真做好调查研究工作。长期以来，他们每执行一次任务，制定一个飞行计划，组织一个飞行日，都要对主客观条件，进行周密的调查研究。有一次，他们进行海上低空轰炸飞行训练。海上飞低空，天水相连，容易产生错觉和出事故。在困难面前，党支部首先对海上低空飞行的有利条件和不利条件进行了分析，并在组织飞行员加强理论学习的同时，派技术好的同志进行试飞，取得经验，然后再制定飞行方案。飞行训练开始前，他们对飞行员的思想、技术、身体状况作了详细摸底。发现有的飞行员有畏难情绪，党支部就从思想和技术上多加帮助，并在实施中重点带飞。结果，较好地完成了训练任务，保证了安全。
    在飞行实践中，这个大队的党支部还重视贯彻执行条令、条例和规章制度。他们认为，合理的条令、条例和规章制度是实践经验的科学总结。贯彻执行这些条令、条例和规章制度，是按唯物论的反映论办事的一个方面。一次飞行中，气象预报机场周围的天气可能变坏。按规定，天气变化、情况不明时不能起飞。可是，有的飞行员认为机场上空天气还很好，要求继续放飞。党支部就组织大家学习毛主席关于“加强纪律性，革命无不胜”的教导，给大家讲清严格执行规章制度的重要性，并决定立即停飞。果然，不久机场上空阴云满天，下起了倾盆大雨。党支部不但引导飞行员坚决贯彻执行条令、条例，还根据任务、环境、人员等情况的变化，从实际出发不断完善规章制度和安全措施。比如：他们根据本大队技术好的飞行员经常调出、新同志不断补进的特点，建立和坚持了“三碰头”制度：即大队、中队和各业务长在飞行前、飞行中、飞行后三个时机及时碰头，分析情况，制定计划，解决问题。此外，他们还坚持每搞三五个飞行日就总结一次经验教训，使安全工作越做越好。
〖-ZW/正文〗
