〖ZQ/总期〗5607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七嘴八舌”可喜不可畏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工作方法/2051部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情靠群众办，工作靠群众做。在工作中免不了要出现“七嘴八舌”的情况。“七嘴八舌”好不好？对这个问题的看法不同，态度不同，直接影响着群众的思想和情绪，关系着能否充分发挥群众的积极性。
    所谓“七嘴八舌”，无非就是群众对所要进行的工作，所要完成的任务，发表各种各样的不同意见，提出各种各样的办法。这正是好事。它表明群众开始发动起来了，都在关心部队的建设，开动脑筋想问题。也就是说，在“七嘴八舌”之中，蕴藏着的是群众的社会主义的积极性。正如毛主席指出的：“人多议论多，热气高，干劲大。”
    不仅如此。群众“七嘴八舌”，也是统一认识、统一行动必不可少的一步。任何事物都是在矛盾的斗争中发展的，人们的认识也要在矛盾的斗争中求得统一，并不断深化。事情同群众有关，又必须同群众一起来办，群众有各种不同的想法和看法，是正常现象，今天有，明天有，后天也会有。群众“七嘴八舌”，把心里话讲出来，就揭示了认识上的不一致；在学习和讨论中间，真理越辩越明，正确的意见就会被群众认识和接受，错误的意见就会被群众说服和纠正。群众认识了真理，有了统一的意志，心往一处想，劲往一处使，事情就办得好。俗话说：“众人拾柴火焰高。”如果大家认识上的分歧不解决，各有各的想法，各有各的干法，意见不统一，步调不一致，这个东放一把柴，那个西放一堆草，那么，拾柴的人再多，火焰也高不起来。
    有的领导同志习惯于“我说你干”，对群众的七嘴八舌不大喜欢，认为那样会带来麻烦，耽误时间，贻误工作。这种认识是片面的。“我说你干”，看起来很简单，很省事，但是，这样做不利于充分调动群众的积极性。而能否把群众的积极性充分调动起来，工作的速度和质量是不一样的。简单化的领导方法，只能得到低标准、一般化的结果。我们的工作要做得既多又快，既好又省，符合社会主义建设的总路线的要求，就不能采取这种简单化的领导方法，而要善于做艰苦细致的调动群众积极性的工作。
    毛主席指出：“我们共产党人无论进行何项工作，有两个方法是必须采用的，一是一般和个别相结合，二是领导和群众相结合。”群众“七嘴八舌”的过程，不仅是调动群众的积极性的过程，也是领导和群众相结合的过程。群众在“七嘴八舌”中产生的许多好的思想、意见和办法，可以不断丰富领导的思想。领导的思想、计划、方案，经过群众“七嘴八舌”的议论，也会得到补充和修正，使它趋于完善，更合于实际，实行起来少碰钉子，少走弯路。所以，群众的“七嘴八舌”不会“帮倒忙”，它只能把领导和群众密切地结合起来，上下一条心，一股劲，使多快好省地完成各项任务有了可靠保证。
    群众的“七嘴八舌”可喜不可畏。领导的责任是热情地欢迎它，积极地引导它，大力地扶持它，使群众的积极性保持下去，沿着正确的方向不断发展。这样，就能保证党的社会主义建设总路线的精神贯彻落实。
    二○五一部队评论组
〖-ZW/正文〗
