〖ZQ/总期〗5607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重实际讲究实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委发扬实事求是作风；扎扎实实搞好工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队建设/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部党委坚持发扬我党实事求是的优良作风，深入实际，调查研究，按照实际情况决定工作方针，扎扎实实地加强部队建设。
    前一个时期，部队正在执行紧急的施工任务，上级要求集中时间进行一次路线教育。如果全部停工集中时间进行教育，势必影响施工进程。党委根据毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导，分头下到连队调查研究，根据各单位的不同作业特点，分别采取了不同措施：有的连队暂停施工，集中进行教育；有的在施工中分段进行教育；有的抽出部分人员分批轮流进行教育；有的较长时间内不能停工，则由实施过教育的连队把这些连队替换下来之后再进行教育。这样安排的结果，既在上级规定的时间内保证了教育质量，又没有影响施工任务的完成。
    今年上半年，党委准备举办连队党支部书记学习班。有人提出重点仍然是解决对加强党的建设的认识问题，大多数党委成员却认为，经过前几次集训，党支部骨干对加强党的建设意义的认识有了提高。现在的问题是许多连队党支部书记党的基础知识不足，工作经验少，对搞好党的建设办法不多，应该着重解决这个问题。党委同意了后一种意见，确定学习班的教育内容，主要是学习毛主席的建党思想和党的基础知识。由于教学内容符合实际，这期学习班收到了明显的效果。
    这个部队党委以实事求是的态度对待工作中的成绩和缺点。一次，业务部门给上级机关写了一份关于部队路线教育的情况汇报，其中对成绩讲得比较多，对问题讲得少。一位党委成员发现后，便帮助机关干部将存在的问题归纳起来，向上级作了补充汇报。
    尊重实际，讲究实效，是这个部队党委努力坚持的一个原则。今年二月底，上级要求这个部队在三月初投入一项新的施工。当时，党委考虑到前一段部队在进行路线教育中还有些问题需要进一步解决，必须在开工前对部队进行一次思想整顿。他们本着“向人民负责和向党的领导机关负责的一致性”这个原则，向上级作了请示报告。上级同意他们利用一定时间进行思想整顿，为完成施工任务打下了良好的思想基础。
〖-ZW/正文〗
