〖ZQ/总期〗5607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理；白相国部长会见澳大利亚访华贸易代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主在友好的气氛中进行了无拘束的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月十七日讯 国务院总理周恩来，外贸部部长白相国，今天下午会见了澳大利亚海外贸易部部长兼二次产品部部长凯恩斯博士和由他率领的澳大利亚访华贸易代表团全体成员。
    参加会见的代表团团员有：澳大利亚钢铁联营企业“宝勤山”公司董事长麦克伦南、海外贸易部秘书长麦凯，海外贸易部官员安德逊、博塞尔、柯约翰、张悦楷博士、凯文・利迪、甘尼迪、道格拉斯、柯龙尼斯、莱德小姐，商业界人士贝尔、科尔斯、埃德华兹、格林威德、希伯德、杰克逊、基伯尔、耐特、米谢尔、麦尔、史密特、沃都，澳大利亚服装工会总书记彼得逊，以及随团记者彼林登、麦肯德里、克拉克、格兰德、哈博。
    澳大利亚驻中国大使费思焙痛笫构萃饨还僭币膊渭恿嘶峒。
    参加会见的还有我国外贸部副部长周化民，以及郑拓彬、吴凡吾、肖方洲、张文仲、李树德、张星桥、唐闻生、李辉等。
    会见时，宾主在友好的气氛中进行了无拘束的谈话。
    图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
