〖ZQ/总期〗5607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地给自己加“压力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗善武思鲍宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做工作没有一点“压力”是搞不好的。赶先进，争上游，需要付出更多的劳动，花费更多的心血，不是舒舒服服就可以办到的事，当然也需要一点“压力”。
    所谓“压力”有两种。一种是外来的。上头给你规定了指标，非完成不可；矛盾找到你门上来了，非处理不行；等等。还有一种，是来自本身的。这就是争先进的革命精神，对部队建设事业的高度责任感，就是搞不好工作吃不下饭、睡不好觉的那股劲头。对于每一个革命干部和战士来说，外来的那种“压力”不可没有，但更为重要的，则是建立在高度革命责任感和革命英雄主义思想基础上的自觉的“压力”。
    有了这种自觉的“压力”，不论处于怎样一种工作岗位上，都会感到肩膀上的担子是重的。他总是要千方百计地在自己具体的岗位上作出最出色的成绩，创造第一等的工作。我们部队的榴炮营的干部，他们不是象有的营的干部那样，认为上有团的领导，下有连队落实，自己的工作没有什么“压力”，而是经常叨念担子重，要做的工作很多。他们不是坐在营部里，而是一年之中有三分之二的时间分头下连队，同连队干部战士同吃同住，一起摸爬滚打，搞调查研究，总结典型经验，指导面上工作。他们在连队中发现问题，就地解决，不依赖上级，不搞“矛盾上交”。这样，全营的军政工作水平，一直保持在先进的行列。可见，鼓干劲，争上游，不在于什么岗位，不在于来自外边的“压力”大小，而在于用什么标准要求自己，在于能不能把自己的积极性创造性充分发挥出来。
    革命工作在职务上是有各种不同分工的。这种不同的分工，从组织上规定了不同的责任，以便使各级干部各有明确的工作重点，更便于在自己的岗位上充分发挥自己的积极性创造性。工作岗位的不同，绝不能成为消极、依赖、甘居下游的借口。在我们的职务分工上，还有正职同副职这一条，然而，每一个革命同志都清楚，就我们对革命事业应抱的态度，应有的贡献来说，却不能有什么高低正副之分，而是应该以主人翁的态度，兢兢业业，全力以赴。我们看到，许多因年老体弱退休离职的革命老同志、老工人，他们人虽然离开了工作岗位，革命青春却并未消失，心还是关注着革命工作，时常为他们原来岗位上的年轻同志出谋献策。我们应该从这里得到深刻的启示。
    毛主席教导我们说：“人是要有一点精神的”。为了同帝修反抢时间，加速我国的社会主义建设，加强我军的革命化建设，努力提高部队战斗力，需要我们充分地发扬无产阶级的革命精神和英雄气概，需要我们有那么一股子大干苦干的冲劲和闯劲。党的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，正是反映了我国社会主义社会的发展规律和全国广大革命人民的迫切要求。用总路线精神作标准检查我们的工作，严格要求自己，我们就会时时看到差距，肩上就会经常感受到一种无形的“压力”。我们就会进一步焕发起革命精神，鼓干劲，争上游，力求在工作中“有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”，而不会以这样或那样的理由拖住自己的后腿，晃晃悠悠，无所作为。
〖-ZW/正文〗
