〖ZQ/总期〗5607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦游击队歼灭一批敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几内亚（比绍）爱国武装连续打击葡殖民军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗津巴布韦/民族解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七三年五月十四日电 据津巴布韦非洲民族联盟驻达累斯萨拉姆办事处五月十四日发表的战报说，在二月二十三日至四月二十四日期间，津巴布韦非洲民族联盟领导的津巴布韦游击队战士歼灭了史密斯种族主义军队约五十名，缴获敌人的大批军用物资，击落敌人一架直升飞机。
    战报说，二月二十八日，津巴布韦自由战士在索尔兹伯里西北一百五十公里的开采铜矿的曼古拉镇附近同史密斯政权的军队交战，打死六名敌军。
    三月六日，游击队在罗得西亚北部森提内里地区的一次战斗中，打死了十五名敌人，并缴获敌人的大批军用物资。二月二十三日，游击队曾在这个地区的鲁亚禁猎区附近击落敌军的一架“云雀式”直升飞机，打死六名敌军。
    四月二十四日，游击队又在森提内里地区对敌军进行了一次成功的伏击，歼灭了二十多名敌军，其他许多受伤的敌军丢下军用物资狼狈逃窜。
    战报还揭露并谴责史密斯政权一再叫嚷要对六百万津巴布韦人的自决权要求强行实施所谓的“解决方案”。战报指出，这种“解决方案”，“一方面是为了阻挠津巴布韦人民日益扩展的斗争，一方面是为了使移民政权摆脱它目前陷入的伤亡很重的局面。”
    战报揭露和谴责史密斯政权对津巴布韦人民进行的军事暴行，以及它提出在已经发生激战的地区实施所谓“政治发展”的阴谋。战报还谴责史密斯政权同葡萄牙法西斯分子和南非的纳粹分子加紧勾结反对津巴布韦的武装斗争，谴责史密斯政权对毗邻的赞比亚进行威胁、讹诈和侵略，卑怯地企图阻止赞比亚支持解放力量。
    新华社科纳克里一九七三年五月十六日电 据几内亚和佛得角非洲独立党斗争执行委员会五月十五日在科纳克里发表的战报说，几内亚（比绍）爱国武装力量五月上旬连续发动进攻，打死葡萄牙殖民军四十多名。
    战报说，几内亚（比绍）爱国武装力量五月五日袭击了几内亚（比绍）西北部布拉城的一些军事目标，摧毁八座营房，炸毁了敌人的一个弹药库。同一天，在布拉地区的乔克蒙的一次反击战中，爱国武装力量的地方部队打死殖民军二十人，缴获迫击炮一门，机枪五挺，和其他军用物资。
    五月三日和九日，爱国武装力量在卡迪克附近和皮切―布龙图马公路上进行伏击，击毁敌人的卡车三辆。五月四日，在伏击敌人的另一次战斗中，打死敌人二十二名，打伤多人。
    五月一日和九日，爱国武装力量袭击了吉达热、比热内、蒂特、宾达等城镇和设防营地。
    战报还说，四月三十日，爱国武装力量猛烈炮击了几内亚（比绍）南部的重要城市卡提奥，使殖民军遭到重大伤亡。
〖-ZW/正文〗
