〖ZQ/总期〗5607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾美国飞机的狂轰滥炸不断向敌军发动强大攻势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装上月歼敌一万八千多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，在四月份，柬埔寨民族解放人民武装力量，不顾美国飞机的狂轰滥炸，不断向柬埔寨西南地区、东部地区和金边周围地区的敌军发动强大攻势，攻克了敌人许多重要城镇和据点，歼灭敌军一万八千四百名。
    在四月份，民族解放人民武装力量还促使五百名伪军士兵弃暗投明，站到了人民一边。他们还缴获敌人各种武器五千多件（其中包括各种炮一百五十多门），各种战争物资八百五十多吨；摧毁敌人据点一百多个，军营、仓库一百多座，桥梁二十九座；击毁敌人各种军车一百二十多辆；击落、击毁各种敌机四十五架；击沉、击伤敌军各种船只一百多艘。
    在这期间，民族解放人民武装力量摧毁了敌人三十多个“自卫村”，解放了约四万名居民。
    民族解放人民武装力量还连续切断通往金边的重要水陆交通线，使困守在金边的朗诺卖国集团惶惶不可终日。
    柬埔寨民族解放人民武装力量的战士追击敌人。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
