〖ZQ/总期〗5607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为人民老老实实学技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队三十一医院对专业技术严格训练严格要求的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗后勤技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队三十一医院的医护人员，在毛主席革命路线指引下，以对人民负责的精神，从医疗专业基础开始，严格训练，严格要求，不断提高了医疗质量。多年来，不仅无医疗死亡事故，而且对过去视为“不治之症”的脑下垂体腺瘤等疑难病，也初步摸到一条临床治疗的路子。
    从基础严起
    这个医院开始组织医护人员学习医疗技术时，同志们热情很高，都想一下子把本科医疗技术掌握到手，结果忽视了基础技术的训练。一次，有位年青医生给病人诊断，由于他对问病史等基础的东西没有掌握，只是光凭症状诊断，把血吸虫病误诊为肝炎。
    这件事对党委触动很大，他们感到：医疗技术水平的提高，也和其他事物发展规律一样，有个由低到高的过程。如果不注意引导医护人员从基础学起，不仅会使学习流于形式，助长不健康的学风，更重要的是直接关系到伤病员的生命和健康。于是，党委组织全院人员深入批判刘少奇一类骗子鼓吹的用精神代替物质的反动谬论，引导大家从对病员的高度责任感出发，对专业技术严格训练，严格要求，从看病、开方、打针、服药开始，老老实实打好医疗技术的基础。
    主治军医刘骏，过去是学西医的。他为了取得诊断、治疗上的良好效果，在认真钻研西医的同时，还努力学习中医。中医基础在临床上首先接触的是四诊，他就先从切诊摸脉学起。按中医书籍上的记载，脉搏的跳动情况基本上有八种，他不取巧，不急躁，一种一种地学，并在临床实践中进行比较，直到得出自己的体会为止。学习中，有时遇到难以理解的问题，他就结合西医分析研究。每研究一项，务求弄懂弄通，使学习收到较好的效果。
    要肯下苦功
    毛主席指出：“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。”这是三十一医院医护人员在学习医疗技术的基础训练中时刻遵循的准则。
    护士叶月云来到医院不久，被分配到新针治疗小组。刚开始时，她觉得天天就是选穴、进针、捻转、拔针这些基本操作，没啥学头。有一次，她给病人扎针，费了好大劲也没扎好。一位老同志选准穴位，很顺利地就扎好了。这给叶月云很大教育，使她懂得了，小小银针里有取之不竭的学问，为革命学技术，不脚踏实地下一番苦功是不行的。为了熟练地掌握新针的几个基本手法，她每天随身带着小针盒，走到哪练到哪。不久，医院里来了一位瘫痪病人，根据医生的诊断，要采用头皮针配合治疗。这种头皮针，每分钟要捻转二百下才能达到疗效。叶月云和一些新同志捻得手都不听使唤了，也达不到要求的速度。这怎么办？她想，手掌和脚掌的肌肉比较紧密，如果在这些地方能达到捻转速度，在头皮上用针就比较容易。想出了办法，就认真地去实践，叶月云和同志们在自己手上、脚上进行了刻苦的练习，终于熟练地掌握了扎头皮针的技术。在同志们的共同努力下，病人经过四个月的治疗，重新恢复了劳动能力。
    有了全心全意为人民服务的高尚思想，又能够老老实实地苦练为伤病员服务的本领，这就使得三十一医院医护人员的医疗技术水平不断提高。几年来，虽然医护人员新成份不断增加，但是经过严格、刻苦的医疗技术的基础训练后，都积累了一些临床经验，逐步摸索出根据不同病人，施行不同治疗的规律，较好地完成了肩负的任务。
    更上一层楼
    三十一医院坚持基础技术的严格训练，严格要求，医疗质量有了提高，来自群众的赞扬声也随着多起来。在成绩面前，医护人员时刻为自己敲警钟，不满足已有的进步，努力为人民做出新的贡献。
    张锡奇是院里医疗技术较好的老医生，特别在治疗传染性疾病方面经验比较丰富。有一次，他参加医疗队到边远山区为贫下中农治病，正碰上当地闹流行性肝炎。张医生不顾远途跋涉的疲劳，积极投入了防治工作。他按多年的临床经验，给病人采用西医疗法。没过多久，带来的药品就快用完了，地方卫生院的药品一时也满足不了需要。于是，有人提议用中草药代替，可他对中医中药不在行，束手无策。这时，他深深感到自己的医疗技术还很不够，要全心全意为人民服务一辈子，就要刻苦钻研业务技术一辈子。从此，这方圆十几里的偏僻山乡，不仅是他为贫下中农服务的“流动医院”，而且成了他努力提高医疗技术的广阔课堂。为了充分利用当地的药源，他走访了许多老药农、医生和社员群众，收集了大量民间单方、秘方、验方，获得了许多中草药知识。在走访中，他听说一种叫溪黄草的草药可以起退黄作用，便亲自上山去采摘，进行研究试验。开始不了解用药剂量，他就自己先尝试体验。经过反复试验和科学鉴定，终于总结出用溪黄草治疗黄疸性肝炎的办法，同单用西药治疗相比较，具有方便、便宜、疗期短、疗效高等好处，受到了工农兵群众的欢迎。
    在成绩面前，张医生没有满足，他认真总结了前段的治疗实践，感到这种疗法虽然对治疗黄疸性肝炎效果显著，但对其它类型肝炎的治疗效果还不理想。于是，他又进一步钻研。在同志们的帮助和支持下，他又用草药配制成“舒肝冲服剂”，对急性肝炎取得了较好的疗效。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
