〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团党委改进作风带来新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层主动“点菜”机关乐于服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层主动“点菜”机关乐于服务
    本报讯 杨蕊羽报道：在保持共产党员先进性教育活动中，成都军区某通信团党委从自身抓起，从点滴做起，扎扎实实按照先进性要求改进机关作风，机关工作悄然发生了一系列变化。
    文电“瘦身”，主题“变脸”。笔者统计发现，截至5月12日，团机关下发文件34份，比上年同期减少32%。除年初下发的2份年度工作计划内容超过5项外，其余绝大部分控制在4项内，行文简明扼要，没有大话套话。在文末标注的“主题词”一栏上，“基层利益”、“官兵关系”、“蹲点帮带”、“学习成才”等词汇频频出现，与往年的“召开会议”、“上报材料”、“检查评比”等形成鲜明对比。
    训练场上无“看客”，上校师从特长兵。在体能训练场，团长邹定学、政委杨德山和其他机关干部一起，汗流浃背地跑完了3公里越野；在军官训练中心，领导、机关干部和基层干部一样参加轮训；上级来该团组织干部考核，从理论考核到军事考评再到民主测评，团领导和机关干部全员参加；团长邹定学为熟练掌握自动化指挥系统，还主动向自动化站素有“网络侠客”之称的一级士官王亮“拜师学艺”，极大地激励了官兵钻研信息化的热情。
    基层主动“点菜”，机关乐于服务。以往团里播放电影，都是机关放啥基层看啥。如今每次放电影前，机关都要先到基层了解战士想看啥片子；为基层添购图书，也要先问问基层最缺哪类书，战士爱看哪类书；举办文体比赛，也要问问战士喜欢哪类活动，啥时搞最合适；甚至在营区修林荫小道，也要事先征求战士们的意见。
〖-ZW/正文〗
