〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅英姿舞中骄子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评第三届央视舞蹈大赛部队获奖作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/舞蹈评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚落幕的第三届CCTV电视舞蹈大赛上，军队参赛选手以其英姿雄风和精湛技艺，成为舞中骄子。
    此次比赛是舞界精英、佳作荟萃的高水平赛事，也是一次极富挑战性的展示近年来舞蹈新人新作新水平的盛会。军队获奖作品的成功要素，首先是在创作上坚持建设先进文化的方向，注重贴近时代，贴近生活，贴近官兵。坚持创作要“思想性、艺术性、观赏性”相统一的原则。坚持军事题材为主，兼顾其它的创作主旨。如同时获得优秀作品奖和表演一等奖的北京军区赵小津创作的男子群舞《军中蛟龙》，以反映新时期我军合成演习为创作视角，通过集体舞和领舞演员应接不暇的高难技巧，以特定的肢体语言，让观众去感受新一代军人为祖国安宁和世界和平勇敢无畏战斗的精神。在获优秀作品奖的其它三个作品中，由沈阳军区官美华创作的革命历史题材的女子群舞《无名花》，则以抒情的风格，充满诗意地为我们展现了女红军战士在战场上前仆后继、救死扶伤的高尚情操。又如比赛中惟一一部纪念中国人民抗日战争胜利60周年的作品，南京军区应志琪、杨昭信创作的群舞《那一片芦荡》，以清新细腻的艺术手法，展现了新四军战士穿梭在芦荡之中与敌人战斗的情景。作品通过拟人化的芦荡，借助肢体语言的优长，形象地刻画出军民并肩战斗、生死相依的鱼水深情。还有北京军区张伟东、许瑾创作的反映时代生活的女子群舞《剪纸姑娘》，通过剪纸姑娘活泼、欢快的舞姿，用肢体语言表现了姑娘们用剪纸艺术歌颂步入小康社会的人们，在和谐美满的生活中喜迎奥运的情景。从上述获奖作品可见，军旅舞蹈创作在继承和发扬我军文艺的现实主义优良传统的同时，另具有鲜明的时代特征，并且在作品创作倾向上始终保持着健康向上、鼓舞斗志、陶冶情操的作用。因此作为时代主流文化具有其表率意义。
    面对高手如林的竞赛，我军获表演高奖的优秀人才艺压群芳，博得众彩。比如获当代舞独舞表演一等奖的总政歌舞团演员张荪，对技艺精益求精、一丝不苟，以肢体语言完美地诠释出作品的内涵。他所表演的《秋的记忆》，给观众带来一种高品位的舞蹈艺术享受。获民族民间舞表演一等奖，由解放军艺术学院和新疆军区选送的舞界新秀玉米提表演的《可爱的一朵玫瑰花》，以少数民族特有的热情奔放的舞姿和独到的技巧、清纯可爱的表情吸引了观众，受到好评。北京军区钟实、许瑾等表演的群舞《毕业歌》，作为反映我军军校生活题材的作品，充满着青春的活力与朝气，特别是为表现训练生活而设计的男女群体技巧，令人为军队演员高水平的整体技巧而感叹与折服。还有沈阳军区张坤、董华兴等表演的男子群舞《突击・突击》，以骁勇威武的肢体律动和高难度的技巧造型，表现了我军将士的战斗雄姿和时代风貌。此外，获当代舞独舞二等奖的解放军艺术学院和总政歌舞团选送的张仁搏，作为新秀，也初露才华。还有获群舞表演二等奖的西藏军区表演的《酥油飘香》和兰州军区表演的《阳光下的我们》等作品，也在艺术表演上风格迥异，各具特色。前者展示了新一代藏族同胞对亲人解放军的深情厚谊，后者抒情地再现了当代女兵的风采。
    总之，此次部队参赛选手在赛场上挥洒自如，充分展示了各自的技艺、才华和综合艺术素养，特别是群舞演员的整体水平，受到广大观众和专家评委的一致好评。军队舞蹈整体水平的提高，也折射出军队艺术团体所具备的团队精神和对艺术创作的执着与勤奋，正是梅花香自苦寒来。   （顾小英）
〖-ZW/正文〗
