〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优秀军旅短信”征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优秀军旅短信”征文启事
    为帮助官兵丰富业余文化生活，提高生活情趣和欣赏品位，自觉抵御不良信息的侵蚀和影响，《解放军报》文化部、中国军网、《解放军生活》杂志、《军营文化天地》杂志和全军宣传文化信息网联合举办“优秀军旅短信”征文活动。活动面向全军官兵征集体现军营特色、反映官兵生活、富有军人情趣、健康向上、可读性强的生活感言、人生寄语、战友情谊、节庆祝福、娱乐幽默等方面的简短信息。来稿择优刊登，一经采用，即付稿酬。每季度评出一等奖10条、二等奖20条、三等奖50条，由主办单位刊登获奖作者名单，并予以奖励。至欢迎大家积极参与，踊跃投稿，把自己的所思所感写成短信，让大家共同品味和欣赏。
    来稿请寄北京解放军报文化部基层文化组或发至电子信箱JYWH@jfjb.com.cn，注明“军旅短信征文”。
〖-ZW/正文〗
