〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“石破天惊”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛勋正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/片场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “石破天惊”的故事
    时隔三年，第二炮兵电视艺术中心和中央电视台影视部继《导弹旅长》之后，再次将镜头对准了我国战略导弹部队，联合摄制出正面表现为导弹筑巢的人――导弹工程部队生活内容的长篇电视剧《石破天惊》。
    导演张绍林在圈内是知名人士，在拍戏时有着一股难得的激情。剧中战塌方、抗击泥石流等很多场面粉尘浓度很高，环境极其艰苦，有时还有生命危险。有一位工作人员在坑道里呆了三天就偷偷地逃回了北京。但张绍林每天都是最早一个到，最晚一个回，整天跟个“泥猴”似的。为了保工期，几次大场面的戏他一拍就是20多个小时，吃喝都在坑道里。
    男主角刘之冰近年来曾先后主演过海军的《潮起潮落》、空军的《壮志凌云》和陆军的《最后的骑兵》等，这次又在《石破天惊》中扮演某工程团团长石万山，可以说把中国各军兵种演了个遍。在剧组里，无论戏内戏外，刘之冰时时以军人的标准要求自己，用工程兵精神演绎工程兵形象，不管头一天拍摄到多晚，第二天是否有戏，他都按时起床，进行体育锻炼以保持最佳的体能和精神状态。拍摄间隙，妻子茹萍也在外地拍电视剧，女儿处于中考关键时期，尽管拍摄地点离家只有两小时车程，但他硬是没回过一次家，只是每天打电话询问女儿学习情况。直到电视剧拍摄完毕，刘之冰才连夜赶回家。
    王茜华因在去年央视热播的《当家的女儿》饰演“农家女”菊香而成为“飞天奖”最佳女主角，为观众所熟知。这次，她一改戏路，在《石破天惊》中饰演现代时尚的导弹部队女工程师林丹雁，为这部“男人戏”带来了些许温馨和浪漫。“石万山是一名具有古典英雄气质的军人，对妻子忠贞不贰。林丹雁是一位对导弹阵地工程具有很深造诣的单身年轻女工程师，对石万山的爱慕真挚纯洁。”王茜华在为扮演的角色定位后谈到，“目前不少电视剧中的‘三角恋’结局往往是家破人散。而林丹雁在与石万山等导弹工程兵们的耳濡目染中，为他们无私奉献的精神所感动，最终挣脱个人狭隘情感的束缚，实现了灵魂的升华。”为了把握好角色，拍摄期间，王茜华一有空就阅读剧本，在长达300多页的剧本上，贴满了小纸条，加满了批注。她还利用拍摄间隙，到协拍部队家属区与军嫂们聊天，了解她们对丈夫的认识和看法，对角色有了更深入的理解。王茜华说：“石万山对妻子爱情的坚守和林丹雁为了爱情而主动退出，这在一些人看来很傻的行为，在军队这个特殊的环境，却注定会真实而自然地发生。”
    曾在《激情燃烧的岁月》中演过石林、在《福星高照猪八戒》中演过猪八戒的黄海波，走到哪里都挺有人缘。黄海波在剧中饰演的魏光亮是清华大学毕业的国防生。当他面临着是到艰苦的导弹施工阵地还是到美国著名大学深造的抉择时，毅然履行了对祖国的承诺，走进了大山，在部队开始了孤独、痛苦、失望、重生的心路历程。为了演好这个角色，黄海波无论在剧组还是在军营，穿上军装就不愿脱下来，经常到施工一线与“国防生”们交流，听战士们讲过去英勇壮烈的生活，学习操作施工机械，体味“和平时期天天在打仗的部队”官兵的内心情感。在拍摄战胜塌方一场戏时，黄海波与在《民工》中成功塑造了民工的陈思成被塌方埋进了泥石流里，面对死亡、黑暗和泥水长时间的浸泡，衣服湿透了，皮肤长出了一片片湿疹，黄海波一点怨言也没有。他对笔者说：“在与大学生军官的交流中，我始终感到他们身上有一股不可抗拒的积极向上的力量。我坚信，有了《石破天惊》这部戏，会有更多的优秀知识分子加入到战略导弹部队中来。”   （毛勋正）
    （图为《石破天惊》中的一个镜头）
〖-ZW/正文〗
