〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国做好建设节约型社会近期重点工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度重视加强领导加快建设节约型社会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在今天召开的全国做好建设节约型社会近期重点工作电视电话会议上强调，加快建设节约型社会，事关现代化建设进程和国家安全，事关人民群众福祉和根本利益，事关中华民族生存和长远发展。要从全局和战略的高度，充分认识加快建设节约型社会的极端重要性和紧迫性，迅速行动起来，在全国范围内大张旗鼓、深入持久地开展资源节约活动，加快推进节约型社会建设，促进我国经济社会全面协调可持续发展。
    会议由中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎主持。
    温家宝说，人口众多、资源相对不足、环境承载能力较弱，是中国的基本国情。在全面建设小康社会进程中，经济规模将进一步扩大，工业化不断推进，居民消费结构逐步升级，城市化步伐加快，资源供需矛盾和环境压力将越来越大。加快建设节约型社会，是缓解资源供需矛盾的根本出路，是贯彻落实科学发展观、走新型工业化道路的必然要求，是保持经济平稳较快发展、全面建设小康社会的迫切需要，是保障经济安全和国家安全的重要举措。各地方、各部门一定要充分认识新形势下加快建设节约型社会的极端重要性和紧迫性，以高度的历史责任感和使命感，切实用大力气抓好建设节约型社会工作。
    温家宝指出，建设节约型社会，既要有长远的规划和部署，又要做好近期安排。
    温家宝强调，加快建设节约型社会，必须采取综合措施，建立强有力的保障和支撑体系。
    温家宝要求，要切实加强领导，明确任务，落实责任，协调配合，形成合力。中央和国家机关要首先带头，各级政府和所有公务员都要率先垂范，厉行节约，反对浪费。要深入开展资源“国情”教育，在全社会树立节约意识、节约观念，倡导节约文化、节约文明，广泛开展内容丰富、形式多样的资源节约活动，积极创建节约型城市、节约型政府、节约型企业、节约型社区，务求建设节约型社会工作取得实实在在的效果。
    国务院各部门、各直属机构、中央管理的在京有关重要企业及部分行业协会的主要负责同志出席会议，中共中央、全国人大常委会、全国政协、中央军委的有关部门负责同志，最高人民法院、最高人民检察院的负责同志应邀出席会议。各省、自治区、直辖市以及市（地）、县（市）人民政府组成人员、有关部门负责同志，在分会场参加了会议。
〖-ZW/正文〗
