〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的军营绚丽的青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军旅短信集锦（情系祖国篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春明/陈军涛/辛茹/胡全新/王久辛/叶青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军旅短信集锦（情系祖国篇）
    编者按：
    1、假如我是园丁，我要把最美丽的鲜花送给你；假如我是诗人，我要用最美丽的诗行赞美你。我是军人，我要把和平献给你――祖国母亲！
    2、我把新年最美好的祝福和希望，悄悄放在哨所的雪被下，让它们沿着界碑旁春天的秧苗生长，送给祖国满年的丰硕与芬芳！
    3、五千年漫长岁月你是古老的船，高山是你的桅，平原是你的帆。从青藏高原甩出两条长长的纤，无论顺风逆水，我们都与祖国共同向前。
    4、绿叶衬出鲜花的美，江河衬出大地的美，蓝天衬出雄鹰的美，草原衬出骏马的美，时装衬出姑娘的美，奉献倍显军人的美！
    5、南有一条江，北有一条河，生我养我是母亲中国。高高古长城，挺起战士心中不倒的巍峨；滔滔江河水，唱响战士心中不息的战歌。
    6、欣望江山千里秀，欢颂祖国万年春，军中儿女竞风流，甘洒热血写春秋。
    7、走过多少风吹雨打，你不曾把头低下；经历过多少潮起潮落，你依然伟岸挺拔；根扎进黄土，你汲尽五千年精华；枝高过昆仑，你铺开九万里彩霞。东方古风，东方奇葩，你有我的梦幻你是我的家。
    8、一路繁花我故乡的山川美丽，一马平川我城市的大道美丽，一尘不染我姐妹的青春美丽，一呼百应我民族的团结美丽，一日千里我中华的前程美丽，一往无前我军人的英姿美丽。
    9、都市霓虹看不到你的身影，平凡的哨位却有你挺拔如松；风景名胜找不到你的脚步，巡逻的小路却有你矫健似鹰。你是普通一兵，默默用青春书写忠诚。
    10、山地是陆军的战场，大洋是海军的家园，蓝天是空军的大地，驻地是战士的故乡。青春无悔放飞理想，祖国万岁！人民安康！
    11、身边开满鲜花，远方燃烧战火，放飞平安白鸽，聆听不息风波，沉默守护欢乐，生命交给祖国，迷彩岁月化作美丽传说。
    12、走进军营，走进连队，就一起走进了当兵的滋味。当兵滋味是抗洪时的泥水，当兵滋味是扑灭山火时的尘灰，当兵滋味是人民的张张笑脸，当兵滋味是担起千山万水，谱写共和国的金光银辉。
    13、再高的天也要落在眼里，再大的海也会装在心里，再远的行程也有归期。战士无论走到哪里，目光的尽头是你的幸福――祖国母亲！
    14、是虎就该山中走，是龙就该闹海洋，是鹰就该搏风雨，是钢就用刀刃上。军人位置在哪里？肩负使命上战场。
    15、装备好青春勇敢坚定，装备好目光洞察风云，装备好正义雷霆万钧，装备好忠诚让党放心。
    16、石头可以被打碎，但不能改变固有的坚硬；朱砂可以被研磨，但不能改变自身的红色；军人即使化为热土，也决不改变对祖国的忠诚。
    17、欢乐别撩拨我，爱情别诱惑我，花儿别陶醉我，光阴别纠缠我。虽是花季女孩，更是军中巾帼。
    18、不做风景，不做花瓶；懂得爱恋，更懂忠诚；藏起红豆，陪伴光荣；敞开心灵，拥抱神圣。点亮红烛，我是妈妈的女儿；吹响军号，我是祖国的士兵。
    19、十八九岁的青春一条河，十八九岁的豪情一团火。当兵我们是亲兄弟，扛枪我们是直性格，十八九岁的情和爱，喊出喉咙就是歌。这边喊来那边和，喊醒了山喊醒了河，喊醒了一腔士兵志――誓死保祖国。
    20、我们向前，走向洪水，镰刀在我们身后收获金秋；我们向前，走向地震，废墟在我们身后耸起高楼；我们向前，走向战火，和平在我们身后开满鲜花；我们向前，走向胜利，婴啼在我们身后把生命高奏。
    21、铁流滚滚，那是我们行进的身影；星光闪闪，那是我们警惕的眼睛。守在阵地，我们是一条跨不过的堑壕；飞越云霄，我们是一把折不弯的战刀。祖国啊祖国，我们用忠诚为你把铁壁铜墙铸牢。
    22、昂首阔步我们目视前方，英姿勃发我们目视前方，银鹰战舰我们目视前方，导弹铁甲我们目视前方。前方是胜利，前方是荣光，士兵的前方永远是战场。
    23、当兵的集合要拉拉歌，当兵的训练场上动真格；当兵的会做针线活，当兵闲来爱把吉他拨；当兵的相思对着月亮说，当兵的分手也把眼泪抹；当兵的危难时刻冲在前，当兵的心里装着共和国。
    （李春明、陈军涛、辛茹、胡全新、王久辛、叶青松创作编写）
〖-ZW/正文〗
