〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙飞，中国革命摄影事业的创始人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/发现记录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙飞，中国革命摄影事业的创始人
    军事新闻摄影家沙飞是中国摄影史上划时代的人物，他短暂的一生与中国革命摄影事业休戚相关。
    20世纪30年代的旧中国，摄影被当做娱乐、消闲的工具，许多摄影者对铁蹄奴役下民族痛苦的呻吟熟视无睹。就在这沉闷的氛围中，沙飞犀利地喊出：“摄影是暴露现实的有力武器！”倡导用镜头反映人民疾苦与呼唤、欲望与斗争。他拍摄的《绿波留恋浣纱》、《码头工人》、《辛苦为谁忙》、《生命的叫喊》、《乌云遮不住太阳》等摄影作品热切地唤醒着民众，追求着光明，被当时舆论界誉为“摄影时风中的革命”。
    沙飞还第一个站出来，揭露日本海盗入侵南澳岛。著名的摄影专题《南澳岛――日人南进的一个目标》和《敌人垂涎下的南澳岛》是中国摄影第一次以“国防”为主题的摄影报道，反响强烈。正当日本法西斯蹂躏中华大地时，沙飞在1937年8月15日的《广西日报》上刊登了《摄影与救亡》一文，宣传摄影应“将敌人侵略我国的暴行、我们前线将士英勇杀敌的情景以及各地同胞起来参加救亡运动等各种场面反映暴露出来，以激发民族自救意识”。
    鲁迅说：“我好像一头牛，吃的是草，挤出的是奶。”正是从这句话中，沙飞记住了鲁迅伟大的精神和音容笑貌。他拍摄的鲁迅形象，成为现代中国摄影史上少有的珍品。
    1937年10月，沙飞在山西五台山参加八路军，后成为我军第一个专业摄影记者。他奔跑在战地和战士中，所拍摄的照片多是鼓舞士气，打击敌人的主题。正是鉴于摄影的重要作用，聂荣臻才决定在晋察冀军区创建新闻摄影科。同一时期，为了充分发挥八路军新闻摄影的战斗作用，他提出创办《晋察冀画报》，反映革命战争的现实生活。一种新的画报诞生于中国人民抗日战争艰苦的岁月，它是我军创办的第一份革命摄影画报。从此，摄影成为革命事业的一部分。
    上个世纪70年代，为编撰“中国人民解放军军史资料图集”，我有幸翻阅大量军史图片资料。我惊讶地发现数以万计的图片资料来自沙飞创办的《晋察冀画报》。在战争环境下，沙飞和他的战友们以摄影为生命，并提出“人在底片在”的职业标准。在晋察冀，当时就有20多人为摄影献出了宝贵的生命。以生命和鲜血换来的难忘瞬间，成了时代亮丽的光影，并镌刻在历史的年轮上，闪耀着无限的生命活力。
    1940年百团大战时，沙飞随部队进行战地摄影，敏锐地捕捉到《将军与幼女》的故事。40年后，1980年6月《解放军画报》发表了《将军与幼女》的珍贵图片，并由此引发了一段中日友好的佳话。1980年7月14日上午，在人民大会堂新疆厅，聂荣臻委员长亲切地接见了战火中救出的日本小姑娘。聂荣臻委员长深情地说：“干戈化玉帛。愿中日人民世世代代友好下去，永不兵戎相见”。之后，我采访故事的“续篇”，仿佛觉得沙飞仍活跃在百团大战的硝烟中；在滔滔的滹沱河畔，我依稀见到沙飞还在拍摄“光荣花戴在胸，一心要当八路军”时的沸腾场面；在平山县古月村“将军与孤女”会见的地方，老乡们激情地唱道：“南蛮子，瘦个子，腰里挎个黑匣子，他为军民留影子”；在五台松岩口、唐河岸边，我好像感到沙飞和国际友人白求恩大夫仍然亲似手足，一起战斗和生活……
    沙飞生命最后的日子，伴随他的只有白求恩大夫送给他的莱丁那照相机、15本《晋察冀画报》和10张广东音乐唱片，与他随葬的是装着鲁迅底片的小铁盒。
    沙飞生命最后的日子，聂荣臻将军特别关爱他，几次嘱咐有关人员：“他是南方人，爱吃鱼，想法子给他搞点鱼吃。”
    今年，是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年。沙飞革命的一生紧密地和中国人民的民族解放事业联系在一起。沙飞留下的那些难忘的瞬间，真实地记录了一个被压迫民族不屈不挠、争取民族解放的光辉历程，是壮丽的画卷，是时代不朽的诗篇。   （刘铁生）
〖-ZW/正文〗
