〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军以党组织生活为有效载体――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进先进性教育活动经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持共产党员先进性集中教育结束后，这个集团军机关少数党员干部认为，这次教育从调查摸底、学习讨论、对照检查、群众评议到总结讲评都很扎实，可以管一个时期了。针对这种自满情绪，集团军党委及时用上级精神统一党员干部思想，引导大家深刻认识到，集中教育只是教育活动的一个步骤，先进性教育要经常化，落实到各项工作中。
    他们充分利用党日活动，把先进性教育融入部党委会和支部党员大会，定期召开会议，分析形势，进行思想发动；渗入党小组会，让党员干部每次过党小组生活，都汇报践行先进性的情况，接受思想洗礼；纳入民主生活会，在对照检查中用先进性标准为每名党员干部画像；结合季度评议党员，对党员进行民主评议，使先进性教育在党内生活中实现经常化。与此同时，他们还通过树立党员标兵、与“双争”评比挂钩等形式，努力营造常学常新的良好氛围，引导广大党员“向先进学习，向榜样看齐”。
〖-ZW/正文〗
