〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色经典”魅力永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色经典”魅力永恒
    ★在世人的眼里，我们的党是红色的，我们的军队是红色的，我们的国家是红色的。因为我们的旗帜是红色的，旗帜上写着我们的信念、精神和理想。而红色是太阳的颜色、血液的颜色，代表着光明、生命、活力和希望。
    在我国长期的革命和建设中，有无数的人用他们坚定不移的信念、克敌制胜的智慧和舍生忘死的精神，在亿万人民的心中竖立起了永远的丰碑；同时，我们的作家和艺术家，也用他们辛勤的劳动，记录历史，记录时代，记录英雄，创作出了许多优秀的“红色经典”作品。在历史的峰峦中，它们是闪光的路标和纪念碑。历史不可能重演，但人们可以从这些作品中重览历史，从中受到教益，并为精彩的历史喝彩。可以说，“红色经典”就是我们精神文化躯体中的经络和脉管。
    一部作品能成为“红色经典”，必须具备两个基本的条件。一是内容好，真实地反映一个民族的历史和一段精神历程，成为这个民族人文精神的范本；二是艺术上趋于成熟，臻近完美，能经得起时间的考验，并得到最大多数人的认可。
    《长征组歌》就是这样的代表作。它历经40年，为什么久演不衰？其魅力就在于它的内容好。长征是戴八角帽的红军战士用双脚写出来的人间传奇，而《长征组歌》则是对这人间传奇本质的艺术的概括。不仅内容好，艺术上也是一流的。组歌歌词出自一位红军老将军之手，无须演绎，一切源自亲历，出于真情，字字饱蘸心血，句句铿锵高昂；作曲者全部来自军旅，战士情怀，英雄旋律，词曲珠联璧合。崇高和美丽能够不朽，能够留住时间，滋养灵魂，化育新人。因此《长征组歌》金声玉振，穿云裂石，能够长久地萦绕在人们心头。
    真正“经典”的东西，是要反复锤炼，花费心血的。没有沉潜之心，不能苦心经营，浮躁取巧，急功近利，作品必然短命。如今，中华民族正处在伟大复兴的黄金时期，我们不仅需要实现经济的腾飞、政治的昌明、社会的进步，而且与之相随的文艺领域，也呼唤具有强烈震撼力和感召力的经典作品出现。我们的艺术家应该抓住机会，加倍努力，创作出更多像《长征组歌》这样无愧于辉煌历史和伟大时代的经典之作。   （喻晓）
〖-ZW/正文〗
