〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王顺友重返马班邮路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期共产党员先进典型、四川省凉山州木里县马班邮路乡邮员王顺友，为了传递党和政府的声音，为了传递人民群众的信件，在大山里默默行走了20年。他的感人事迹被报道后，引起全国广大读者、观众的强烈震撼和反响。受各地邀请，王顺友从5月23日起一直在外参加各种活动，其间还受到党和国家领导人的亲切接见，6月29日17时多才回到木里。在王顺友离开木里的这段时间，县邮政局临时聘请了一个当地老乡为他代班。
    为做好第二天上路的准备工作，29日下午刚回到木里，王顺友就匆匆赶到县邮政局分发邮件、办理手续，一直忙到19时多。30日一大早，县邮政局用邮车将王顺友和邮件送到十多公里外大山里的家中。县城不能养马，这儿才是王顺友马班邮路出发始点。
    在家人的帮忙下，王顺友的行囊很快就上马捆扎完毕。捆扎邮包的时候，王顺友坚决不要其他人动手帮忙，他自己将两大包邮件抱上马后，捆了扎、扎了解、解了又捆，来来回回折腾了几次，最后王顺友双手拉着马背上的包裹，使劲地摇，直到确信邮包不会滑落才罢休。妻子韩萨倚在墙角默默地看着他，直到王顺友牵着马走出家门，也没有说一句话，依依不舍之情令人动容。女儿则在屋里忙前忙后准备午饭。
    20多年乡邮工作，这样的“出发”早已成为王顺友一家生活的习惯，没有嘱咐、没有叮咛，甚至连招呼一下都没有，王顺友牵着马、唱着山歌就上了屋后的山。3个小时之后，他将到达第一个送信点――树珠村，在那里王顺友将吃上这次行程的第一顿饭。
〖-ZW/正文〗
