〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央先进性教育活动领导小组第七次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实中央政治局常委会指示精神确保第二批先进性教育活动顺利开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强指出，领导小组要集中精力谋全局、抓大事。要全面准确地把握中央关于先进性教育活动的指导思想、目标要求、指导原则和方法步骤，把中央精神及时、准确地体现到领导和指导第二批先进性教育活动的各个环节、各个方面的工作中去。要坚持区别情况，分类指导，把分阶段指导同分领域、分行业指导结合起来，更注重分领域、分行业指导。要切实依靠各地区各部门各单位党委（党组）开展工作，注意给基层留有充分的工作和创造空间，避免出现“一刀切”。
    贺国强指出，针对第二批先进性教育活动的特点，领导小组在工作的指导上要特别注意抓好四个方面的工作：一是搞好典型示范。要善于发现、总结和运用各种好的典型教育广大党员干部，推动先进性教育活动的开展。二是利用多种形式推动工作。要通过适时召开领导小组办公室主任和巡回检查组长座谈会，召开专题会、片会等形式，对不同地区和单位、不同行业、不同领域、不同阶段的先进性教育活动进行深入研究，切实增强指导工作的针对性。要及时下发文件、编发简报进行指导，确保活动有序进行。三是发挥巡回检查组的作用。要抓紧组建和派出巡回检查组。要切实加强对巡回检查工作的领导，经常听取巡回检查组的工作汇报，高度重视他们反映的问题和建议。四是搞好舆论引导。要进一步加大宣传工作力度，并根据参加第二批先进性教育活动单位和党员的特点，采取群众喜闻乐见的形式，更形象、更广泛、更直接、更便捷地宣传中央精神，增强针对性和实效性，为开展先进性教育活动营造良好氛围。
〖-ZW/正文〗
