〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋东南反“九路围攻”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋冀豫抗日根据地的创建和游击战争的全面展开，对日军造成很大威胁。日军华北方面军为了摧毁抗日根据地，决定于1938年4月初，大规模地围攻晋东南地区。为此，朱德、彭德怀于3月24日至28日，在沁县小东岭主持召开了国民革命军第2战区东路军将领会议。会议分析了抗战形势，确定了反围攻的方针和任务，决定以一部兵力，钳制各路日军，集中主力歼灭日军一路，以粉碎日军围攻。
    4月4日，日军华北方面军第1军集中第16、第20、第108、第109师团各一部，共3万余人，由平汉铁路上的元氏、邢台，邯长、临（汾）屯（留）公路上的长治、屯留，同蒲铁路上的太谷、榆次，正太铁路以南的平定等地，分9路从东、南、西、北四面围攻晋东南地区的八路军和国民革命军。八路军总部遂以第129师第769团、第386旅和第115师第344旅第689团，由辽县（今左权县）以南转至日军合击圈外的涉县以北地区，隐蔽待机；以留在内线的各部队，进行游击战和运动防御战，消耗、阻止日军，为转至外线的部队创造战机。
    10日前后，参加围攻的日军大部兵力被阻止于麻田、沁源、东团城、西团城、马坊、九龙关和芹泉地区，只有第108师团一部侵入抗日根据地的腹心地区辽县、武乡、沁县、襄垣，成为孤立之敌。15日，侵占武乡的日军第108师团第117联队3000余人，北犯榆社扑空后，被迫撤回武乡。武乡日军在一天之内，来回跑了近80公里，实际上已成了疲惫之敌。当日黄昏日军放弃武乡城，沿浊漳河东撤。八路军第129师遂分别沿浊漳河两岸，实施平行追击。
    16日清晨7时，八路军第129师左、右两路纵队追至武乡以东长乐村附近，对走在河谷中的日军形成了夹击之势，乘机发起了进攻。刚刚装备部队的苏式机枪，发出浑厚的射击声；连续射出的20多发迫击炮弹，在敌群中爆炸。指战员勇猛地杀入敌群，左刺右砍，将困在河谷里的日军1500余人截成数段。已通过长乐村的日军1000余人，为解救其被围部队，向第772团左翼阵地猛攻。第772团的第十连与10倍于己的日军激战4个多小时，打退了日军的多次攻击，其中1个排全部壮烈牺牲，在后续部队的支援下，他们成功阻击了敌人，从而有力地保证了河谷里的歼灭战。
    长乐村袭击战，共歼日军2200余人。八路军伤亡800余人，第772团团长叶成焕光荣殉国。
    长乐村战斗的胜利，对粉碎日军围攻具有关键性的作用。此后，日军开始撤退。八路军乘胜追击、截击日军，至29日，粉碎了日军对晋东南的“九路围攻”。是役，共消灭日军4000余人，收复县城19座，将日军全部驱逐出晋东南地区。（岳思平）
〖-ZW/正文〗
