〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席普京举行的家宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首在亲切友好的气氛中，就发展双边关系、深化各领域合作以及当前重大国际和地区问题等广泛议题深入交换看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/王作葵/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月30日电 （记者陈鹤高、王作葵、杨国强）中国国家主席胡锦涛和夫人刘永清30日晚出席了普京总统夫妇专门为他们到访在莫斯科郊外总统别墅举行的家宴。
    普京表示，非常高兴时隔一个多月再次在莫斯科欢迎友好邻邦中国的领导人胡锦涛主席。俄罗斯高度重视发展同中国的战略协作伙伴关系，两国在政治、经济等领域的合作取得了很大发展。今年两国还将举行首次军事演习。胡主席此次重要访问必将有力地推动俄中关系进一步向前发展。
    胡锦涛表示，十分高兴再次访问俄罗斯。近年来，中俄战略协作伙伴关系呈现出良好的发展势头，双方在政治、经贸、能源、投资、文化、教育和军事等领域的合作不断扩大，取得了令人高兴的成果。两国在国际事务中也进行了良好的协调和配合。希望双方通过此次访问，进一步增强政治互信，扩大经贸合作，促进人文交流，加强战略协作，为中俄战略协作伙伴关系注入新的活力，造福两国人民。
    席间，两国元首在亲切友好的气氛中，就发展双边关系、深化各领域合作以及当前重大国际和地区问题等广泛议题深入交换了看法。
    胡海昕
    6月30日晚，国家主席胡锦涛和夫人刘永清出席普京总统夫妇在总统别墅举行的家宴。
    新华社记者 胡海昕 摄
〖-ZW/正文〗
