〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民族兴亡鼓与呼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在人民音乐家冼星海百年诞辰之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年之际，也正值人民音乐家冼星海同志百年诞辰。抚今追昔，冼星海同志在那段烽火岁月里给祖国和人民，给中华民族及人类和平事业留下的宝贵精神财富，依然令今天的人们怦然心动，感慨万千。为此，本人写下这篇追忆的小文，以悼念这位中华音乐工作者的楷模。
    充满艰辛的路
    1905年，冼星海出生在澳门一个贫苦渔家的船上，后来落户广东番禺。他没见过自己的父亲，是母亲含辛茹苦把他拉扯大。星海自幼天资聪慧酷爱音乐。母亲竭尽全力地干活，省吃俭用，支持星海学音乐。后来他到广州、北平、上海学习音乐，生活也是十分艰苦。为了深造，1929年他毅然决定去法国巴黎。因为没有钱买船票，他是以夹带“黄鱼”的方式，躲在轮船底舱帮人烧锅炉到达法国的。他去巴黎音乐学院参加考试，因为穿着破旧，守门人不准许他进门，中国驻巴黎大使馆也拒绝为他发放留学补助金。几经周折，在同乡马思聪的帮助下，他才得以随马思聪的老师学习小提琴。他的音乐才华被发现之后，才考进杜卡斯教授的高级作曲班。为了维持生活的最低需要，缴纳必要的学费，在巴黎的七年，他拉车、洗碗、当修理工、在餐馆里跑堂。回国后，他在上海稍稍安定之后又到南京、武汉、河南，1938年底到达延安。这之后的两年算是他一生中生活最安定、心情最愉快的时光。可是不久，1940年底组织派他到莫斯科为影片《延安与八路军》作曲，不久苏德战争爆发，他本想取道新疆回国，但由于新疆军阀盛世才反共，新疆之路不通。他被疏散到蒙古的首都乌兰巴托，一年后仍然无法回国，又流浪到哈萨克斯坦共和国的首都阿拉木图，以黄训的名字在那里工作生活了一年多之后，再转移到库尔斯坦奈。直到1945年5月，苏德战争结束，他才回到了莫斯科，但等待着他的却是他生命的最后时刻，时年他才40岁。
    奋斗不息的路
    冼星海曾说过：“音乐是我的生命。”他自从投入音乐的海洋，便奋力畅游、劈浪斩波、永不回头。幼时他就喜欢民歌、戏曲、吹打乐，到巴黎考入高级作曲班深造，他克服了生活上常人难以忍受的困难，如饥似渴地吸吮着音乐的乳汁，陶醉在音乐的海洋。他回国后，在上海创作了《夜半歌声》等几部电影音乐和《救国军歌》、《流民三千万》、《战歌》、《青年进行曲》、《保卫卢沟桥》等抗战歌曲。到南京、武汉、河南等地又创作了《到敌人后方去》、《游击军》、《在太行山上》等著名歌曲。到延安后他的创作激情更加高涨，在短短的几个月里，就创作出了《九一八大合唱》、《生产大合唱》、《妇女大合唱》、《牺盟大合唱》，并用六天写出了中华民族音乐经典之作《黄河大合唱》，后来又写了两部歌剧和大量歌曲，速度之快、数量之多、流传之广、影响之大，在中国音乐史上是没有先例的。他在极其艰苦的条件下取得的创作成果，正应了中国一句古话：“艰难困苦，玉汝于成。”
    人民音乐的路
    1935年聂耳在日本藤泽市鸪沼海逝世，冼星海从法国巴黎归来，接过聂耳的旗帜，满腔热情地投入抗日救亡歌咏运动。他辅导合唱团，成立培训班，举办上万人、甚至十万人的抗日歌咏大会，产生了极大的影响。在第二次世界大战中，有两部大型作品影响最大：一部是肖斯塔柯维奇的《第七――列宁格勒交响乐》，另一部就是冼星海的《黄河大合唱》。在德国法西斯宣称要攻占列宁格勒的日子，英雄的列宁格勒人民以隆重演出《列宁格勒交响乐》来表达必胜的信心。而写于中国抗战艰苦阶段的《黄河大合唱》，一经问世，轰动延安，传遍全国，唱响世界，给中国抗日军民以巨大鼓舞。抗日军民高唱着“保卫黄河、保卫华北、保卫全中国”的战歌，杀向战场，消灭侵略者。
    冼星海所取得的成功，创造的辉煌，原因是多方面的，但根本的原因是他选择了一条正确的音乐道路，他走了一条人民音乐的路，音乐为人民的路。他之所以选择了这条音乐道路，关键在于他的世界观、人生观、艺术观的转变。他自从在巴黎参加了国际工会活动，读了马克思主义著作，思想就起了变化，从单纯追求艺术进而思考自己为谁而艺术、为什么而艺术的问题。面对日寇入侵，民族危亡，他回国后就义无反顾地投身到抗日救亡的音乐活动之中，他把每一个音符当作射向敌人的子弹。他在延安参加了中国共产党。过去曾提出过艺术为政治服务，实践证明那是不科学的。但实践也证明，艺术是不能脱离政治的，是不能脱离时代的，更是不能脱离人民的。周恩来为《黄河大合唱》的题词是“为抗战发出怒吼，为大众谱出呼声”，毛泽东致冼星海的悼词是“向人民的音乐家冼星海致哀。”
    星海精神的昭示
    今天，当举世瞩目中国的时候，我们如何向冼星海同志学习，我讲几点看法。其一，建设中国的民族乐派。当前，中国的音乐事业和人民的音乐生活，在党中央的正确领导下有了巨大的发展和进步。星海成功的重要原因之一，是他继承民族音乐传统、学习外国先进方法、结合中国实际所取得的。因此，吸纳世界上一切先进音乐成果，建立中国民族乐派，从创作上、理论上、表演上、教学上、对外交流上弘扬优秀民族文化，弘扬中华民族的伟大精神，在今天具有重要而深远的意义。其二，弘扬音乐的本质。音乐的本质是给人以美的享受，是美育。我们要用美好的音乐，给人以鼓舞，给人以力量，给人以欢乐，给人以陶冶，给人以美的享受。让祖国和人民，特别是让广大青少年在美好音乐的伴随下健康成长，让音乐更好地为人民服务。其三，踏准时代节拍，唱响伟大时代的三步曲。全面建设小康社会，实现国家现代化，实现中华民族的伟大复兴，这是我们伟大时代宏伟壮丽的三步曲。我们的音乐创作、音乐教学、音乐表演和一切音乐活动都要围绕这个伟大的时代主题来展开，激发亿万人民去努力实现这个伟大目标，这也是我们今天对人民音乐家冼星海同志最好的学习与纪念！
    中国音协主席 傅庚辰
    刘国亮
    纪念抗战胜利六十周年刘国亮 篆刻
〖-ZW/正文〗
