〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茂全/梁红波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我裁军大使谈防外空军备竞赛
    中国裁军大使胡小笛30日在2005年裁军谈判会议（裁谈会）第二期会议上发言指出，中国希望就防止外空军备竞赛问题早日达成国际法律文书，以增进各国共同安全，确保外层空间永远造福于全人类。
    河北重建晋察冀边区纪念馆
    为纪念抗日战争胜利60周年，河北省今年投资1500万元重建阜平县晋察冀边区纪念馆，同时整修晋察冀军区司令部旧址，并征集文物、整修道路，全部建设内容将于今年8月底完成。
    京港联合举办“八年抗战”展览
    从7月1日起至明年1月4日，香港康乐及文化事务署与中国人民抗日战争纪念馆将在香港海防博物馆联合举办“八年抗战”展览，让市民重温历史珍惜和平。
    雷山县人武部为群众送温暖
    贵州省雷山县人武部在开展保持共产党员先进性教育活动中注重实效，把先进性体现在为群众办实事上。连日来，该部组织民兵卫勤分队深入扶贫点开展送温暖活动，为群众义务看病300多人次。（杨茂全、梁红波）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
