〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧抓住保持先进性这个党建永恒主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展保持共产党员先进性教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼高举旗帜、听从指挥的根本要求，打牢履行使命的思想政治基础。各级深入抓好党的创新理论武装，下功夫学好邓小平理论和“三个代表”重要思想，学好江泽民国防和军队建设思想，学好胡主席的重要讲话，把广大党员的政治坚定性建立在掌握科学理论的基础之上。教育活动中，各单位普遍采取个人自学和集中学习、轮训等形式，组织党员原原本本学习总政编印的《军队保持共产党员先进性教育读本》，重点学习党章。不少单位把胡主席关于党的先进性建设的基本观点摘录出来，组织党员深入学习。总政领导在参加党委学习的同时，还分4批与机关党员一起参加为期1周的集中学习和讨论。总参、总后、济南军区、军科和武警部队等单位要求党员精读重点内容，边学习边思考，切实做到学有所获，打牢了党员高举旗帜、听从指挥的思想根基。
    领导干部带头上党课，成为教育活动的一道风景。总装、成都军区、国防科技大学等单位围绕教育活动目的和要解决的问题，设置4至6个专题，每个专题都安排团以上党委常委上党课。截至6月底，全军团以上党委常委共为机关和部队上党课1.5万多场次。
    严格落实学习制度。专题学习期间，各单位坚持学习考勤，对因故未能参加学习的人员统一组织补课。沈阳军区、广州军区、国防大学等单位的离退休干部、已确定转业的干部和在编职工党员积极主动地参加学习。南京军区通过考勤登记、督查讲评、体会交流、笔记展评、分阶段收集情况等办法，确保人员、时间、效果的落实。
    坚持理论与实际、现实与传统相结合的方法开展教育，不断加深对党的创新理论的理解与把握。海军、第二炮兵、北京军区、兰州军区等部队的党委和机关，充分利用驻地红色教育资源，就近组织党员到延安、井冈山、西柏坡、南湖红船党的一大旧址等革命圣地开展牢记“两个务必”、重温入党誓词等活动，到发达的乡村、城镇实地感受改革开放的成果，从多个角度、多个层面、多个渠道强化对先进性的理解，升华对新时期保持先进性的理性认识。（第二版）（第一版）
    党员先锋模范作用更加突出
    紧密结合推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备，激励广大党员在履行使命中发挥先锋模范作用，是全军团以上党委机关开展保持共产党员先进性教育活动的一条重要经验。
    胡主席提出的“六个坚持”，深刻揭示了党员保持先进性的时代内涵。各级组织党员围绕“六个坚持”，紧密联系使命任务和岗位特点，开展先进性标准讨论，把先进性要求具体化，使党员进一步弄清了“先进性是什么、保持先进性为什么、践行先进性怎么办”等基本问题，自觉把“六个坚持”作为基本遵循，落实和体现在实际行动中。
    为了让先进性标准具体化、形象化，各级注重运用各种载体，营造教育活动的浓厚气氛。大力宣扬具有鲜明时代特色的先进典型。全军优秀党员事迹报告团在军委、总部机关和驻京部队作的5场报告，引起很大反响。大家从他们身上看到了军队建设事业兴旺发达的前景，认清了新时期军队党员保持先进性的时代要求，增强了奋起直追、提高素质、加倍工作的责任感和紧迫感。
    党的先进性既来源于科学理论，也来自于生动的实践。在推进中国特色军事变革的主战场上，广大党员当先锋、打头阵。特别是各级党员领导干部把先进性教育活动与强化战斗精神、提高打赢能力教育结合起来，与做好本职工作和完成任务结合起来，与参与重大军事活动结合起来，进一步强化先进性意识，在刻苦学习钻研信息化知识、熟练掌握手中武器装备、攻克训练和科研技术难关、完成急难险重任务中走在了时代前列。
    6月中下旬，我国南方部分地区发生严重的洪涝灾害。驻广西、广东、福建等地区的陆、海、空和武警部队，立即启动抗洪抢险预案，党员干部主动请缨，亲临抗洪一线现场指挥。哪里有灾情哪里就有子弟兵，哪里有险情哪里就有党员的身影。经过先进性教育活动洗礼的我军广大党员领导干部，在这场与洪魔的抗争中，向党和人民交出了一份合格答卷！
    党组织功能得到强化
    各级把分析评议作为先进性教育活动的关键步骤，浓厚党内原则空气，把党管党员、党管干部的制度落到实处。
    必要的形式确保了分析评议的良好效果。各单位通过扎扎实实抓好征求意见、开展谈心活动、撰写个人党性分析材料、开好专题组织生活会和反馈意见等环节，保证分析评议不走过场，真正评出正气、评出团结、评出战斗力。空军各级党组织普遍采取组织考评、个人自评、谈心互评、党内讲评的方法，严肃认真地搞好党性分析，过好专题组织生活。每一名党员的党性分析材料，在广泛征求意见的基础上，报上级党组织审阅。
    在党性分析中，大家都能自觉把自己摆进去，严于解剖自己，真诚帮助同志。许多党员干部不仅讲出了别人知道的问题，而且勇于把别人不知道的问题也讲了出来；不仅摆出了问题的表现，而且还分析了问题背后的心理活动和思想轨迹。不少同志感慨地说，这次教育触动了思想，打下了烙印，受到了深刻的党性锻炼和洗礼。
    一些突出问题得到解决
    各级把解决问题、推动工作作为教育活动的出发点和落脚点。
    查找问题坚持高标准、严要求。各级党组织和党员自觉站在践行“三个代表”重要思想、履行新的历史使命的高度，按照“六个坚持”的要求，切实找准存在的突出问题。各级都把贯彻胡主席“三个下功夫、一个真正落到实处”重要指示，作为教育活动的重要内容突出出来，重点解决这方面存在的薄弱环节。
    坚持边学边改、边整边改。各级坚持从现在做起、从自己做起、从本单位做起、从具体事做起。总装通过带头解决本级党委机关的问题，推动部队问题的解决。空军把加强风气建设作为这次教育活动的一个重要内容，把处理好涉及官兵切身利益的敏感问题作为切入点，通过完善重大经费开支、干部任用、战士考学、士官选改等方面的措施，在领导干部中进行“尽官责、守官德、树官信”教育，在机关干部中倡导“靠勤奋提高素质、靠政绩取得进步、靠实干取得荣誉、靠廉洁树立形象”的风气，在部队实行基层事务公开，使部队中存在的一些不良倾向得到了较好解决。
    本报记者 曹瑞林
〖-ZW/正文〗
