〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹亚范：侠肝义胆破“围剿”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹亚范：侠肝义胆破“围剿”
    曹亚范是东北抗日联军优秀指挥员。1911年生，北京人。1928年到吉林和龙任小学教员，1930年参加了党领导的延边、和龙地区的“五州暴动”。1931年春加入中国共产党。
    “九一八”事变后被派到中共东满特委工作，在延吉、汪清等地参加开辟抗日游击区的斗争。1933年11月任中共和龙县委书记，发展中共组织，扩大抗日武装，巩固抗日游击根据地。在艰苦的斗争中，他十分重视群众的利益。为保障游击队和人民群众有足够的粮食吃，他要求每人至少贮备15天的粮食。每当敌人“讨伐”时，他总是不顾个人安危，首先安排好群众转移，并指派专人照料老人和儿童，然后同游击队员一起参加战斗。1935年3月任中共东满特委秘书长，5月调任东北人民革命军第2军2团政治委员，率部在敦化、蛟河一带进行抗日游击活动。1936年3月任东北抗日联军第2军3师政治委员，参与指挥所部从安图转战至抚松、临江一带，取得抚松松树镇、临江大洋岔、鹘小汤河等战斗的胜利，扩大了游击区。同年7月被选为中共南满省委委员。1937年春任东北抗联第1军2师师长，后率部转战长白山区，挫败日伪军多次“讨伐”。
    “七七”事变爆发后，为支援全国抗战，曹亚范根据抗联第1路军的指示，不断用袭击战、伏击战和夜战，机动灵活地打击敌人。1938年8月任东北抗联第1路军1方面军指挥，率部在金川、临江、辑安、通化等地开展游击战争，曾取得袭击集安二道阳岔和临江三岔子等战斗的胜利。1939年秋，日伪军调集重兵对第1路军进行全面“围剿”，抗联部队的处境极其艰难。他们经常身着单衣，头缠破布，腰裹麻袋片，在零下三四十摄氏度的风雪严寒中行军作战。此时的曹亚范身患严重肺病，经常咳血，仍以惊人的毅力，率部与敌激战。1940年4月8日带领部队外出筹粮时，在鹘龙泉镇西瓮圈被叛徒杀害，年仅29岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
