〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植根沃土树参天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军业余文艺创作骨干培训班座谈札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，从麦浪涌动、绿阴环抱的京郊一座军营里，不时爆发出阵阵掌声、笑声……这里聚集着来自全军基层部队的76名业余文艺创作骨干和十几位在全军享有盛名的军旅艺术家，此刻，他们正进行着热烈的作品创作座谈……
    业余文艺要坚持反映部队新面貌
    短短半个月的培训班，聘请了19名军队和地方专家教授辅导授课，并对骨干们带来的238个音乐、舞蹈、曲艺、小品进行了研究修改，产生了一批反映部队新面貌的优秀作品。主办单位负责同志说：通过集中办班，让基层来的同志边学习、边研究、边加工修改作品，把握好创作方向，努力提高第六届全军“战士文艺奖”作品的质量。
    音乐组辅导专家陈奎及、孟宪斌对这次修改的68个音乐作品深有感慨：大多数词曲都有着强烈的时代气息，与部队的发展节拍同频共振，直接反映了时下官兵的真情实感，如《长歌向四方》、《苗家风情》、《天地英雄》等歌曲选题，经加工锤炼有望成为好作品。
    舞蹈组专家赵国政、谢克坦言：业余舞蹈创作历来是业余文艺骨干创作的难点，过去曾创作出《荔枝飘香》、《生命之舟》、《铁甲雄风》、《兵丫》等优秀舞蹈作品，这次培训班讨论的36个舞蹈作品的选题和创意，都有一些新的想法和艺术构思，如《出击》、《士兵风采》等舞蹈选题已经有了不错的基础，需要下大力加工提高，逐步打磨成好作品。两位专家强调舞蹈创作要避免有形式无内容的表现，业余就是业余，不能盲目地模仿专业，舞蹈作品要既有形式又有舞台形象，要到火热的军营生活中去提炼捕捉鲜活灵动的舞蹈语汇。
    主办单位负责同志告诉来自基层的创作骨干，第六届全军“战士文艺奖”评奖，作品创作要突出军事斗争准备、保持共产党员先进性教育和求真务实三项内容。作品创作必须跟上军队建设的节奏，及时传递军队建设的发展信息，多角度多层面地展现全军广大官兵积极推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备的崭新精神风貌。
    坚持业余风格保持“兵”的本色
    部队业余文艺创作最大的优势就是浓厚的“兵情”、“兵趣”、“兵味”。曲艺小品是这次培训班的亮点，也是业余骨干创作的强项。在修改讨论43个曲艺和91个小品选题时，辅导专家朱亚南、王寿仁、唐文光、张振彬等经常与学员夜以继日地讨论作品，那种久违了的热烈氛围，让他们忘记了劳累和疲倦。小品《打门球》、《从地到天》、《女兵颜色》、《两束阳光》、《讨论》、《蓝军班》、《黎明空降》、《战地黄花》等选题，既有军事变革的内容，又有反映党员先进性的题材，既有赞美当代军人机智勇敢，又有歌颂新世纪的女兵风采。如相声《顺气》、《军人世家》、《新八大员》等选题，不拘一格，生动表现了浓郁的军营现代化建设的气息，反映了军人的机智和士兵的幽默。
    为了能将这些作品选题打造成优秀作品，艺术家们结合自己的创作经验提出了很多中肯的意见。著名词作家阎肃谈道：“《我爱祖国的蓝天》这首歌词是我当机械兵时有感而发创作的，一直流传至今我自己也没想到，业余作者最应该珍惜的是在基层与士兵生活的日子。”总政歌舞团团长、著名导演张继钢说：“业余骨干创作的优势就在于贴近基层、贴近生活、贴近官兵的生存状态，只有保持住鲜明的业余特色才能成功。没有必要去盲目模仿专业舞蹈的东西。”著名作曲家印青、臧云飞也谈到，火热的基层生活是我们创作的富矿，要持之以恒地去开采，开掘得越深，成功的希望就越大。
    打造精品在于从有限中创造无限的艺术魅力
    如何打造精品节目是这次培训班的热门话题，所谓精品节目，就是思想性、艺术性和观赏性高度统一的作品。著名作曲家羊鸣在辅导时谈道：“艺术作品是独生子而不是多胞胎，搞创作一是要解放思想敢于大胆地张扬个性；二是要大主题小切入生活化，小中见大。军队在发展变化，军队的旋律节奏也在变化，现在出现了队列抒情歌曲，说明战士不愿意再停留过去那种喊歌的演唱模式上，他们希望以新的音乐个性来抒发自己从军报国的情感。”
    曾经写出过优秀小品《连长的心事》、《特运八零一》的作者陈耀东在讨论时说：“通过培训班印证了我的想法，我写的《发射就在今天》之所以能在第五届CCTV小品大赛中获最佳编剧奖，是因为我在表现中国航天这样的重大主题时没有从概念出发，而是透过平凡生活小事来表现航天人的博大情怀。”老创作骨干陈满秋、史淑宝也谈到，业余创作一定要坚持自己的地域特色和职业特色，让官兵喜闻乐见。喜剧《炊事班的故事》所以能受到观众的欢迎，就是因为它的艺术呈现别具一格，让观众爱看，看后能记住。来自新疆军区哈萨克族舞蹈创作骨干娜迪拉说：“这次参加培训收获太大了，以前对基层创作的作品不知道怎样改才算好，这次我明白修改作品若把兵味土味改没了，那就失败了，所以今后修改作品一定要保持原创作品中的质朴鲜活和有情趣的东西。”   （王世同）
〖-ZW/正文〗
