〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英名永镌微山湖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道游击队故里寻访感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---铁道游击队故里寻访感怀
    “西边的太阳快要落山了，微山湖上静悄悄……我们扒飞车、搞机枪、闯火车、炸桥梁，就像钢刀插入敌胸膛，打得鬼子魂飞胆丧。”这首电影《铁道游击队》主题歌，激荡了千千万万人的心，也正是这首歌，使举国上下知道在山东省的最南部，有一支威震敌胆的铁道游击队。
    麦收季节，我们来到举世闻名的鲁南铁道大队的故里――枣庄市薛城区，寻访当年抗日勇士截军火、打洋行、炸桥梁的英雄足迹。
    得知我们的来意，当地驻军部队长徐荣风兴奋地说：“你们来得太巧了，新建的‘铁道游击队影视城’第一期工程刚完工。走，咱们就从影视城开始参观吧。”
    影视城赫然屹立于铁道游击队纪念公园里的临山上。公园依山而建，台阶随山势而筑，青石光滑油亮，走上去给人一种庄重沉稳的感觉。影视城主街道两旁的“大茶坊”、“鸽子楼”、“德顺兴药店”、“正泰国际洋行”、“万福楼”、“太史第”、“义和炭场”等建筑，都是青砖绿瓦，檐牙高琢，具有鲜明的清末民初的建筑风格。陪同人员告诉我们：“这就是当年临城的风貌。今年是抗战胜利60周年，按照山东省委的部署，《铁道游击队》将再次被搬上荧屏，成为第五部反映铁道游击队战斗事迹的影视作品。现在摄制组正在拍摄着呢！”
    登上山顶，我们极目远眺，美丽的薛城和高科技开发区已连成一片，一幢幢楼房拔地而起，商店、厂房、宾馆在共同奏响一曲沸腾的现代化建设的交响乐。山下，中小学校群星拱月似的分布着，校园里传来孩子们的欢笑声。看着眼前动人的情景，我们更加敬重为此做出贡献的铁道游击队队员。
    驱车10分钟，我们来到了陈庄。陈庄与枣庄火车站仅一河之隔，当年以微山岛为依托，在百里京浦、临枣铁道线上多次切断敌战略交通线、给敌人以沉重打击的鲁南铁道大队，便诞生在这里。
    村子的东北角，一棵高大的垂柳特别引人注目。这便是当年铁道大队开办煤场的地方，后来村里为了纪念铁道游击队在这里诞生，便在此栽下了这棵垂柳。每逢清明节，全村的男女老少便会自发地聚集到大柳树下，祭奠那些牺牲的铁道游击队员。
    机帆船穿过碧波荡漾的湖水，把我们从京浦线上带到水天一色的微山岛，“游击队纪念碑”便出现在我们面前。这座由王震题写碑名的纪念碑，使人又想起了那段难忘的岁月。1942年春，鲁南地区的抗日斗争处于最艰苦的阶段。4月20日，3000余名日伪军突然对我微山岛抗日根据地发起进攻，猖狂的敌人分乘百余条船，从岛的东、南、北三面包围上来，当时岛上仅有铁道大队、微湖大队、运河支队一大队等抗日武装500余人。经过近10个小时的激战，勇士们毙敌数百名后，安全转移。
    登上返回的汽车，望着远去的小岛，我们又听到从荡桨捕鱼的扁舟里传出的“唱起那动人的歌谣”。驻军某部政委郝本杰一语道出了我们的心声：铁道游击队与日寇浴血奋战的7年历程，充分反映出中华民族前仆后继、不屈不挠、英勇机智、勇于牺牲的精神，他们的事迹将永远镌刻在微山湖人民的心中。
    吴杰 本报特约记者 刘学农
〖-ZW/正文〗
