〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可逾越的卫国长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋清渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢沟桥事变后，侵华日军大举入侵山东，所到之处奸淫烧杀，无恶不做，百姓惨遭蹂躏，陷入水深火热之中。当时我们村就有日伪军据点，村里的人进出都要被搜身，我二伯就是被日军打死的，二伯的外甥女被日本兵糟蹋后，含恨自杀。但是，全村人从来没有对抗战必胜失去信心，坚信日本鬼子是“兔子尾巴长不了”。我就是在这种信念的鼓舞下，月夜穿过青纱帐，投奔革命参加了八路军。
    中国人民就是这样宁死不屈服，“宁做战死鬼，不当亡国奴”。当时，在冀中深南县王家铺村，日军为了抓住在这里隐蔽的八路军，抓了村里27名群众，用刺刀顶着他们的胸膛，以杀头相威胁，要他们说出八路军的驻地，27个人无一开口。敌人杀了一个，他们不说；杀了两个，还是不说。日军暴跳如雷，一连杀了14个，可是剩下的群众仍然只字未吐。在鲁中岱崮山上，山东军区警卫营营长严雨霖为了掩护军区机关转移，身陷日军重围，全营只剩下14名同志，当退到一个百丈悬崖时，他高声喊道：“同志们，我们是什么队伍？”战士们回答：“我们是人民的队伍，宁死不投降！”14个人高喊“打倒日本帝国主义”，一齐跳下悬崖。
    中国人民在抗战中所表现出来的伟大民族精神，是不可逾越的卫国长城，也给后人留下了很多思索和昭示。
    昭示一：科学的理论一旦与伟大的民族精神相结合，将无敌于天下。伟大的抗日战争，是近代中国反侵略战争中第一次取得完全胜利的民族解放战争。这一胜利的取得，究其深刻的历史动因，最根本的就是以毛泽东为代表的中国共产党人登上了历史舞台。在毛泽东思想这个科学理论的指引下，中国共产党坚持正确的抗战路线，成为团结全民族抗日的中流砥柱。共产党人英勇奋斗、忘我献身的英雄主义精神，不仅动员和壮大了抗日力量，而且为民族精神的振奋注入了新的活力。
    昭示二：一个国家、一个民族必须有自己的信念和理想。在八年抗战中，中国各族人民牢固树立中华必胜、华夏必兴的崇高信念，坚决维护民族的独立和尊严，坚决捍卫国家的主权和领土完整，彻底打败了日本侵略者。当今我们处在一个大变革的时期，总结历史经验，清理传统文化，正确扬弃褒贬，必须有本民族独特的理想和坚定的信念，否则就会被强权者的所谓文明取而代之。因此，强调树立中华文明所传承的崇高理想和坚定信念，具有十分重要的现实意义。
    昭示三：一个国家、一个民族，必须有很强的民族凝聚力。一部中国近代史，写满了民族失败与屈辱。究其原因，除了缺少现代化以外，还缺少民族尊严和凝聚力，更缺少一个像中国共产党一样先进政党的领导。一百多年前，中国在甲午战争中的失败，并不是物质条件的失败，而是民族精神的失败，民族凝聚力的失败。而八年抗战，给我们留下的正是民族自尊自强这样一笔宝贵的精神财富，我们应该很好地继承和发扬，中华民族一定要有强大的凝聚力，要有任何力量都摧不垮的凝聚力。
    昭示四：中国人的品格任何时候也不能丢。中华民族要生存、要兴旺、要发达，一定要有国格、有人格、有灵魂。不论是战争年代还是和平时期，人格的含义是相通的。中国人的敢打敢拼，不怕苦，不怕死，勇于奉献等精神，永远都闪烁着人格的魅力。我们回顾抗日战争那段历史，并不是用血泪来催发仇恨的种子，而是期盼发扬光大中国人的品格，寻求兴我中华的真谛，使中国人民在抗日战争中表现出的伟大民族精神永不衰竭，让中国人的人格成为“世界品牌”和“世界名牌”。 （宋清渭）
〖-ZW/正文〗
