〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某团排雷队党员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排雷场上体现先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区某团排雷队党员---
    排雷场上体现先进性
    本报讯 陈典宏、特约记者钟友国报道：5月16日，记者在广西军区某团排雷现场看到，站在排雷队伍最前面的、最先和地雷接触的、实施最危险地段作业的，一律是佩戴“共产党员”臂章的党员干部，这是该部党员先进性教育成果的又一具体体现。
    面对难度系数大、危险性高的排雷作业，该排雷队在党员中开展了“紧要时刻站出来、生死关头豁出来”活动，叫响了“我先上”、“跟我来”、“看我的”等口号，进一步增强党员干部的先进性意识。他们还开展学党章、重温入党誓词、集体宣誓等活动，营造党员立足雷场实践先进性的浓厚氛围。党员们纷纷向党组织递交了决心书、请战书，自觉要求到最危险的地段作业。排雷队党员班长韦联海在和战友安装排雷爆破装置时，一名刚上雷场的爆破手由于心情紧张提前拉了火。千钧一发之际，小韦箭一般冲上去，拉起这名战友急速后撤，就在他们扑倒在地的一瞬，炸药爆炸，两人安然无恙，避免了一起事故的发生。3年来，该排雷队及其党支部多次被上级评为基层建设先进单位和先进党支部，先后有32人次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
