〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京访问俄罗斯哈萨克斯坦并出席有关国际会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵莫斯科对俄罗斯进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在机场发表书面讲话强调不断提高两国关系的水平，造福两国人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/宋世益/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月30日电 （记者杨国强、宋世益、王作葵）中国国家主席胡锦涛30日抵达莫斯科，对俄罗斯进行国事访问，以促进中俄战略协作伙伴关系进一步发展。这是胡锦涛主席根据中俄两国元首年度会晤机制对俄罗斯进行的国事访问。
    初夏的莫斯科，天气清爽，草木葱茏。当地时间13时30分左右，胡锦涛主席乘坐的专机降落在莫斯科伏努科沃机场。机场上汇聚着欢迎的人群，中俄两国国旗迎风飘扬。胡锦涛主席和夫人刘永清受到俄罗斯外交部副部长阿列克谢耶夫等迎接，并出席了在机场举行的欢迎仪式。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，近年来，在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系保持着蓬勃发展的势头，取得了令人满意的成果。两国高层交往频繁，政治互信不断加深。双方签署了《中俄睦邻友好合作条约》，确定了发展双边关系的基本原则，解决了历史遗留的边界问题，在涉及国家主权和领土完整的重大问题上相互支持，在国际和地区事务中密切协调，有力地维护了两国的共同利益，为世界和平与发展的崇高事业作出了贡献。两国在经贸、能源、投资、科技、教育、文化等领域的合作及地方和民间交往日益扩大和深化，中俄战略协作伙伴关系的内涵不断充实，给两国人民带来巨大的实际利益。
    胡锦涛指出，中俄两国关系长期稳定发展，两国人民世代友好，符合双方的根本利益，也有利于世界的和平、稳定、繁荣。我们愿同俄方一道努力，增进政治互信，扩大互利合作，加强战略协作，不断提高两国关系的水平，造福两国人民。
    胡锦涛表示相信，这次访问将为两国关系的发展和双方在各领域的合作注入新的动力。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    中国驻俄罗斯大使刘古昌和使馆工作人员等到机场迎接胡锦涛主席。
    俄罗斯是胡锦涛此次出访的第一站。结束访俄后，胡锦涛将前往哈萨克斯坦进行国事访问，并参加上海合作组织阿斯塔纳峰会。之后，他将前往英国，出席“八国集团与中国、印度、巴西、南非、墨西哥五国领导人对话会”。
    新华社北京6月30日电 应俄罗斯总统普京、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、八国集团主席国英国首相布莱尔的邀请，国家主席胡锦涛30日离开北京，开始对俄罗斯、哈萨克斯坦进行国事访问，出席在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的上海合作组织元首会议及在英国举行的“八国集团与中国、印度、巴西、南非、墨西哥五国领导人对话会”。
    陪同胡锦涛主席出访的有：胡锦涛主席夫人刘永清、国务委员唐家璇、外交部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、商务部部长薄熙来、中央政策研究室主任王沪宁、中央办公厅副主任令计划、胡锦涛主席办公室主任陈世炬、外交部部长助理李辉。
〖-ZW/正文〗
