〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚是一团火散是满天星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区司令部业余演出队为兵服务写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建军/栗源/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在华北地区，有这样一批传播先进文化的快乐使者：平时是分散在各单位的文艺骨干，需要时相聚是一支业余演出队。演兵一线，活跃着他们的身影；高山哨所，飘荡着他们的歌声；施工坑道，留下了他们的足迹……这就是北京军区司令部业余演出队。
    这个演出队的队员常年活跃在基层一线，他们自编自演的相声、歌曲和小品等节目，不仅具有浓郁的兵味，而且时代特色鲜明。为了真实全面地反映直属部队官兵良好的精神风貌，每年，机关领导都要带领或安排创作骨干深入到基层，创作到一线，足迹遍布华北五省（市、区），行程几千公里。
    演出队有位队员5次深入到燕山深处的某国防工程施工一线，和官兵同吃同住同劳动，亲身感受到了某施工连连长的妻子在深山沟以苦为乐、无私奉献的博大情怀，含着热泪完成了小品《特殊任务》的创作。此节目在为施工部队演出时，把许多基层官兵感动得热泪盈眶。去年下半年，演出队有位演员为让自己演唱的歌曲更好抒发测绘兵的情怀，主动深入到自然条件恶劣、渺无人烟的测绘作业一线，一遍一遍地为外业队的官兵试唱，边唱边倾听意见，前后8易其稿，终于完成了歌曲《让梦不再遥远》的创作。这首歌一经演唱便反响不俗，在官兵心灵中引起了强烈共鸣。
    文化活动只有为提高部队战斗力服务，才能焕发出生机和活力。多年来，这个演出队一直围绕提高部队战斗力进行创作演出，一线部队训练什么，就编排什么，官兵执行什么任务，就创作什么节目，有效地激发了官兵的训练热情。今年初，为了配合部队开展“强化战斗精神、提高打赢能力”的教育活动，演出队仅用半个月时间，就突击编排了舞蹈《龙腾虎跃》、男声三重唱《向前沿挺进》、踢踏舞《战斗的脚步》和短剧《时间表》等10多个反映一线火热训练场面的节目。这些节目在基层各部队巡回演出后，极大鼓舞了广大官兵谋打赢的斗志。
    聚是一团火，散是满天星，这是该演出队的一个鲜明特点。每逢有重大演出任务，队员就集中起来创作排练节目，干得红红火火。平日里，分布在各处的队员们又主动挑起本部队文化活动的大梁，或三五人组成“微型演出队”为兵演出，或主动办班对基层文艺骨干进行传帮带，或为团队组织策划各类晚会，把基层文化活动开展得有声有色，那一簇火，一颗星，就是他们形象的生动写照。   （丁建军 栗源 张坤平）
    （图为演出队深入野外训练场演出。）
〖-ZW/正文〗
