〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳步发展的中俄关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，中俄关系始终保持着良好的发展势头，政治互信不断加强，经贸等领域合作成果显著，两国战略协作伙伴关系在坚实的基础上进入了新的发展阶段。中国国家主席胡锦涛6月30日开始对俄罗斯进行国事访问，必将进一步促进两国关系向前发展。
    今年，中俄双方在落实《中俄睦邻友好合作条约实施纲要》方面迈出了重要步伐，两国关系在几个重大问题上取得新的实质性进展。
    正如两国领导人指出，中俄关系目前处于历史上最好时期。其主要表现在：首先，中俄高层互访频繁，各个层次的人员接触与交流不断加强。中俄元首每年举行会晤，两国政府首脑、外交部和议会等部门领导人及地方和一些民间组织也经常互访。2001年，江泽民主席和普京总统共同签署了《中俄睦邻友好合作条约》。2003年，胡锦涛主席访问俄罗斯时与普京总统签署了《中俄联合声明》，这标志着中俄战略协作伙伴关系进入新的发展阶段。今年5月8日至9日，胡锦涛主席应普京总统的邀请专程出席了俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年的隆重庆典，两国元首就双边关系和当前紧迫的国际和地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。时隔不到两个月，胡锦涛主席应俄罗斯总统普京之邀再次前来莫斯科进行国事访问，充分说明了两国关系的高水平。
    第二，两国政治互信不断深化，国际战略协作前景广阔。中俄两国都是具有重要影响的大国和联合国安理会常任理事国，双方在许多重大国际和地区问题上有着相同或近似的立场。在国际事务中加强磋商与合作，不仅有利于维护两国的共同利益，也有利于维护世界的和平、安全与发展。两国在联合国和上海合作组织等国际和地区组织中的合作前景广阔。双方在涉及国家主权、领土完整和安全等重大问题上相互支持。俄方在台湾、西藏、人权等问题上一贯坚定支持中方立场。中方也坚定支持俄方打击车臣恐怖势力，维护国家安全和稳定。
    第三，中俄经贸等领域的合作日益扩大，成为发展两国关系的重要基础和推动力量。去年，中俄双边贸易总额达212.3亿美元，同比增长34.7％。中俄两国都面临发展经济、实现国家振兴的历史任务，双方在经济上有较强的互补性。
    第四，两军交往不断加强。今年秋季，中俄两国将举行联合军事演习。这将是1958年以来两国首次大规模军事演习。两国在文化、教育、科技、卫生、体育、旅游等方面的合作和交流逐步深化。
    在胡锦涛主席这次访问俄罗斯期间，两国元首将重点探讨加强双方战略和务实合作问题，并发表反映会晤成果的政治文件和签署一系列双边合作文件。两国权威人士认为，这次会晤必将成为促进中俄战略协作伙伴关系进一步发展、充实两国关系内涵的一个重要里程碑。
    （据新华社莫斯科6月30日电）
    新华社记者 张金海 宋世益
〖-ZW/正文〗
