〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在同用坦克大炮武装起来的日本侵略者作战中，装备落后的游击队为什么能够屡屡取得胜利？谈起其中的原因，抗战老战士马二虎自豪地说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们靠智慧打鬼子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海斌/王纯军/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    见到战斗英雄马二虎时，老人正在翻阅纪念抗日战争胜利60周年的文章。老人说，那段历史让他终生难忘。接着，84岁高龄的马老动情地给我们讲起当年打鬼子的故事。
    1
    1937年冬，日本占领了太原，虽然还未侵占我的家乡山西交城县阳湾村，但每当听别人说起鬼子烧杀抢掠的暴行和沦陷区人民的悲惨生活，我就咬牙切齿地发誓：“一定要去当兵打鬼子！”
    1940年4月，阳湾村来了一队八路军，我瞒着家人偷偷地报名参军了，被分配到晋绥八分区游击三大队（又叫交城县大队）当战士。当时，游击队人少，我们大队只有十几个人；枪更少，我入伍时没有枪，大队长罗森林交给我一把大刀；面对面打仗也少，经常是埋地雷、断交通。我开始后悔不该到县大队而应该到正规军去当兵，有时候还发几句牢骚。班长马致敬听了我的牢骚话后，问我：“你知道咱们游击队为啥要去埋地雷、割电线？”“对付鬼子和伪军呗。”“对呀，我们埋地雷、割电线、断交通，都是在整鬼子呀。别看这些事小，却能把鬼子搞得鸡犬不宁。”听班长这么一说，我的思想通了。为了让班长放心，我还在衣服上写下了“只要是整鬼子的事我都好好干”的决心书。
    1942年，我当了副班长，不久又当了班长。这以后我干得更起劲了，经常带领班里的战士到敌人据点旁边埋地雷、割电线，或把公路挖断。撤退前，我们还朝敌人的据点放几枪，搞得据点里的敌人常常打不通电话、喝不上水，睡不着觉，出门踩地雷，惶惶不可终日。
    说到这里，马老哈哈大笑起来。
    2
    韩申村突围战是马老一生的骄傲和自豪。马老抚摸着手臂和胸口的伤疤，给我们讲述了那惊心动魄的一晚。
    1944年秋季的一天深夜，我们二排护送几名地方首长去距西山根据地30公里远的韩申村开会。会议开始不到10分钟，附近的鬼子就带领一帮伪军包围了大院。排长张清之一面派人通知地方领导，一面组织大家迅速做好战斗准备。然后他从一名新战士手中拿过步枪，侧着身用刺刀尖挑开大门，想观察一下情况，率领同志们冲出去。不料大门刚一打开，敌人机枪便扫射过来。排长见情况不妙，立即往后退了一步。
    “如果拖延时间，不仅地方首长的安全得不到保障，其他战友也很难突围出去。”想到这，一个掩护首长和战友突围的计划突然在我的脑海呈现。我向敌人扔去两颗手榴弹。趁敌人慌乱之际，我孤身冲了出去，一边紧贴围墙向村东头跑，一边手持双枪向敌人开火。
    但敌人并没有过来追我，仍然用机枪对着院子的大门猛扫。为了吸引敌人火力，掩护同志们撤退，我躲在一个水沟边，利用半截土墙挡住自己的身体，然后故意大声叫喊：首长，你们快撤，不要管我。听到我的大声叫喊，敌人掉转枪口向我这边射击。为了不让敌人怀疑，我一会儿在左边开几枪，一会儿又在右边扔手榴弹。突然，敌人的子弹打中了我，但想到首长和同志们的安全，我咬牙坚持着。直到估计首长和其他战友已经突围了，才利用夜幕向一片庄稼地里撤退。
    敌人在韩申村折腾了3个钟头，也没抓到我们一个人，只得垂头丧气地撤退了。这时，天已微明。我坐在浓密的高粱地里仔细查看，发现自己两处受枪伤，伤口仍在流血。
    当天下午，我咬着高粱秆吃力地爬回到根据地附近的窑头村时，因失血过多昏倒在路旁，乡亲们发现后把我送到根据地医院。不久，上级授予我“战斗英雄”称号。
    3
    “在战场上，面对敌强我弱的情况，您考虑最多的是什么？”面对我们的提问，马老平
    静地说：“沉着冷静，用智慧消灭敌人。”随后，他讲了这样两件事。
    一天早晨，天刮着大风，已经成为副连长的我正带领战士练习刺杀操，不远处忽然响起了枪声。不一会儿，侦察员跑来说：“敌人来偷袭，首长命令你连死守黄崖和东坡两个山头。”我和指导员研究后，决定由他带二排、三排防守东坡，我带领一排防守黄崖。我和一排到达山顶后，立即作好了战斗准备。这时，敌人上来了。一班长张振川问我是否先发制人。我一看敌人离我们还有100多米，如果这时打，效果不大，还容易消耗原本不多的弹药，于是叫大家沉住气。当敌人离我们只有50米时，我一声令下，机枪、步枪一齐开火，几分钟下来，敌人就死伤过半。看到敌人死的死逃的逃，我让司号员吹响了冲锋号，带领战士冲向敌人，吓得敌人一个个举手投降。那次战斗，我们共缴获机枪12挺、手枪5支、步枪107支、小炮12门。
    在抗战胜利前不久的一次战斗中，上级命令我们攻打敌人的化七头据点。第一天，战斗打响后，由于事先得到的情况不准，我们没攻下来，还伤了10多个战士。这时三位班长和二名新战士主动请求，用身体捆绑炸药去炸碉堡，我对他们的精神提出表扬，但没同意。
    第二天，天刚麻麻亮，我就带领班排长来到敌人据点附近仔细察看地形，然后根据全连人员的体力、火器和作战经验，把兵力分成火力掩护、扫雷、投弹、爆破、突击等5个小组，并请求上级给予火力支援，然后指挥大家迅速向敌人发起进攻。两个多小时后，我们顺利地拔掉了敌人的据点。（上图为马二虎给部队官兵讲传统。李海斌摄）
    李海斌 王纯军 本报特约通讯员 卢忠光
〖-ZW/正文〗
