〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李白：永不消逝的电波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李白，1909年生，湖南省浏阳县人。1925年加入中国共产党，1930年参加中国工农红军。长征时，任红五军团无线电分队政委。抗战期间，在上海等地从事地下电台工作，曾两次被捕，均被成功营救。抗战胜利后，继续在上海从事地下电台工作。1948年12月，被国民党反动派逮捕，上海解放前夕，被敌人秘密杀害。
    1938年，上级决定派李白到上海担任地下电台的报务工作。为了便于掩护，组织上安排了一位女同志裘慧英和他假扮夫妻。两人开了一个修理店，白天招揽生意，修理收音机和钟表，晚上李白和延安总部电台通报联络，小裘便负责警戒。多少个夜晚，他们互相配合，一次次圆满完成了任务。后来，两人感情越来越深，经组织批准，结成了真夫妻。
    1942年中秋节前的一个深夜，日本宪兵队突然包围了李白的住所。正在阁楼发报联络的李白感到情况危急，便向对方发了“我这里有情况，请你等等”。
    敌人踢开大门，冲进李白住所。李白见拆电台转移已经来不及了，便索性坐下来，从容地发完了电报，最后，连续向延安总部电台发了七八次“再见”，并边拍边把电报稿纸塞进了嘴里。当敌人冲进阁楼，把刺刀对准李白的时候，他已经把电报稿纸咽了下去……
    李白被捕后受尽酷刑，但无论敌人怎样严刑拷打和利诱，他始终没有吐露半句情报。半年多后，经党组织多方努力，李白终于被营救出狱。不久，他又投入到我党在上海的地下电台工作中。（欧灿摘编）
〖-ZW/正文〗
