〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃花初绽的刘思言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎忧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/明星谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映民工生活的20集电视连续剧《民工》在央视黄金时间播出后，引起了很大反响，其中民工妻子潘桃这一艺术形象深深吸引了广大观众。成功塑造这一形象的空政电视艺术中心青年演员刘思言也引起了关注。有专家评价她的表演把一个初为人妇的农村女人的韵味挥洒得淋漓尽致，她的眼神“清澈透亮”，像春天里远离尘嚣的桃花一样绚烂多彩。
    刘思言于2000年入中央戏剧学院表演系，2004年又以综合学分排名第一的成绩被特招到空政电视艺术中心。从网上搜索刘思言的名字，可以看到她的不少成果：1998年获全国推新人影视大赛冠军，1999年获上海国际电影节表演大赛最佳新人奖等。曾在电视剧《结婚十年》、《漂亮新娘》、《致命的缺陷》中担任角色。在中央戏剧学院的两部毕业大戏中她都是女主角……
    刘思言说：“我很幸运，刚从学校毕业就接演了《民工》这部片子，创作了一个完整的人物形象，也因此看到生活在社会最底层人民的生存状态，了解到生活中不曾触碰过的另一面。戏如人生，人生如戏，民工生活的缩影常常引起我的一些反思，让我的心底变得更加舒缓平和，也让我懂得在今后的道路上怎样脚踏实地、一步一个脚印地去做人、做事。”
    为了演好潘桃这个角色，挑战生活的反差，刘思言去山西运城的一个偏远乡村体验生活。在那里，她学会了种黄豆、割麦子等一些农活。中午在村长家吃饭，每次都卷起袖子帮忙烧火、收拾桌子、洗碗涮筷，她已经能够很精到熟练地胜任一个农村少妇的活计。村长媳妇说：这丫头，要不是知道她是演员来体验生活，我还真以为她是谁家新娶的小媳妇呢。呼吸着麦香，听着鸡鸣犬吠，通过晶莹的汗珠，她感受到了生命的质朴和艰辛。
    现在，思言又投入了20集电视剧《大校的女儿》的拍摄，由空政电视艺术中心和央视联合制作的反映空降兵题材的《垂直打击》也锁定了这个大眼睛的小女孩。   （黎忧）
〖-ZW/正文〗
