〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地演员同台塑造抗日英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歌剧《八女投江》“七一”上演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻屹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，一部由中国对外文化集团公司和中国歌剧舞剧院主创，一批军地演员联袂演出的革命历史题材三幕原创歌剧《八女投江》，“七一”期间在北京天桥剧场举行首轮演出。
    这部由曾庆淮、金芷生策划，孔远、金湘编剧、作曲，李稻川任总导演的原创歌剧，讲述了8个抗联女战士在艰苦的战争环境中英勇战斗，最后宁死不屈投江就义的事迹。1938年，东北抗联第2路军第五军妇女团的共产党员、指导员冷云等8名女战士，在部队与上千日伪军遭遇时，为掩护大部队突围，与敌军激战至弹尽粮绝，面对日伪军的逼降，她们宁死不降，最后背着负伤的战友，毅然投入林口县境内的乌斯浑河，为国捐躯，谱写了一曲惊天地、泣鬼神的抗日壮歌。
    为打造好这部反映中国共产党领导下的抗日斗争的红色经典，主创单位投入了雄厚的创作实力精心编创。同时，也特邀了著名歌唱家殷秀梅以及部队演员沈娜、孙伟国、于乃久、曲波、冯瑞丽、吴兢等在剧中担任主角。为了达到雅俗共赏的效果，该剧在音乐创作上将民族、美声、通俗三种唱法相融合，合唱和重唱也出现在舞台上，合唱中还呈现男高音、女高音、男中音、女中音等几个声部，努力使整个演出既有艺术品位，又通俗易懂，便于大家传唱。
    该剧为逼真还原战争历史场面，还采用了多媒体的舞台呈现方式，运用大屏幕的电影资料回放以及歌剧演员舞台之外的实景影片拍摄的现场投映，使舞台表演与影片场景相得益彰，丰富了舞台表演的感染力。该剧的舞美设计也简洁洗炼，主要以40棵白桦树为主景，白桦林还可以在舞台上自由移动，起到烘托表演情境、间隔表演空间的作用。   （闻屹）
    歌剧《八女投江》“七一”上演
〖-ZW/正文〗
