〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅充分发挥党员模范作用――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外训练质量明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常洪波/王李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常洪波、王李报道：“让我来！”“看我的！”这是成都军区某炮兵旅野外训练场上党员叫得最响的两句话。该旅充分发挥党员先锋模范作用大大激发了官兵的训练热情，促进了训练质量的明显提高。
    5月初，这个旅开赴大凉山地区进行野外驻训。由于驻训地海拔超过了3500米，部分官兵出现头晕、流鼻血等高原反应，加上用水、用电也要靠自己解决，官兵训练热情一时受到影响。旅党委决定，充分发挥党员先锋模范作用，带动官兵克服困难。他们首先组织全体党员开展集中教育，引导大家敢于同恶劣的自然环境作斗争，在本职岗位上争先锋、当模范，为官兵树立榜样。
    紧接着，旅政治机关在野外炮场上举办“广阔练兵场，教育大课堂”、“为党旗增辉，为火炮添彩”等专题演讲，利用野战宣传车、板报、露天电影等宣传载体开展配合活动。与此同时，他们还请来彝族老人向大家讲述“彝海结盟”、“红军长征过凉山”的光荣历史。广大党员发扬老红军无私奉献、吃苦耐劳的光荣传统，树牢争当训练标兵的目标和敢打必胜的信念。
    党员当先锋，群众紧跟上。6月5日深夜，旅里组织炮兵高寒山地夜间训练，遭遇大雨。面对恶劣环境，党员身先士卒，按照预案从难从严训练，极大地鼓舞了参训官兵，夜训时间、科目、人员、质量全部按计划进行，确保了训练效果。
〖-ZW/正文〗
