〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与古代将士煮酒论诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我与军旅诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在今天的军人，能与几千年、几百年前的古代将士对话吗？
    走进浩如烟海的古代军旅诗中，那些诗的作者作为活生生的人早已离我们远去，但他们留驻在诗中的生命形态仍以思想和唯美的状态“活着”，他们描绘的壮怀激烈的战争场面依然让我们怦然心动，热血沸腾，他们饱蘸着青春和热血写就的脍炙人口的诗句，仍激励着当代中国军人为祖国和人民而奋斗。
    我爱古代军旅诗，大概是从三十年前一入伍就开始的。在报刊上、在各种书籍中，只要发现有好的军旅诗，我就会爱不释手地摘抄、背诵。军旅诗伴随我度过了难忘的新兵生活、艰苦卓绝的边境作战岁月，也为我在机关和部队工作的日子增添了无穷的力量。从古代军旅诗里，我读出了浓浓的爱国情。爱国主义是军人战斗精神的源泉和动力，是军人一切实践活动最重要的支点。李贺的《南园》诗表现了诗人渴望投笔从戎，平定藩镇割据，统一中国的爱国思想。它仿佛让我们看到古代热血男儿身佩军刀，开赴战场，势如破竹，收取关山五十州的豪迈气概。从古代军旅诗里，我读出了军人英勇顽强的战斗精神。请看李白的《从军行》：“百战沙场碎铁衣，城南已合数重围。突营射杀呼延将，独领残兵千骑归”。此诗把一位勇猛无比的将军形象活脱脱地呈现在读者面前。作为南宋女诗人的张玉娘，那军旅诗写得也满有气势：“慷慨激忠烈，许国一身轻”，“为国劳戎事，迢迢出玉关”。从古代军旅诗里，我读出了古代军人的战术思想：“挽弓当挽强，用箭当用长；射人先射马，擒贼先擒王”（杜甫《前出塞》）；我读出了古代军人无私奉献的博大胸怀：“目极雁门道，青青边草春。一身事征战，匹马同苦辛。末路成白首，功归天下人”（刘长卿《从军行》）；我读出了古代军人的带兵之道：“骏马须好鞍，强弓须好箭。将军不知兵，健儿空自健”（刘基《琊王歌》。这些诗句流淌着诗人真挚的情感，发人深思，耐人寻味，给人以不尽启迪。人民军队的优良传统和作风，无疑是对古代将士优秀品质的吸收与升华。无论我们的军队武器装备和作战样式发生了怎样的变化，中华民族生生不息的奋斗精神，爱国将士舍家报国、乐于奉献的高尚情怀，都是应该继承和发扬的。在全军大力开展战斗精神教育的时候，古代健康向上、琅琅上口的军旅诗，不能不说是一笔宝贵的教育资源和精神财富。当然我国古代的不少战争，有的是民族间的争夺，有的是不同阶级的斗争，历史上遗留下的军旅诗难以把战争性质说清楚、讲准确。我们在读军旅诗时，应本着“取其精华、去其糟粕”的精神，更多地去感受军旅生活、军人情怀，以鼓起我们投身新军事变革，建设革命化现代化正规化军队的昂扬士气。
    古代军旅诗励吾志。几年前，我奉命调到内蒙古一个较偏远的军分区工作，在去报到的路上，触景生情，也油然吟出几句军旅感言：“黄河故道日西斜，大漠绵绵沙如雪；从军何惧走边关，志在西部建功业”，用来警示自己。   （马誉炜）
〖-ZW/正文〗
