〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军军乐团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献艺授技到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使演出更加贴近基层官兵，演出队专门准备了管乐合奏、单簧管二重奏、音乐小品、管乐独奏、男女声独唱，以及国歌介绍及观众指挥乐队等形式多样内容丰富的节目。
    为了在演出期间不给部队增加负担，演出队每到一处都自行装台、卸台，在连队食堂就餐，不向接待部队提任何要求。为使官兵多看到一些节目，他们每场演出的时间都在120分钟以上。在某训练大队，当得知有近千名官兵在外训练不能看到演出，大家主动放弃下午休息时间，赶到训练场为官兵进行专场演出。指挥于建芳还利用演出间隙，加班加点，三易其稿，为某旅编配了旅歌的军乐谱，并在当晚演出中为该旅官兵进行演奏，赢得了长时间的掌声。
    在演出队热情为兵服务之时，军乐团的6个辅导小组也克服种种困难赶赴各部队，满腔热情地向战士军乐队传授演奏技艺。
    为使战士军乐队队员们尽快掌握正确的演奏方法，他们从基础乐理知识、基础演奏方法入手，一句一句地教，一个音符一个音符地做示范。他们每到一处，还抽出时间为战士们举办音乐欣赏、合奏知识讲座，传授最新的乐队合奏理念。许多同志因水土不服、旅途劳累等原因发烧腹泻，为了不耽误辅导，常常是输完液就立刻投入教学工作。
    在整个下部队过程中，辅导小组的同志自觉严格要求，严守纪律。赴南京军区辅导的同志，在天气炎热、蚊虫叮咬得不到休息的情况下，不向部队提出任何要求，始终全身心地投入辅导工作。赴济南军区某油料仓库辅导的小组，为了不给部队增添负担，谢绝部队提供的车辆，坚持每天步行往返1个小时为战士们上课。赴云南省军区边防某团辅导的同志，不顾平均37摄氏度的高温酷热，每天都汗流浃背地工作10多个小时。
    辛勤的劳动，取得了丰硕的成果。此次军乐团下部队辅导，总计授课时间达1900多课时，辅导了近800名基层官兵，不仅使战士军乐队的演奏水平有了大幅度的提高，而且每个受到辅导的战士军乐队都排练出了4至8首新的乐曲，使得《解放军进行曲》、《军队进行曲》、《歌唱祖国》等一首首优美雄壮的军乐曲终于在战士们手中奏响。各辅导小组的出色表现，受到了部队领导的高度评价。   （赵俊）
    赵俊
    军乐团辅导小组为战士授技赵俊摄
〖-ZW/正文〗
