〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政院上海分院战斗精神队列歌曲演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金沙/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着……”，当晚19时30分，在《时刻准备着》的激昂旋律中，演唱会拉开了序幕。20多名学员舒展着刚柔并济的舞姿，诉说着新时期军人“为保卫祖国繁荣富强时刻准备着”的坚定誓言。
    当帷幕再次升起，基础训练系23队的学员已整装立于台上。舞台上方悬挂着的“肩负神圣使命”六个大字，舞台四角高高矗立着的迷彩色炮弹，天幕中央飞驰的蓝色导弹，无不昭示着共和国军人肩负的时代使命。“有一个道理不用讲，战士就该上战场……只要军号一声响，一切咱都放一旁”，由60名红肩章组成的合唱队，伴随着《战士就该上战场》的节奏从中间分开，23队队长李S从后面缓缓走出，歌声雄浑高亢犹如领头雁引领着和声直冲云霄，评委为他们亮出了9.81分的成绩。六队是团政治处主任班的学员，也是这次演唱会上职务最高、年龄最大的一支参赛队。担任指挥的是该队学员、曾指挥过大型民族歌剧《党的女儿》、《芦花白・木棉红》、《屈原》以及《我心飞翔》的总政歌剧团青年指挥家李玉宁。他的指挥极具特色，举手投足间无不体现出对作品的深刻理解与诠释，时而刚强有力，时而柔风细雨，激昂的歌曲感染了在场的每位观众，掌声如潮水般涌向他们。主任们的演唱以强烈的震撼力和穿透力打动了评委，最终以9.85分的好成绩超过了23队。随后上场的是警勤连的战士，只见他们脚踏战靴，头戴钢盔，好不威风。随着欢快明朗的节奏，《当一个好兵》唱出了士兵斗志昂扬、意气风发的精神风貌。军事心理与心战系11队演唱的是组歌《练为战》和《不松铁拳头》，他们不时摆出的雄劲威武造型，气宇轩昂阵势，说不完军校学员的报国壮志，道不尽莘莘学子的爱国热忱。
    比赛在继续进行。21队、16队、18队、12队学员依次闪亮登台演唱，《青春万岁》、《战友情深》、《看谁能战斗》、《等我凯旋》、《女兵谣》……一首首欢快的乐曲、优美的旋律，伴着“到祖国最需要的地方去”、“服从毕业分配”、“青春万岁，母校万岁”的标语口号在舞台响起，一次次感动着台下官兵，掌声、喝彩声不绝于耳。
    时间一分一秒地过去，演唱会接近尾声。“这是一个晴朗的早晨，鸽哨声伴着起床号音，但是这世界并不安宁，和平年代也有激荡的风云……”基础系1队学员满怀豪情的一首《当那一天来临》，再次撼动着官兵本已沸腾的心，他们用饱满圆润的歌喉，时而如排山倒海、雷霆万钧，时而如和风
    细雨、小泉轻啜，将歌曲中饱含的情感抒发得淋漓尽致，唱出了军人的铿锵豪迈，更唱出了军人心中那一份儿女情长。台下掌声迭起，9.88分的高分让他们稳稳地摘取了演唱会的桂冠。最后，该院全体常委、干部和教员演唱队与台下2000余名官兵高声齐唱《神圣使命》，给演唱会划上了一个圆满的句号。   （赵金沙 宋忠伟）
    宋忠伟
    （照片由 宋忠伟摄）
〖-ZW/正文〗
