〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片《地道战》观众超过18亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰/常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月21日，八一电影制片厂、河北清苑县和央视电影频道联合在电影《地道战》的拍摄地河北清苑县冉庄，举行“中国人民抗日战争胜利60周年暨中国电影100周年，经典影片《地道战》发行放映40周年纪念活动。”
    拍摄于1965年的电影《地道战》，记述了1942年冀中根据地人民，把土洞地窖改造成能藏能打的战斗堡垒与日本侵略军进行战斗的故事，充分展现了中国人民保家为国的壮烈情怀。该片以其鲜明的主题，逼真的情节，生动的表演，引人入胜，上映后产生了广泛而强烈的社会影响。有调查显示，40年来，该片在国内外共发行35毫米拷贝3000余部，16毫米拷贝6000余部，观众遍布非洲、拉丁美洲、东欧等地区，人次超过18亿，是电影诞生以来观众人数最多的影片。
    据悉，冉庄地道战遗址还是《烈火金刚》、《敌后武工队》、《平原游击队》、《刘关张传奇》等影视片的拍摄地，是全国爱国主义教育示范基地，2005年初被列入全国首批百家红色旅游经典景区之一。（宋军峰、常洪波）
〖-ZW/正文〗
