〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯联邦委员会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极评价两国关系不断取得的新进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/张金海/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月30日电 （记者陈鹤高、张金海、杨国强）中国国家主席胡锦涛30日下午在莫斯科俄罗斯联邦委员会大厦会见了俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫。
    胡锦涛积极评价了两国关系不断取得的新进展，指出在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系呈现良好的发展势头，取得了令人满意的成果。他说，当前国际和地区形势复杂多变，中俄加强战略协作，有利于双方共同应对新威胁和新挑战，维护两国的共同利益。中方愿同俄方一道努力，继续增强政治互信，在涉及国家主权和领土完整等问题上相互支持；继续深化在经贸领域的互利合作，优化贸易结构，扩大相互投资，促进大项目合作；进一步扩大和深化在人文领域的合作，推动媒体交流，培养两国青年一代的友谊，增进两国人民的相互了解和信任。
    胡锦涛说，近年来，中国全国人大和俄罗斯联邦会议开展交流，形成了良好的交流机制，为推动两国关系发展发挥了重要作用。胡锦涛希望两国立法机构领导人、各专门委员会继续保持交往势头，增进相互了解；发挥议会对双边关系的促进作用，特别是为双边合作奠定坚实的法律基础；开展多层次、多渠道的交流，为推动两国互利合作多做实事，共同为实现两国关系的新发展作出贡献。
    针对俄罗斯联邦委员会的大部分成员是俄罗斯各联邦主体领导人，胡锦涛还同米罗诺夫等深入探讨了加强中俄两国地方合作问题。他说，中俄地方尤其是毗邻地区的合作发展迅速，已建立了友好城市和省州67对、经贸结对省州9对。中国正在实施西部大开发战略和振兴东北地区等老工业基地战略，俄方也提出了开发远东和西伯利亚地区战略。我们要协调两国区域发展战略，优势互补，互利合作，实现共同发展繁荣。
    米罗诺夫代表俄联邦委员会对胡锦涛访俄表示热烈欢迎，认为此访对全面推动两国友好合作、加强双方在国际事务中的协调和配合、共同维护世界和平意义重大。米罗诺夫表示完全赞同胡锦涛提出的进一步加强两国立法机构和地方省州交流和合作的建议，认为两国地方经贸合作具有广阔前景。他强调，俄联邦委员会将进一步努力，为实现俄中关系全面发展的各项目标作出自己的贡献。
    兰红光
    6月30日，中国国家主席胡锦涛在莫斯科俄罗斯联邦委员会大厦会见俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
