〖ZQ/总期〗17339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终走在时代的前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝中国共产党成立八十四周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---庆祝中国共产党成立八十四周年
    在全党深入开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动之时，我们迎来了中国共产党成立84周年纪念日。对于一个拥有6900多万党员、走过84年历史的政党，这是一份不同寻常的生日献礼。在新的历史条件下，保持共产党员先进性，始终走在时代的前列，是对中国共产党光荣传统的历史继承，也是对马克思主义政党思想风貌的时代创新。
    84年光辉历程，56载执政实践，贯穿着我们党立党为公、执政为民的本质，体现着我们党全心全意为人民服务的宗旨。革命战争的严峻考验，建设道路的艰辛探索，改革开放的伟大创新，我们党之所以能够团结带领全国各族人民战胜各种困难和挑战，不断取得革命、建设和改革的伟大胜利，最根本的，就在于我们党具有与时俱进的理论和实践品质，在于始终保持马克思主义政党的先进性，始终走在中国工人阶级和中国广大人民的前列，始终走在时代潮流的前列。
    先进性建设是我们党的自身建设的根本任务。保持党的先进性，是我们党安身立命的根本，也是国家兴旺发达的关键。在新的历史条件下，我们党所处的环境、党所肩负的任务、党员队伍的状况都发生了重大变化。我们党在一个13亿人口的大国执政，全面建设小康社会的宏伟目标，错综复杂的国际国内形势，深刻变化的社会环境，都对保持共产党员的先进性提出了新的更高的要求。我们党作出的在全党广泛开展保持共产党员先进性教育活动的重大决策，就是要通过这场教育活动，使党的理论和路线方针政策顺应时代发展的潮流和我国社会发展进步的要求，反映全国各族人民的利益和愿望；使各级党组织不断提高创造力凝聚力和战斗力，始终发挥领导核心作用和战斗堡垒作用；使广大党员不断提高自身素质，始终发挥先锋模范作用；使我们党保持与时俱进的品质，始终走在时代的前列，不断提高执政能力，巩固执政地位，完成执政使命。
    历史地看，这场学习教育活动，是对我们党成立以来所铸就的光荣传统的继承和创新，是对我们党执政兴国所获得的宝贵经验的总结和发扬。现实地看，关系到我国改革开放和现代化建设全局，关系到党的执政能力的提高和执政地位的巩固，关系到人民事业的兴旺发达和国家的长治久安。不仅体现了我们党作为马克思主义执政党与时俱进、求真务实的作风和品格，也表明了当代中国共产党人正视现实、面向未来的勇气和智慧。
    在庆祝中国共产党成立84周年的日子里，参加第一批先进性教育活动单位的集中学习教育已基本结束。广大党员的思想认识有了新的提高，党政机关的作风有了新的转变，党群干群关系进一步密切，边学边改、边议边改、边整边改取得初步成效，经济和社会发展得到有力促进。这充分说明了保持共产党员先进性教育活动的重大决策是正确的，成果是显著的。
    根据中央部署，第二批先进性教育活动从七月份开始，参加单位主要是城市基层和乡镇机关。这一批先进性教育活动量大、面广，任务重，需要下更大的决心、尽更大的努力。每一个党的组织和广大共产党员都应当充分认识先进性教育活动的重大现实意义和深远历史意义，切实增强做好先进性教育活动的政治责任感和历史使命感，紧密结合时代要求加强党的先进性建设，确保先进性教育活动取得实效，真正成为群众满意工程。
    我国正面临着一个重要的战略机遇期，改革发展处在关键时期。关键时期，关键在党。邓小平同志曾满怀深情地期望：几千万党员都合格，那将是一支多么伟大的力量。在以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导下，全党深入开展保持共产党员先进性教育活动，扎扎实实推进党的建设新的伟大工程，我们党必将焕发新的生机活力，形成更加强大的力量，更好地团结和带领全国人民实现全面建设小康社会的宏伟目标，构建社会主义和谐社会。
    明年将是我们党成立85周年，历史的目光注视着我们，时代的重任落在我们肩上。让我们每一个共产党员以此自勉：永不辜负人民重托，始终走在时代前列。
    （新华社北京6月30日电）
〖-ZW/正文〗
