〖ZQ/总期〗17544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赠台大熊猫乳名征集结束最终结果春晚公布
    1月21日晚，由六家媒体联合承办的“赠台大熊猫乳名征集活动”正式结束。新浪网显示，排名第一的是“团团、圆圆”。排名第二位的是“志明、春娇”。其后三到十名的排位依次是：宗根、宗脉；靓靓、丽丽；童童、依依；和和、美美；和和、平平；陆陆、湾湾；盼盼、圆圆；团团、园园。
    厦金航线春运首日出入旅客突破两千人次
    自20日上午高速客轮“捷安”号载着248名旅客驶离厦门和平码头开始，厦门至金门航线2006年春运正式拉开序幕，启动首日出入境旅客突破了2000人次。
    俄纪念列宁逝世82周年
    1月21日，在俄罗斯首都莫斯科的红场上，青年们在列宁陵墓外等候敬献鲜花。当天是列宁逝世82周年纪念日，俄罗斯举行了悼念活动。
    俄国防部长说俄不打算加快建设黑海舰队新基地
    俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫20日说，俄罗斯不打算加快在俄境内建设黑海舰队新基地。根据乌俄两国1997年5月签署的协议，俄黑海舰队在乌的驻扎期将持续到2017年。俄决定在上述地区建设黑海舰队新基地，并计划于2010年完工。
    中国承建尼罗河第二座大坝
    1月20日，在苏丹麦洛维大坝的施工现场，一辆卡车从巨型塔吊下驶过。麦洛维大坝是尼罗河干流上继埃及阿斯旺大坝后兴建的第二座大型水电站，也是中国中标承建的最大国外水电工程。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
