〖ZQ/总期〗17544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个农民创造的绿色奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王乐义的科技情结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省寿光市三元朱村党支部书记王乐义得到的荣誉很多，但他最看重刚刚获得的“中华农业英才奖”。他说，“这是对我们农民搞科研的最高奖赏！”
    2005年12月，全国农村工作会议。与王乐义同台领取“中华农业英才奖”的其他9位获奖者都是院士、专家、学者，只有王乐义是一位地地道道的农民。
    有人说，袁隆平鼓起了全国人民的“米袋子”，王乐义丰富了全国人民的“菜篮子”。
    寿光有种菜的传统。上世纪80年代，已经有不少农户尝试用塑料大棚反季节种菜，但是效益不高。王乐义想对这种种植技术进行改良，让土地变成“月月能挣钱”的“绿色银行”。
    他借鉴外省市的经验，对原有大棚进行了5项技术改革：一是把墙体从原来的30厘米加厚到1米，这样可以挡住北方地区冬季凛冽的寒风。二是模仿老花镜的原理，把两个山墙直线型的斜坡改为中间起高的拱形，让大棚薄膜中间往外凸起，前后坡度由25度增加到45度，增大采光面。三是采用无滴膜，透光率由45％增大到85％。四是采用黑籽南瓜嫁接技术，这样产出的黄瓜抗寒不烂根，生产周期长。五是把大棚的方位由正南方改为朝南偏西5度。
    1990年底，一位国家领导人视察三元朱村的大棚蔬菜后，对王乐义说：“你们靠科技取得了很好的效益，要在这个基础上再进一步，向无公害蔬菜发展，争取蔬菜出口。”
    啥是无公害蔬菜？王乐义不懂。不等过完年，他就直奔济南，找到山东省蔬菜研究所。谁知，这里没有开展此项研究。这一次济南之行，虽然没有具体了解到无公害蔬菜的技术参数，却使王乐义对无公害蔬菜有了一个基本的认识。他这才知道，种菜的讲究多着呢！他一定要不惜一切代价把无公害蔬菜搞出来，要让消费者吃得放心！
    在专家的指导下，1992年，无公害蔬菜在三元朱村首次开发成功。后来，他们建起了从寿光到北京的优质蔬菜“绿色通道”。2001年，三元朱村的300亩大棚被农业部授予国内首批“无农药放心菜生产基地”，他们的菜摆进了北京的大型超市。
    当初，三元朱村亲手培养了一批又一批竞争对手，十几年过去了，他们在全国蔬菜行业仍然遥遥领先。这都得益于王乐义的科技意识。
    现在，因他而崛起的寿光蔬菜博览会成为展示蔬菜种植技术的百花园。2米长的丝瓜、1米长的黄瓜，在蔓上结的红薯，水里长的南瓜，树上长的西瓜、西红柿……让人眼花缭乱。气体施肥、立体种植、无土栽培、水培……国内外的先进种植技术济济一堂。寿光的蔬菜种得越来越神奇！
    （据新华社济南1月21日电）
    新华社记者 张晓晶
〖-ZW/正文〗
