〖ZQ/总期〗17544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“墨菲定律”想到防事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“墨菲定律”想到防事故
    著名的“墨菲定律”这样说：“可能存在的差错，必将发生。”
    依理推之，事故是难以避免的，因为客观上存在着事故发生的“因果链”。就武器装备来说，越是科技含量高、系统复杂的武器装备，事故的“因果链”越长，事故的发生越难以避免。
    然而，事故真的就防不胜防吗？其实，事在人为，关键看你是不是开动脑筋想办法了。
    技术措施，是防止人为差错的好办法。蓄电池正负极很容易接错，要避免发生这样的差错，我们通常强调责任心，但老虎也有打盹的时候，人的责任心再强，也有一念之差。于是，有人想了一个妙招，把电瓶正负极的插头做成不同的规格，正负极接反了就插不进去。一个小小的技术窍门，从根本上杜绝了事故的发生。
    避免事故，关键是要把责任与利益挂起钩来。二战期间，某公司为美空军生产的降落伞合格率为99.9%。这意味着1000名伞兵中，就要有一人丧命。军方与该公司交涉，可公司说，100%合格率是“不可能达到的奇迹”。后来，军方不再同公司理论，而是在验货时任意抽出一只伞，由公司负责人亲自背上从飞机上跳下。结果，该公司不得不绞尽脑汁提高质量，100%合格率的奇迹真的出现了。
    避免事故，还要标本兼治。很多情况下，事故的发生是一种连锁效应。日本丰田汽车公司，曾经流行一种管理方法，叫做“追问到底法”。比如，公司的某台机器突然停了，负责人就会沿着这条线索追问。问：“机器为什么不转了？”答：“因为保险丝断了。”问：“为什么保险丝会断？”答：“因为轴承不够润滑。”问：“为什么轴承不润滑？”答：“因为油泵未装过滤器，严重磨损。”追问到此，原因找到了，事故的源头就被堵住了。
    由此可见，言之凿凿的“墨菲定律”也没有那么绝对，只有在一定条件下才“成立”：那就是片面强调责任心，而忽视了技术保障；片面强调“智者千虑必有一失”，而忽视了责任与利益相统一也能做到万无一失；片面“头痛医头，脚痛医脚”，而忽视了治标更治本。因此，我们不能借口事故“必然发生”，过分强调预防事故的难度，而是要开动脑筋想办法，多多借助科技的力量、制度的力量，未雨绸缪，防患于未然。（张西成）
〖-ZW/正文〗
