〖ZQ/总期〗17544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央部门和单位共产党员送温暖献爱心捐赠款物全部发放到困难群众手中〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月21日电 民政部20日发布公告，截至2005年12月31日，中央部门和单位全体共产党员送温暖、献爱心捐赠款、物已全部发放到困难群众手中。
    去年年底，胡锦涛总书记亲自倡导在中央部门和单位全体共产党员中开展为困难群众特别是受灾群众送温暖、献爱心活动。强调要通过开展这项活动，体现我们党立党为公、执政为民的本质要求和全心全意为人民服务的根本宗旨，体现中华民族扶贫济困、团结友爱，一方有难、八方支援的传统美德，体现中央部门和单位开展保持共产党员先进性教育活动的成果，发挥中央部门和单位在全社会开展捐助活动中的示范表率作用，以实际行动促进社会主义和谐社会建设。
    公告说，中央各部门、各单位和解放军四总部、军委办公厅积极响应胡锦涛总书记的号召，大力开展为困难群众特别是受灾群众送温暖、献爱心活动。截至12月31日，共收到捐款4005万元、棉衣被52万件。
    公告说，根据各地灾情和需救济情况，民政部已将这次捐助活动募集的棉衣被分配给河北、广西、云南、贵州、青海、甘肃、重庆等7个省（自治区、直辖市）。捐款分配给河北、江西、广西、贵州、云南、西藏、青海、新疆等23个省（自治区、直辖市）。按照要求，各地用分配到的捐款采购了棉衣被、煤、炉等御寒用品，并及时发放给困难群众特别是受灾群众。
〖-ZW/正文〗
