〖ZQ/总期〗17544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送温暖献爱心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连千名贫困学子参加“爱心冬令营”
    大连近千名低保家庭的初中学生21日参加了“爱心冬令营”开营式。活动期间，大连市一些优秀教师将义务为这些贫困家庭的孩子提供学业辅导、军训等活动。
    内蒙古农村牧区中小学学杂费今年起全部免除
    从今年春季新学期开始，内蒙古农村牧区义务教育阶段学生的学杂费将全部免除，新的农村牧区义务教育经费保障机制开始实施。
    农民工子女喜领助学金
    1月21日，几名刚刚获得“希望工程农民工子女助学金”的北京宣武区红莲小学的学生非常高兴。
    湖北今年将在全省所有地市州开设惠民医院
    湖北将在去年试点创建惠民医院的基础上，今年扩大试点，在全省所有地市州开设惠民医院，以缓解群众看病难、看病贵的问题。
    柳州军分区深入苗寨侗乡送温暖
    广西柳州军分区司令员丁旭东、政委刘继斌日前带领机关干部，把一批大米、食用油、棉被和慰问金，送到广西三江侗族自治县和融水苗族自治县偏远山区的24户特困户、老复退军人等群众手中。（李仲明、樊恒奇）
    电子工程学院官兵慰问革命功臣
    解放军电子工程学院官兵近日在政治部主任万高潮的率领下，带着慰问金、慰问品、医疗队和演出队，前往肥东光荣院慰问革命功臣。图为电子工程学院门诊部医生为老人查体。
    岳传熹 摄
〖-ZW/正文〗
