〖ZQ/总期〗17544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备工作新网页〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装装甲兵军代局――
    研制数字通信检测系统
    总装装甲兵军代局研制成功的数字化车内通信检测系统，不久前通过成果鉴定。该成果运用了仿真、声码器、自动测试、软件等先进技术，实现了对装备的指标测试、故障定位、维修指导，通用性程度高，能有效地实现对故障的快速、准确定位，极大提高了部队的装备维修保障能力。（黄炎、卢志和）
    沈空机场管理处――
    研制机场驱鸟钛雷弹
    为解决80米以上高空驱鸟难题，沈空机场管理处成功研制出高空驱鸟钛雷弹。这种钛雷弹垂直发射高度在150米左右，爆炸声音非常大，有效驱赶半径可达300米左右，不仅可以驱赶高空飞行鸟类，而且对于藏匿在树丛里的鸟类，也有良好的驱赶效果。此项技术已通过专家鉴定，填补了国内外高空驱鸟装备空白。（任宪军、王军）
    南疆军区某军械所――
    攻克3项高原检修难题
    南疆军区某军械所对高原严寒条件下汽车轮胎修理技术、火炮行军状态中信号检测、某新型双管高炮击发不同步等项目进行革新。他们革新的“火炮行军信号检测仪”，可适时确定火炮准确位置，缩短群炮射击的准备时间；革新的“某新型高炮击发同步检测仪”，解决了击发不同步的难题；研制的“高原野外真空轮胎综合修理机具”，减少了车载携行修理工具的数量，解决了高原爆胎修理难问题。（唐林）
    南空某场站――
    研制新型油料回收器
    南空某场站研制出一种体形小、适用性强、造价低廉的“炮弹盒油料回收器”。这种设备利用废旧的炮弹盒两个开口相对焊接，顶盒上部开设5个大小适应的进油孔，用橡胶管与飞机多个漏油点相接，使飞机溢出的油料在任何情况下都能及时得到回收。该油料回收器不仅功能可靠、使用方便，而且消除了存在的安全隐患，造价比以前的油料回收装备降低了67%，航油回收率提高了95%。（颜新文、吴绪新）
〖-ZW/正文〗
