〖ZQ/总期〗17544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认知地球透视战场精测目标实时导航〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军加速构建信息化军事测绘体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继红/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日电刘继红、记者刘兴安报道：记者昨天从总参测绘局获悉，“十一五”期间，我军将加速构建信息化军事测绘体系，努力提高信息化条件下的军事测绘保障能力。
    军事测绘担负着认知地球、透视战场、精测目标、实时导航等任务。为适应我军信息化建设的发展要求，未来5年，我军测绘工作将进一步提高系列化、通用化、标准化程度，按照需求牵引、创新发展，信息主导、综合集成，突出重点、统筹全局，主动服务、精确保障的原则，加速构建信息化军事测绘体系，为部队战备训练提供及时、可靠、精确的测绘保障。
    ――建立以技术政策、基础理论、实用技术、规范标准为主要内容的信息化军事测绘技术体系，夯实军事测绘信息化建设的技术基础。
    ――建立以卫星导航定位、多源遥感探测、数字化测绘生产为主要手段的信息化军事测绘装备体系，奠定军事测绘信息化建设的物质基础。
    ――建立以空间控制基准、地理影像信息、地球物理信息为主要内容的信息化军事测绘产品体系，充实军事测绘信息化建设的资源基础。
    ――建立以指挥控制、预警探测、信息对抗、精确制导、战备训练一体化综合测绘保障为主要内容的信息化军事测绘服务体系，以适应信息化建设对军事测绘的根本要求。
    ――建立德才兼备、结构合理、技术精湛、作风过硬的高素质军事测绘人才体系，大力推进军事测绘信息化建设。
〖-ZW/正文〗
