〖ZQ/总期〗17544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用数字描绘弹道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某试验区导弹总体所所长金振中博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/毛俊雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/国防科技星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一片神秘海滩上，海军某试验区导弹总体所所长金振中博士，用枯燥的试验数据描绘着我军新一代海防导弹飞行的美丽弧线。近年来，他借数字为云梯，一步步攀向科研新的高度，使海防导弹武器的试验进程大大提速。
    参加工作第二年，金振中就主动将某型导弹弹道仿真课题揽了过来。弹道仿真，是在不发射导弹的情况下，将导弹飞行轨迹用数据精确地表述出来。在此之前，所里专门成立了课题组，连续几年攻关，都因参数太多太复杂，没能啃下这块“硬骨头”。
    一个连导弹发射场面都没有见过的人能用数据精确描述弹道？几乎没有人相信初出茅庐的金振中。在众人质疑的目光下，他抱着一摞资料走进了实验室。
    弹道仿真第一关，是做好建立数学模型所需的知识储备。连续6个月，金振中没有一个休息日，把几百个公式涉及的制导、空气动力学、飞行力学等多门学科知识“狼吞虎咽”装进大脑。
    弹道计算数据量特别大，公式中每一个参数变化，计算机要运行一昼夜。有的关键程序，需要反复调试几十遍。4个多月后，正常弹道、不同故障产生的弹道等一条条抽象曲线，被金振中用一个个数学公式描述出来。某型导弹定型试验中，应用这一仿真技术分析导弹飞行轨迹，很快就确定了故障部位和原因。
    初露锋芒的金振中没有停步，又向着新的科研高峰挺进。当时，判断某型导弹是否合格，往往看试验中靶率。低于某个值，就得发射相同数量的导弹重新做一次试验。
    “能不能用较少的导弹试验样本，做出可靠性高的鉴定结论？”在一次鉴定试验失败后，金振中建议。他认为，传统的“一次论成败”的试验做法，没有考虑上一次试验的有效信息，有的项目是重复考核，显然十分浪费。几个月内，他查阅了近百本相关资料，编制了20多个计算分析程序包，终于推导出全新的试验理论和风险计算方法，创造性地提出了“小子样试验与鉴定”理论。
    这一新方法被用于数型导弹定型试验，消耗降低了，周期缩短了，产生了巨大的经济和军事效益。国内几位知名武器试验鉴定专家纷纷打来电话，称赞金振中的方法是战术导弹试验方法上的一次重大飞跃。
    2004年初，金振中领衔承担了试验数据快速处理的新课题。
    此前，金振中处理过不少导弹试验数据，深知其中艰苦。每次导弹发射后，技术人员都要像大海捞针般将“数据海洋”中每一个数据点与理论表格比对。发射一枚导弹后，往往要一个多月才能拿出试验分析报告。现在，新型导弹数据点的数量级提高了几个级别，如果采用以往的数据处理方法，原定1年完成的试验任务将会延长2至3年！
    技高人胆大。在靶场总指挥面前，金振中立下军令状：用3天时间完成试验数据处理的目标！
    从一个多月减少到3天，需要全新的方法和技术。金振中应用多项最新分析技术编制了10多个数据处理程序，让庞大的数据自动生成图表，第一次实现了海防武器测量数据的数字化全程自动处理。新方法效果立竿见影：新型导弹试验一个接一个，两天完成测量数据处理，第3天就拿出了试验结果分析报告。
    本报记者 钱晓虎 本报通讯员 毛俊雄
〖-ZW/正文〗
