〖ZQ/总期〗17544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部在编制体制调整改革中积极探索装备管理新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10余万编余装备完好无损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德祥/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高德祥、特约通讯员赵鹏报道：新年伊始，北京军区装备部派出工作组，对封存的军械、装甲、工程、防化等各类编余装备逐一进行技术检测。结果显示：军区在体制编制调整改革中编余的10余万台（件）武器装备性能完好无损，配套率和战备率等各项技术指标全部达到总部要求。
    去年部队体制编制调整改革完成后，军区部队共有军械、装甲、通信、防化、火炮、工程机械等11种10余万台（件）装备编余。为管好这些编余装备，装备部领导牢固树立“编余装备与在编装备同等重要，必须一样管理”的思想，自觉将其纳入在编装备“三化”管理范畴。在全面进行普查的基础上，该部重点掌握编余装备的数量、种类和技术状况，并依据装备年限、主件磨损程度和零部件缺损情况，将其分成技术状况良好、一般、拟修复和待申请报废几大类，分门别类进行整治管理。对性能良好和一般的编余装备，采取了制定整治标准、树立先行样板、严格验收把关等方法，进行擦拭保养、部件维修和配件补缺，使其保持良好的技术性能。对难以修复待申请报废的装备，不做大的投入，只维护现有技术状况。
    为确保编余装备能够安全封存，该装备部投资新建和整修了近千间装备封存库房，并按照“分片集中管理和分类集中存放”的原则，将技术状况良好和一般的装备入库封存保管，对难以修复待申请报废的装备进行露天存放管理。
    为准确掌握编余装备的各项技术指标，该装备部还建立了编余装备技术检查监控机制，研制开发了编余装备技术管理软件，添置了不解体检测仪、红外监测器等智能检测设备，健全了编余装备技术档案。同时，他们坚持每季度对封存装备的各项技术指标进行一次智能检测。对不合格的部件，通过定人员、定时限、定任务积极进行维修保养，使编余武器装备始终做到了不失管、不失保和不失修。
    与此同时，该装备部还运用奖惩杠杆强化编余装备的管理，先后制定了《编余武器装备管理奖惩评比细则》，层层签订责任书。官兵参与管理的积极性明显高涨，部队编余装备做到了件件有人管、事事有人抓、项项能落实。
    编辑絮语
    管好编余装备
    我军刚刚完成体制编制调整，裁减员额20万。人员走了，许多武器编余。管好、用好这些编余装备，是各级装备部门应该着力关注的一件事。
    毛主席曾说过，我们这支军队“人多钢少”。从革命战争年代的“几人合用一支枪”到现在武器装备的编余，这无疑是一个喜人的变化。但是，我们千万不能把编余装备看作“鸡肋”。因为这些封存于仓库、短时间内看似无用的编余装备将来在装备信息化改造、民兵预备役部队训练建设等诸多方面，都有重要用途。一些老装备经过信息化“嵌入”，甚至可能焕发“第二春”，重返一线。这一点，在外军装备建设过程中已得到充分证明。我们这支仍处于机械化半机械化向信息化转型的军队，更应该珍惜现有编余装备的潜力发挥。
    北京军区把工作做在前头，做细做实，确保编余武器装备不失管、不失保、不失修的做法，无疑是值得肯定的。（柳刚）
    图为北京军区某部对编余装备实施保养修理。
    赵鹏 摄
〖-ZW/正文〗
