〖ZQ/总期〗17544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连里新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/徐春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九寒天，新战士的学习、训练、生活情况怎么样？记者来到北京军区某高炮团新兵连采访，耳闻目睹了一些新景观。
    新兵有自己的网页
    17日晚7时40分，记者来到新兵一连三班，大学生新兵杨敉与几名新战友正登录局域网浏览“新兵网页”。只见网页上设有“新兵学习园地”、“首长热线”、“新兵生活导航”等栏目。杨敉自豪地说：“团里开设的‘新兵网页’很受大家欢迎。这不，我刚就大学生入伍的问题与政委李树元聊了聊，对走好今后的军旅之路更有信心了！”
    新兵学说普通话
    17日晚8时，记者来到新兵营营部，看到教导员宋俊清正在教10多名新战士学习普通话发音。一问才知道，这些新兵来自少数民族地区，不太会说普通话，与战友交流有一定困难。每天半小时的“普通话培训班”开课半个月来，学说普通话的新兵有了较快长进。壮族新战士董文敢告诉记者，刚到部队时，他因为普通话说不好不敢说话，现在能与新战友聊天了。
    新兵牙膏不统一
    18日晨6时45分，记者在水房洗漱，听到新兵李闻对战友嘀咕：“嘿，还是自己喜欢的牙膏用起来舒服。”记者一了解，竟问出一个维权佳话。小李刚来时，班长为追求洗漱用品的整齐划一，要求统一购买“三笑”牙膏，团里开展新兵维权教育活动后，小李知道自己有自主消费权，便换回了常用的“佳洁士”牙膏。为维护新兵合法权益，该团开展了“骨干依法带兵、新兵依法维权”活动，还设立了维权热线、维权信箱。
    新兵疗伤有按摩器
    18日中午12时40分，记者来到新兵三连九班，看到新兵班长马树奇正使用红外电磁波按摩器给新兵李晋治疗训练伤。小马告诉记者，团领导来连队看望新兵时，得知新兵在训练中有肌肉拉伤、扭伤等现象，专门让卫生队购买了按摩器下发新兵连。
    新兵用上现代化电器
    记者发现，液晶电视机、饮水机、全自动洗衣机等一些时兴电器已悄然落户新兵连。团长赵瑞兵说，时代发展了，时兴电器已走进寻常百姓家，团里拿出专项经费为新兵连配发这批电器，是为了方便新兵生活，提高教育训练的效率。
    （本报保定1月19日电）
    本报记者 王士彬 通讯员 徐春峰
〖-ZW/正文〗
