〖ZQ/总期〗17544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的小手电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与“十五”征文
    难忘的小手电
    杨敏是我的同事，她的包里过去总是装着一把小手电。打2002年起，这把小手电不见了。
    你可别小看这把小手电，它有6年的历史了，还是杨敏和丈夫林晓的爱情见证呢。
    杨敏第一次去林晓住的筒子楼，楼道里特别窄，两个人都不能并排走，只能“队列行进”，等晚上出来，楼道漆黑一片，林晓就拿一个小手电在前边照着，拉着杨敏往前走，磕磕绊绊的，把楼道堆放的锅碗呀，自行车呀碰得叮咣乱响。出来后杨敏就说，以后我来你这儿怎么来呀，林晓就把小手电给杨敏，她就老拿着，直到结婚。上下班，全靠手电了，比钥匙还重要。
    林晓是某团的干部，过去房子紧张，十几户人家挤在一个筒子楼里，公用一个厕所，一个厨房，东西没地方搁就堆在楼道里。楼道采光特别差，白天对面走看不清脸；晚上又没有照明灯，出门就得打手电。这里十几户人，每家都有自己关于手电的小故事。
    2001年春天，林晓所在团下决心根治干部住房难的问题。团里不等不靠，自筹资金盖起两栋经济适用房销售给团里的干部。第二年，像林晓这样的连级干部，也住上了宽敞舒适的房子。到了2004年初，国家发改委等五部委和总后勤部联合下发了《关于推进军队人员住房供应社会化有关问题的通知》，凡是符合军队和当地政府规定条件的，可以购买地方政府开发建设的经济适用住房。
    林晓所在团附近的一个军级单位住房一直紧张，他们向地方政府申请土地，委托开发商代理建设经济适用房小区，再定向出售给军队人员。政府则给予政策，按照地方中低收入家庭购买普通住房减免有关税费，给予同等售价，大大缓解了军人干部购房的经济压力。
    “十五”期间，部队官兵生活变化超过以往，受惠的不仅仅是单位在城里的林晓，就是边防官兵的住房和生活设施也都改善多了。
    杨敏说，原来看着那筒子楼就心烦，特别不爱往家跑。现在看这房子，真是痛快，心情大不一样了。而且我们的房子由地方公司建筑，实行物业管理，不仅小区安全有保障，而且环境卫生也不用自己操心，比以前舒心多了，工作起来更有精神头。
    不过杨敏说，小手电她还会留着，这比他俩的定情物都宝贵。因为小手电不仅见证了他们生活环境的巨大变化，也见证了官兵生活质量的飞跃。
    新华社记者 张晓晶
〖-ZW/正文〗
