〖ZQ/总期〗17544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬关心部属学习的好传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁末，我到基层检查年度工作，某人武部党委向干部特别提出一条：“你一年读了几本书？”部长、政委一一检查大家的读书情况，还帮助每个同志制订了一份新年度的读书计划。此举充分体现了领导对部属成长进步的关心，值得提倡。
    关心部属的学习，督促大家多读书，养成读书的习惯，是我党我军的优良传统，是提高干部素质的有效方法。老一辈革命家率先垂范，身体力行，留下了许多关心部属学习进步的佳话。
    无论是战争年代还是和平建设时期，毛主席可谓是日理万机，但他从不忘记关心身边工作人员的学习。那时毛主席的警卫人员文化都不高，有的开始连自己的名字都不会写，毛主席就主动当起了老师，耐心地教警卫员学识字，还工工整整地为他们写字帖，供他们临摹。为了全面提高警卫人员的素质，每有警卫人员探亲回家，毛主席就会让他们搞一些社会调查，回来后交一份调查报告。毛主席对这些“作业”都认真阅读，逐字逐段进行评改、打分。在毛主席的亲切关怀下，警卫人员素质提高很快，许多人以后成为各方面的工作骨干，有的还担任了重要领导干部。每当他们回顾自己的成长历程时，都忘不了毛主席关心他们学习进步的历历往事，感到那是自身素质提高最快的一段幸福时光。
    彭德怀元帅对身边工作人员的关心也很细致入微，特别注意督促他们养成读书的习惯。他经常把自己收藏的新书拿出来供大家借阅。为了检查大家是否认真读过了，他用饭粒把书中的某些页码粘起来，如果发现有人读书做样子，没有把粘有饭粒的书页打开，就会提出严厉地批评。他身边工作的同志都养成了读书的习惯，影响了他们的人生轨迹。
    关心部属的学习进步，是领导者的重要责任，是领导者关心爱护部属的具体体现。古人云：“一屋不扫，何以扫天下。”试想，如果连身边人员的学习都不重视，放任自流，那怎么能影响和带动部队的学习呢？因此，作为领导者，既要注重搞好自身的学习，带头多学一点，学深一点，以自己的模范行为带动和影响部属。又要关心身边工作人员的学习，对一些把宝贵时间荒废的同志要及时提醒；对一些忙于工作而放松学习的同志，要设法帮助他们将工作与学习有机融合；对一些不会学习的同志，又要注意给他们教方法、做示范，使他们学会学习……
    在新的一年开始的时候，领导多关注一下部属的学习问题，对部属在新的一年中的成长进步将大有裨益，也有利于部队工作的开展和工作质量的提高。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
