〖ZQ/总期〗17544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足四国赛花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗女足四国赛花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年新帅到
    女足四国赛从2002年起已连续举办5届，对手基本还是美国、挪威等几个“老面孔”，但中国队却年年都有变化。从马元安、马良行到张海涛、王海鸣，及今年再度回归的马良行，5届四国赛中国女足主帅也换了几次。除了马元安外，其他几位教练在四国赛上的成绩都还不错，而已经一胜一平的战绩也可以保证中国女足这届不会垫底。
    新人“练兵场”
    中国女足主帅走马灯似的变个不停，不知是不是巧合，女足四国赛几乎成为他们上任伊始都要面临的首次“大考”。新帅上任要大刀阔斧的改革，起用新人，因此每年的四国赛也就成了新帅们锻炼新人的“练兵场”，几乎成了每一届新女足的起点。新兵新帅新气象，此举顺应民意，并且成绩不错。
    “免费”不讨好
    尽管本届四国赛是免费入场，但比赛时偌大的体育场依旧空空荡荡，两面中央看台上观众与记者“相映成趣”。想当年首届女足世界杯同样在广州举行，近万人涌进体育场为中国女足呐喊助威，那场景至今让人记忆犹新。然而失意世界杯、兵败奥运、东亚四强赛垫底，成绩不尽如人意的中国女足很难再唤起人们的关注，本届比赛的冠名赞助也是在开赛前才有一家企业“雪中送炭”，比赛奖金也由首届的10万美金减少到如今的零。
    他俩最重要
    虽然主角是早已跌入谷底、快被人遗忘的中国女足，但采访本届四国赛的记者却呼啦啦来了一大堆，而且认不认得场上的女足队员都无所谓，只要能认准马良行和孙雯就行。谁让马良行敢吃“回头草”，又召回了昔日爱徒、中国女足最具人气的孙雯“助威”，非要让中国女足“震”出点动静来？只见记者们在看台上东张西望，观看女足比赛者少，寻找那二人才是真。
    （记者柴华本报广州1月21日电） 1月20日，迈阿密热队中锋奥尼尔（右）在篮下强攻。当日，在2005-2006赛季NBA常规赛中，主场作战的迈阿密热队以94比101不敌圣安东尼奥马刺队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
