〖ZQ/总期〗17544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪体育别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵体能训练见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬的北国处处可见皑皑白雪，冰和雪成了这个地域这个季节特有的风景。沈阳军区某部借助这天然美景来丰富新战士的军营体育生活，使他们在活动中增强了凝聚力，培养了战斗精神。
    随着裁判员的一声锣响，新兵一连、三连、五连各派六人排成一线上了场。他们用身体夹住五只泡沫箱，组成了一条巨大的“蜈蚣”。这条“蜈蚣”要跨过用雪堆起的“龙门”，绕经不远处的标杆，再回到原地，交给下组进行接力，并且泡沫箱不能落地，难度之大，可想而知。
    如果说“蜈蚣”接力练的是合力，那雪弹比赛练的就是巧劲儿。参赛人员兵分三路：第一队站在水桶前靠泼雪来提供雪源，第二队是制作和发射雪弹，第三队要用雪袋负责接收，最后由裁判根据袋中雪弹的多少来裁定比赛的胜负。刚捏好的雪弹比较松散，要想完好无损的接住它们，可不是件容易事。尽管接弹员一个个步伐移动迅速，接球手法稳健，但雪弹还是像炮弹一样，在被接住的一瞬间“炸”开了花。
    “冰上拔河与陆地相比，用劲虽然相同，然而脚下的‘立’功却不相同，在陆地上你得整个脚掌蹬地，但在冰上却不同了。”经常组织拔河比赛的指导员付鑫正说着，训练场上就传来一阵哄笑声。原来，新战士们没有掌握其中的技巧，一使劲，双方队员都跌了个四仰八叉。大家站起来拍拍摔痛的屁股，又立刻摆开架势。只见新兵三连的孙梦番把同队的人召集起来，耳语了几句。随后排在前面的战士前脚掌着地，抬起脚后跟，而最后的队员却反向站立，把绳子缠在腰间。几个回合下来，三连队员获得最后的胜利。“这好比制敌，要巧，不能蛮干”。总结经验时连长李铁说的话，让新兵二连参赛的队员恍然大悟。（张春启）
〖-ZW/正文〗
