〖ZQ/总期〗17544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天山雪千年不化战友情永世长存〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长，我永远守望着你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程智勇/丰肖/林国兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/尊干爱兵故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1980年4月12日，修筑天山公路的解放军驻新疆工程兵某部班长郑林书带领战友罗强、陈卫星、陈俊贵（辽宁人，4人中年纪最小，入伍仅30多天）一起到42公里之外的天山脚下某部去传达紧急命令。
    为了能按时完成任务，他们轻装前行，只带了一支步枪和38发子弹，以及20多个馍馍。不料出发后天气骤变，最低气温达到摄氏零下30多度，且风雪特别大，山上的道路和树木很快被大雪覆盖了，白茫茫大地无边无涯，难辨方向。班长郑林书决定沿着电线杆走。但很多电线杆都架在峡谷、山坡边沿，走起来非常危险。无疑这是一个极其冒险而又无奈的选择，班长郑林书为了战友的安全，始终坚持走在前面探路。他们艰难地走了两天两夜。这时候，他们带的馒头只剩下一个，郑林书说要留到最后关键时候再吃，他们饿了渴了只能“餐风饮雪”。走路时出汗太多，衣服全都湿透了，而稍一驻足被风一吹全身就似冰棍，腿都没法打弯。新兵陈俊贵支持不下去，求大家先走，不要管他。郑林书大声吼着：“不行，决不能把你扔下，就是背，也要把你背到目的地！”说着就去背陈俊贵。在班长和战友的帮助下，陈俊贵身上又添了力量，继续坚持走下去。
    4月14日下午6时，在离目的地还有8公里的地方，大家都坚持不住倒下了。郑林书拿出最后一个馒头，这个馒头谁吃下去谁就有可能活到最后，但大家互相推让，谁也不愿吃。郑林书说，我和罗强是共产党员，陈卫星是老兵，陈俊贵你是新兵，年龄最小，馍馍你吃。陈俊贵看着大家，说什么也不肯吃。最后郑林书发火了，下了死命令。一回想到当时自己吃一口馍馍，战友们吃一口雪的情景，陈俊贵心就在滴血啊！
    当天晚上，郑林书倒在了天山脚下。临终前，郑林书对陈俊贵说：“我死不要紧，你们可一定要完成任务啊！我死后就葬在部队驻地附近的山上，让我看护部队和战友。我只有一个心愿，如有机会，今后你到我老家去看望一下我的老父母和兄弟姐妹。”
    班长郑林书牺牲后，副班长罗强带队继续前进。夜里陈俊贵和陈卫星被严重冻伤，举步维艰，就在他们力不能支之时，幸被附近的哈萨克牧民救起。
    部队按照郑林书的生前遗愿，将他的遗体安葬在新疆伊犁州新源县那拉提镇部队驻地附近的山上。部队党委给郑林书追记二等功，并追认其为烈士。
    （二）
    陈俊贵获救后，被送到15医院住院，由于冻伤严重，他住了四年医院。1984年，陈俊贵出院后复员回到了辽宁老家。离开新疆，他更加思念班长，到班长的故乡去看望班长的父母成了他最大的愿望。然而，直到这时候，他才发现自己犯了一个不可饶恕的错误。到班长牺牲时，他和班长仅仅相处了38天，只知道班长是湖北人，具体地址却不知道。原以为可以回部队找，可当他再次回到新疆时，部队已经不在天山了，具体搬到哪儿，他却打听不到，关于班长家庭住址的最后一丝线索断了。
    想着班长深夜为自己掖被子的身影，想着班长逼自己吃馍馍的表情，想着班长临终对他寄予的希望……陈俊贵寝食难安。1985年，已经结婚生子的他作出一个决定，重新回到埋葬班长的天山脚下，一生一世陪伴班长。这一决定引起了家人的不解，他们懂得陈俊贵的心情，可觉得表达思念的方式可多种多样。陈俊贵不这样认为，他含着泪说：“没有班长就没有我的今天，而班长临终就这一点点遗愿，我都未能满足，我怎么向班长交代呀！我一天找不到班长的父母，一天就不会踏实，回到新疆离班长近一些，心中的愧疚就会少一些。”最终，家里人还是没有拗过他。他辞去了工作，带着妻子和刚刚出生的儿子重新回到了新疆伊犁州新源县那拉提镇，在班长墓地附近安家立业。
    陈俊贵的妻子孙丽琴说：“刚去的时候，房子没有，就搭个窝棚，铺盖没有，就睡地上，连个像样家具也没有，衣食住行的不少东西要靠到邻居家借。一到雨季天下大雨，屋子漏雨，能用于接水的都用上了，现在提起那时的事情都后怕……”20年来，陈俊贵克服了许多常人难以想象的困难，一直坚守在班长的身边。平常一有空，他就会到班长的坟前，为墓地培培土，然后坐下来和班长唠唠家常，他最常对班长说的话就是：“你放心，我一定会找到你的父母。”每年春节、清明和中秋，陈俊贵就会带着铺盖到班长的坟前去守墓，陪班长过个团圆节。
    （三）
    20年来，只要遇见军人，他都会主动上前，打探他所在部队的消息。功夫不负有心人，2005年9月，从几个路过的军人口中得知，他所在部队已改编合并到武警新疆总队交通第二总队，搬到乌鲁木齐市郊驻扎，得此消息他喜极而泣，立即借用邻居家的电话，给部队打电话，请求部队帮助寻找班长的家庭住址。总队政委张国华参加过天山公路的建设，非常了解当时的艰苦和战友之间的深厚感情，他叮嘱政治部的同志一定要把郑林书的家人找到。通过老部队的多方联系，陈俊贵终于找到了班长家的具体地址：罗田县白莲乡上马石河村。
    2005年10月，部队领导派政治部韩敬锋干事陪同陈俊贵一起去探望郑林书的亲属。
    “真对不起，我来晚了！”陈俊贵终于说出了憋在心里多年的歉意。班长的姐姐告诉他，郑林书参军第二年曾看过病重的父亲，走后不久父亲就去世了。父亲怕影响他的工作，临终前还嘱咐家人不要告诉他实情。母亲是两年前去世的，她弥留之际还在念叨着郑林书。
    陈俊贵来到班长父母的坟前，用一把香烛、三杯清酒表达他25年的牵挂。他泪流满面地哭诉：“25年了，我时刻思念着您们呀！没想到最终还是没见到您们，叫我如何向班长交待！”他告慰班长的父母：今生今世他将守在班长的坟前，让班长永远不寂寞。战友情，生死相依25年，令在场的人无不动容。
    从军营带来的人间奇情，将烈士郑林书从乡亲们的记忆中重新激活，他们互相传诵着这个动人的故事。（叶浩鹏插图）（程智勇 丰肖 林国兵）
〖-ZW/正文〗
