〖ZQ/总期〗17544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年中国选手共夺106个世界冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批运动员和教练员受到国家体育总局表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年，中国运动员共获得106个世界冠军，8人2队21次打破15项世界纪录。为此，国家体育总局根据《授予优秀运动员、教练员体育运动奖章暂行办法》的规定，决定授予152名运动员和81名教练员体育运动荣誉奖章。我军短道速滑运动员程晓蕾、射击运动员王静琳和李勃、举重运动员顾薇、体操运动员肖钦、乒乓球运动员王皓、羽毛球运动员赵婷婷和林丹、武术运动员郑磊石以及速度滑冰教练员高国强、羽毛球教练员陈伟华、武术教练员赵保强获得荣誉奖章。
    为了鼓励2005年为中国体育事业作出突出贡献的单位，根据各单位2005年为国家队输送运动员人数，创造世界、亚洲纪录的次数，以及在世界和亚洲重大国际比赛中取得的成绩的统计结果，国家体育总局决定对广东省体育局、黑龙江省体育局、解放军有关部门、上海市体育局、辽宁省体育局、北京市体育局、江苏省体育局、山东省体育局、吉林省体育局、四川省体育局10个单位予以表彰。 1月20日，中国选手林丹在全英羽毛球公开赛男单四分之一决赛中，以2比0战胜丹麦选手乔纳森，闯入半决赛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
