〖ZQ/总期〗17544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵为春运提供安全保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴庆明/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日电戴庆明、特约记者舒春平报道：在今年春运到来之际，武警部队为确保公路、铁路安全畅通，加强车站、机场、码头和隧道、桥梁安全勤务，数万官兵昼夜巡逻看守在全国各个重要交通干线上，积极为今年春运提供安全保障。
    据国家有关部门预测，今年春运期间，全国客运量将达到20.6亿人次，使道路交通安全面临较大压力。为确保全国春运工作安全顺利地进行，武警部队万余官兵放弃了春节休假，坚守在维护春运交通安全的第一线。他们组织部队进行了安全巡查、文明执勤的培训。1月14日，在北京、上海、武汉、广州等客流量较大的车站、码头、机场，驻地武警单位主官亲自负责，组织维护安全秩序。1月17日，武昌车站春运展开后，湖北总队组织200多名官兵加强火车站的勤务，帮助维护车站的安全和秩序。武警吉安支队组织官兵对进出进入井冈山的盘山公路清除滑坡、塌方等隐患20多处。在长江、黄河等江河的数十座桥梁上，武警执勤官兵利用网络监控技术，对安全情况实施24小时监控，确保桥梁畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
