〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身仪仗壮国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记三军仪仗大队大队长程志强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/吕高排/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军仪仗队；爱国奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅永国吕高排本报记者郭建跃
    （一）
    三军仪仗大队大队长程志强，一踏进香港新落成的国际会展中心，黑压压的一堆摄像机镜头就对准了他。作为香港回归升旗仪式的总指挥，程志强在这一瞬间，真正体会到什么叫做热血沸腾，什么叫做庄严自豪。
    刚到香港时，程志强精心设计了一套仪仗队从入场到托旗展旗的系列动作方案。中英双方各练各的，两国军人在会展中心展开了一场无言的较量。可几个回合下来，英国皇家仪仗队的温斯中校不得不服，因为他看到中国仪仗队的动作简洁、明快、雄伟、壮观，主动提出以中方为主。最后他把象征自己指挥“权杖”的军刀赠送给程志强，说：“请允许我今后能到你们仪仗队参观。”
    知情者说：如果没有24年一步一步汗透操场的磨练，如果没有24年一脚一脚踏破铁鞋的摔打，在香港回归祖国盛典上的这个角色不会为程志强所有。
    是的，人们没有忘记国庆35周年阅兵式上，那位国旗护卫队军旗手，以标准的动作，高擎军旗，引导受阅大军，最先通过天安门接受祖国的检阅。他每步75厘米，最后一步落在礼毕线上，正好是规定的991步，分毫不差！人们也不会忘记，在全日制小学三年级课本中，他的照片被编入首页；人们更不会忘记，多少外国元首对他和仪仗兵的高度褒奖。
    “大家听着：脚尖紧绷、踢出带风、落地砸坑。”今年6月，骄阳似火。操场上，摄像机正对着一位高嗓门的黑脸大汉，拍摄国庆50周年受阅部队队列教学片，这大汉和他的部队，将为全军受阅部队做示范教学。
    可是，谁又知道代表民族尊严，展示国威军威的仪仗兵们，在潇洒英武的背后会有多少艰辛！
    （二）
    这是怎样的一双大脚呀！185厘米的大个，115公斤的体重，他简直无法弯腰用手为自己洗一次脚。然而这双大脚又太需要每天用热水好好洗一洗了。常年超出常人的训练，早使脚底形成厚厚的脚垫，右脚大拇指甲被踢掉半拉。高拱的脚面隆起两个鼓包，脚脖子因静脉曲张看上去青一块紫一块。
    刚当仪仗兵时，为练踢力，他捡来一筐石头，绷着脚用力踢。脚踢肿了连鞋都穿不上，连床都上不去。为练踢脚的高度，他在墙根25厘米处划一道白线，对着墙一踢就是一上午。脖子后背不挺，他就常年晚上睡觉不枕枕头，白天背贴砖墙练站立。
    仪仗兵并不全是美男子，但却人人魅力十足。他们的魅力何在？程志强说，仪仗兵的魅力就在于苦练之后所达到的那种境界。入伍第九年，已成长为军旗手的程志强写了一篇《当了九年兵练了九年步》的文章，在《战友报》头版头条发表了。在这篇文章中，他尽情地抒写了一个仪仗兵的艰辛和甘甜。
    阅兵村训练场上，程志强撑着军旗，迎着六级大风，正步走着。他身后，钢卷尺哗哗作响。“每一步都是75厘米！”丝毫不差。四周响起了自发的掌声。
    为了这丝毫不差，他付出了常人难以想象的代价：他一年要穿坏8双鞋底加厚1厘米的特殊训练鞋；他用正步走完了一个万里长征；钉在鞋底上的18根钢钉的圆头，他穿不了一周，就把圆头磨掉了。
    每天在操场上甩腿踢步，这在一些人看来简直是枯燥乏味甚至无法忍受，可程志强却如痴如醉。他说：“其中的甘苦我体会很深！”训练一天，一些战友累倒了，可他却在思索：“为什么正步要75厘米，为什么脚离地面要25厘米？”他借来好多书，从生理、解剖、运动力学等原理上找答案。他经常对周围人说：“操场上学问大啦！”风雨无阻的摔打，他总结出了升级训练法、限制训练法、激励训练法等训练方法。
    爱人晒衣服，他盯着晒衣服杆发呆：“这杆子能不能变成多功能训练尺？”不久，一个可量脚距、量步伐、量踢的高度的多功能尺子做好了。
    他没明没黑地研究队列训练的规律和窍门，终于总结出我军阅兵训练历史上第一个“阅兵分队训练标准”，被全军部队和院校推广。他总结的“练军姿贴墙根子、腰不当家别棍子、头形不正别针子”等训练方法早已被推广。总参根据他的这些教学法拍了一部军教片《队列》，供部队教学使用，受到广泛欢迎。他编写的《队列四步训练法》、《队列训练通俗教学法》等系列教材，也在全军推广。
    （三）
    “总统阁下，中国人民解放军三军仪仗队整队完毕，请检阅！”程志强话音刚落，美国前总统里根朝执行队长程志强走来。里根总统早听说过尼克松在其回忆录中称赞“中国的仪仗队是我见过的最出色的一支”。他向程志强投来审视的目光。程志强轩昂的气质、威武的英姿，给这位总统留下了深刻的印象。
    英国皇家海军参谋长菲尔德豪斯上将看完程志强和仪仗队的动作后，情不自禁地竖起大拇指连声称好。仪式结束后还专门会见了程志强，他握着程志强的手说：“你的眼睛太让我感动了。你们的动作水平是我看到的仪仗队中第一流的。”
    为了练眼功，程志强盯着日光练目不转睛，空中的火球刺得他泪如泉涌。他练迎风不眨眼，大风天迎着风一站好几个小时。他还博览各国概况、世界风情，研究外交政策。
    他对大伙说：“眼如泉，情是源。有了情感才会有相应的眼神。要想目不呆滞，眼光传神，就得下功夫过注目礼。”一次在列车上，几位寻找速写对象的中央美院大学生，相中了程志强，觉得他的眼睛太特别了。程志强为大学生们表演了20多种眼神，让大学生们大开眼界。
    那是他新婚吉日的前两天，当他满怀喜悦准备启程时，队里临时接到迎外任务。他给家里发了个电报就又走上了红地毯。军乐声中，程志强一下走神了。眼睛里出现了未婚妻哭泣的面容。忽然，他一定睛发现外宾的眼睛向自己投来，便立即稳定情绪，用全神的友善传递去自己的目光。外宾微笑了。这位外宾绝对不会想到，眼前欢迎他的仪仗队长，在遥远的黄河边上，他的妻子正和代替新郎的妹妹举行着一场特殊的婚礼。
    程志强说，仪仗兵的一举一动，每个眼神都关联着国家，吸引着世界。
    图为程志强近影。万晓军摄
〖-ZW/正文〗
