〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏才会赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我十几年的军旅岁月中，最值得回味的，莫过于自己对本职工作的热爱，对事业的执着追求。
    我是从陆军学院毕业的步兵指挥学员，专业是成天操枪弄炮，压根就没想到要改行干报道。那时，团里新闻干事调走，领导看我写过几篇诗歌、散文，有点文字功底，就赶鸭子上架把我推上了新闻干事的岗位。说实话，那个时候我连写新闻报道的基本常识都不懂，更没有见过像样的“文章”。真正爱上新闻这一行，是在3个月之后，我投第105篇稿子，在军报见到第一篇“处女作”时，使我产生强烈的思想冲动。这以后，我把新闻工作视为神圣的职业，视为终生“知己”，敬它爱它，并尽心尽力干好它。尤其是自己用手中的笔为兵高歌之后，看到单位建设蒸蒸日上的喜人局面，看到身边好事新风经常见诸报端后，官兵们那个喜悦的劲头，我心里比吃蜜还甜。
    说实在的，搞新闻工作，尤其当个基层报道员，是个苦差事，有时写十篇，乃至几十篇投出去都如石沉大海，思想稍有点不坚定，就会打退堂鼓。遇到这种情况，我就暗暗给自己鼓劲，不怕失败，不能气馁，把对事业的无限热爱化作前进的动力，对困难主动去克服它，对挫折主动去战胜它，对失败主动去回击它。今年初，我正在家中休假照顾临产的妻子。孩子出生没几天，我突然接到去鲁山扑救森林大火的任务。当时，我二话没说，毅然告别妻儿奔赴火场，圆满完成了任务，受到领导表扬。
    孜孜以求终无悔，与笔相伴写青春。近几年，我先后在省以上报刊发表文章300多篇，20篇报道在军内外征文比赛中获奖，多次立功受奖，被上级评为“新闻报道先进个人”、“爱岗敬业标兵”。我深知，荣誉是奖赏，更是起点。年轻人无论干什么工作，只有拼搏才会赢。
    冯政琪，男，1987年12月入伍，现任济南军区某部政治部宣传干事，中尉军衔。因工作成绩突出，先后4次荣立三等功。在部队历次组织的演讲比赛中，多次获奖。
〖-ZW/正文〗
