〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部也要“四会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江总队对基层政治干部进行等级考评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来节/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部考评；政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治干部也要“四会”
    武警浙江总队对基层政治干部进行等级考评
    本报讯程来节、记者孙继炼报道：“你了解战士的思想情况吗？”“你能制定一份教育计划，给战士们上一堂理论课吗？”这些基层政治干部司空见惯的问题，如今在武警浙江总队形成了一套规范的硬性等级考评标准。
    这套等级考评标准是依据武警部队领导对基层政治干部提出的“会分析思想，会利用教育基本手段，会安排教育内容，会依靠党团思想骨干开展工作”的“四会”要求，借鉴军事工作评定“四会”教练员的做法，在深入调查研究、紧贴基层政治干部队伍现状的基础上总结摸索出来的。他们从去年开展基层政治干部“四会”考评以来，严格规范程序。考评由支队政治处具体实施，总队政治部进行复审和抽考。每次考评，他们都坚持组织基层政治干部讲一堂课、接受一次理论测试、制定一份教育计划、召开一次思想骨干分析会、组织一次文体活动、召开一次支委会。考评中，既看教案板书，又听口头表达；既看台上讲的，又看台下做的；既看个人成绩，又看单位全面建设情况。
〖-ZW/正文〗
