〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握精神武器占领思想阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区大力加强基层文化建设丰富基层文化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设；基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月11日电特约记者张振江、武景生报道：今天上午，济南军区文化服务万里行赴山东沿海部队小分队到达某海防团，他们冒雨把一台台电视机、VCD机，一套套影碟光盘等音像制品，一部部闪耀着我党我军光辉历程的故事片、科教片送到基层连队。正在部队检查指导工作的济南军区领导同志看望并鼓励他们，运用好“精神武器”，占领思想阵地，并要求他们持之以恒地开展好文化服务活动。
    济南军区党委在加强部队思想政治建设的实践中深刻体会到，军营思想文化阵地，我们不去占领和巩固，唯心主义、封建迷信和伪科学的东西就会乘虚而入。新形势下我军开展“四个教育”、大力加强“两个武装”和搞好“三讲”教育、革命气节教育，就是要掌握强有力的思想武器，打牢官兵思想根基，抵御腐朽思想的侵蚀，保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。济南军区在连续几年抓好基层文化设施、人才队伍建设的同时，军区党委又决定，今年再拨专款170万元，为全区每个建制连队配发VCD机，建立健全部队VCD影碟库，并开展大规模、全方位的文化服务万里行活动。
    济南军区开展的文化服务活动，恰逢中央作出公开揭批和彻底解决“法轮功”问题部署之时，全区官兵群情激奋，纷纷拿起科学和真理的武器，痛斥歪理邪说。目前，全区上下一个广泛开展读好书，看优秀影视片，唱革命歌曲和“爱党爱国爱军队”为主题的文化、教育活动正蓬勃兴起，正在开展的革命气节教育也有了喜闻乐见的教材。
〖-ZW/正文〗
