〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜负判定一瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于丽娜夺金记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军星闪耀
    胜负判定一瞬间
    ――于丽娜夺金记
    ●本报记者范江怀
    于丽娜用一个“一本”把俄罗斯选手摔倒在榻榻米上后，自己反而愣住了。就在同一个场地，在刚刚结束的女子+78公斤的比赛中，我军选手袁华也是用一个“一本”把对手摔倒在地上后，顺势又被对手连带摔了个“一本”，结果裁判反判袁华输了。
    对手高举着双手，欢呼着，好像冠军的金牌已经挂在了自己的脖子上。于丽娜脸上的汗水滴滴答答地落在了榻榻米上，她觉得在这咸涩的汗水中，有自己的泪水。已经是26岁的于丽娜能打到今天很不容易，在训练场上她付出了十年的青春和汗水。她的最好成绩，就是在国际军体理事会举行的柔道比赛中，拿过三次第一名。这次是她第一次参加军运会，她非常想为解放军代表团拿一枚金牌，把自己的运动生涯推上一个新的台阶。
    “舞一舞双手，你赢了！”教练刘永福在一旁大声地喊道。于丽娜机械地举起了双手，摆出了一个胜利者的动作。在裁判没有判罚之前，于丽娜实在是高兴不起来，她不知道自己会不会重蹈队友袁华的覆辙。
    比赛场骤然寂静下来，全场观众都在屏息中等待裁判的判决。
    裁判举起了右手，指向了于丽娜。“我赢了！”于丽娜这次是高兴地跳了起来。不过，以为自己获胜的俄罗斯选手则蔫了。
    走下榻榻米，于丽娜的嘴巴就合不拢了。问她在用“一本”把对手摔倒前是怎么想的，东北姑娘于丽娜乐呵呵地说：“我寻思比赛赶紧结束吧，我累得不行了。”
    在进入决赛之前，于丽娜都是用“一本”的绝对优势，分别战胜了德国和荷兰选手。
    问她练柔道苦不苦，她又是乐呵呵地说：“既然选择这个项目，就得不怕吃苦。不过我比其他队友幸运多了。”她告诉记者，别的队友练柔道都要节食减体重，我却可以放开吃。
    升国旗、奏国歌之后，胸挂金牌的于丽娜说，以后要在国际大赛上多为解放军拿金牌。
    （本报萨格勒布8月10日电）
〖-ZW/正文〗
