〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天目”开了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳阳题记：此文写于1994年9月22日，是针对当时正在盛行的“法轮功”等而写的？其中主要在揭露其欺世蒙人？骗钱敛财的欺骗性？虚伪性？现在看来，显然比较肤浅？一是没有直点“法轮功”及李洪志的大名/二是没有从根本上揭露其荒谬性，亦未能触及其反动本质？类似的文章还有《异人也贪财》等？不过，自以为对揭批“法轮功”等货色还是有一定意义的？稍加修改，因以附上？〖HH/换行〗有一位在同单位工作的人，一段时间不见了，近日复又见面时，听说此人已经成了某某“法轮功”大师，且当了辅导站站长云云，现在能为人诊病，并开始广招门徒，传授功法。这很令我惊讶不已，大有“士别三日须刮目相看”之感慨。〖HH/换行〗据此人说，世上之人原是人人都有特异功能的，关键就看“天目”开没开。只要肯于修炼，待功力到了打开“天目”的地步，这特异功能自然也就得到了开发，就能肉眼透视一切并包医百病了。吹得玄乎其玄！〖HH/换行〗不过，听受其“治病”的人介绍，所谓“治病”，不过是在病人身上煞有介事地抓挠几下子，然后就断言，病毒被抓出来了，你的病好了。并说，不论何种疑难杂症，皆可一抓而愈（可见功力了得！）。又听参与其练功班的人介绍，所谓教功，其实也就是做几个很简单的动作，比如，作举手投降状、站桩静默状，如猴子抓挠状，等等。这位“大师”只比划那么几下子，便让学员反复练习，自己则不管不问了。〖HH/换行〗由于其人治病方法和所教功法太简单，不由使求医和听教者发出疑问：这样能治好病，能炼成功吗？“大师”一听，顿时“气”上心来：你们有这种思想就甭想掌握大法了。用功法治病也好，修炼成功也好，关键是要信，要信师父，信功法。信则灵，不信则不灵。你只要相信这是师父在给你治病，相信一抓就把“病气”给你抓走了，老想着我没病，那么就保证你什么病也都没有了！――噫，这倒是很令人“开悟”的新鲜“理论”！〖HH/换行〗听说该功法近日就用这一招儿治好了一个天生的聋哑儿，主要表现是该小儿能听见人说话了。更可喜的是，该小儿的“天目”被打开了，能闭目“透视”人的五脏六腑，指出何处有病灶异变等等。有人试了一下，据说效果相当令人满意。然而，我心下还是嘀咕：就算小儿能“透视”人体吧，可是他从未学过医，也不懂解剖学，怎么就能天生分辨出人的器官正常不正常呢？这大概又是我等凡夫俗子难解的谜。〖HH/换行〗听说“大师”发话，学功者每人须交300元报名费，还要交200元教材费，买功带还得交200元。这样下来，每人总共需交七八百元。有人嫌一下子交钱太多，想推迟一下，此人即勃然变色说：“你们不交钱，我怎么向总站交代！我的任务怎么完成！”〖HH/换行〗读者诸公，您信也不信？连我也没料到的是，站长先生这一声断喝，竟然把我的“天目”给打开了。我张“天目”向“师父”的脑袋看去，发现其中原来空空如也，影影绰绰能见到的只有一样的东西――钱！〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天目”开了
    ●劳阳
〖-ZW/正文〗
