〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“击机”事件突发印巴再度紧张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄美呼吁印巴保持克制避免局势进一步恶化〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “击机”事件突发印巴再度紧张
    中俄美呼吁印巴保持克制避免局势进一步恶化
    据新华社北京8月11日电据本社驻新德里和伊斯兰堡分社记者报道，印度10日击落一架巴基斯坦飞机后，两国政府相互指责，向对方提出强烈抗议。
    印度外交部10日晚召见巴基斯坦驻印大使，就巴基斯坦军用飞机“当天侵犯印度领空的挑衅性行动”向巴提出强烈抗议。
    据印国防部官员宣布，印空军战斗机10日上午击落了一架“入侵印度领空”的巴基斯坦反潜侦察机。目前，驻守在西部地区的印武装部队已奉命处于戒备状态。
    巴基斯坦政府于10日也就印度空军在巴基斯坦南部信德省巴丁县上空击落一架巴海军非作战飞机一事向印度政府提出强烈抗议。
    巴基斯坦外交部10日下午紧急召见印度驻巴高级专员，就印度空军击落巴海军飞机一事向印方提出了强烈抗议。巴方在抗议中指出，印度的行为是对巴采取公开的“军事侵略行动”，公然违反了有关国际法准则以及巴印两国有关避免侵犯对方领空的双边协定和两国今年2月签署的《拉合尔宣言》的精神。印度方面应对此负责。巴方保留采取进一步措施的权利。
    另外，阿齐兹10日在伊斯兰堡举行新闻发布会。他说，巴海军的这架非作战飞机是当天上午从巴南部的卡拉奇海军基地起飞，在巴领空执行例行的训练任务。11时30分左右，这架飞机被两架印度空军的米格战斗机用空对空导弹击落。机上16人全部死亡，其中包括5名军官，飞机的残骸坠落在信德省巴丁县境内。
    据新华社新德里8月11日电（记者熊昌义）印度今天坚决拒绝巴基斯坦就印空军击落一架巴军用飞机提出的向巴道歉的要求。印度外交部发言人对记者说，印度一再努力改善两国关系，以使两国和睦相处。但“这类挑衅行为无助于两国全面关系的改善和正常化”。
    新华社北京8月11日电外交部发言人朱邦造今天就印度击落巴基斯坦飞机一事回答记者提问时说，据报道，印度作战飞机用导弹击落巴基斯坦海军飞机，导致机上16人全部罹难，我们对此深表遗憾，对巴基斯坦遇难者家属表示深切的同情和慰问。
    朱邦造说，我们呼吁印巴两国保持克制，按照“拉合尔宣言”精神，尽快恢复谈判，以避免局势进一步恶化。
    据新华社莫斯科8月11日电俄罗斯外交部副部长卡拉辛11日表示，俄罗斯希望印度和巴基斯坦两国能够通过政治、外交途径解决双方的冲突。
    卡拉辛说，俄罗斯非常关注印巴间的紧张局势，俄方一贯主张两国应该心平气和地通过政治、外交途径解决争端，并希望此种事件不会给两国本已十分紧张的关系火上加油。
    据新华社华盛顿8月10日电（记者符泉生）在印度击落一架巴基斯坦飞机之后，美国政府10日呼吁印巴双方保持克制，通过对话解决分歧。
〖-ZW/正文〗
