〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十九医院宣传科普帮群众抵制迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/郭永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温学云、郭永强报道：“没想到练了三年‘法轮功’，我的病非但没减轻，反而越来越重，是89医院的医学科普知识宣传帮助我迷途知返，转危为安。现在想想自己深受‘法轮功’毒害过程，真有些后怕。”7月27日，寿光市小王村村民王治富深有感慨地对笔者说。据悉，89医院把医学科普知识做为批驳“法轮功”歪理邪说的有力武器，帮助当地数千名“法轮功”练习者提高觉悟，崇尚科学，明辨是非，受到当地政府和人民的好评。
    89医院驻地是“法轮功”练习者较为集中的地方，医院把反对迷信崇尚科学做为义不容辞的责任。他们首先在本院开展了“坚持唯物主义反对唯心主义”教育，尔后，多次组织专家教授走上街头，采用多种形式积极开展医学科普知识宣传活动，医院先后自制了图板、画册及印刷材料310余份块，运用身受“法轮功”毒害的典型事例教育人们。驻地坊子区孔庆民老汉一家6口都是“法轮功”练习者，孔老汉和老伴身患高血压、冠心病等多种疾病，他们却信奉“法轮功”可治百病的邪说。医院得知情况后，多次派人携带医学科普知识和药品，前往孔老汉家中做工作，最终使孔老汉一家退出“法轮功”组织，住进医院治疗。如今该医院医学已收治疾病缠身的“法轮功”练习者210余名。
〖-ZW/正文〗
