〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼对手作战特点集中精力突破难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团潜心探索“三打三防”新招数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团潜心探索“三打三防”新招数
    本报讯王军、特约通讯员何永红报道：山雨迷蒙的成都军区某团训练基地――塘坝山上，由团领导率领的“三打三防”攻关小组，“隐居”深山近两个月，研制成功了“干扰丝系列模拟弹”，推出快打快撤、频换炮位、多炮齐发等“三打三防”战法。8月初，他们的10余项技术革新成果和“三打三防”训练成果受到上级肯定。
    这个团在“三打三防”训练热潮中，紧贴新课题，在训练难点重点上求突破，探索“打赢”的招数。团成立了“三打三防”攻关小组，针对作战对手先进武器的缺陷，探索充分发挥连属机枪集中火力进行打击的方法。敌炮位侦察雷达测、定位准确，但箔金属干扰可以使其“致盲”。他们利用自制的抗干扰箔条弹，成功地进行了使炮兵在先进的电子眼、电子鼻下实施反打击演练。
    经过反复论证和科学筹划，这个团先后攻克了用某型高炮打敌巡航导弹，用埋下去、隐假示真、真假互换等方法隐蔽伪装等10多个难题，面上试训点研练的课题也有了突破。
〖-ZW/正文〗
