〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安逸舒适，近看是福，远看是“虎”，虽不曾要了性命，却也能致人伤残。远离它，你将收获更多。
    南京军区113医院王利文
    用汗水和青春夯实生命的根基，短暂的青春必然会成为一道亮丽的风景线。
    大连陆院张潭生
    青春和奋斗是一对孪生兄弟，再美的青春之花，如没有奋斗之水浇灌，也会枯黄萎缩。
    驻豫某部邢明选
    青春，是人生的黄金时代。人若失去黄金还可以重新获得；人若失去黄金时代，那将是黄鹤一去不复返。
    驻鄂某部钟科
    人生的最大悲痛莫过于辜负青春。
    武警某部梁三昌
    平静的湖面锻炼不出精悍的水手，安逸的环境培养不出时代的精兵。
    大连陆院王成虎
    乐观者脚下没有痛苦生存的土壤，悲观者的门前没有欢乐叩响的门铃。
    海军某部刘新民
    军旅生涯是短暂的，但在绿色方阵中建立起来的战友情谊却是永恒的，因为这份感情融进了东西南北的灵气，揉进了一二三四的节奏，汇进了人生最宝贵的花季。
    沈阳军区某部尹栋
    捉虎就要伏深山，擒龙就得潜大海；同样，人要想练好真本领，就必须融入社会。
    武警南昌市支队谢正侠
〖-ZW/正文〗
