〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉锻造科学人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学人格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国大哲学家康德说过一句意味深长的话：整个人类尽在他的人格里面。意思是说，人格对人类的生存和发展至关重要。正是由于人类对自身“格”的追求，才使人类超越“生物进化律”的限定而远离动物界，逐步演化成为真正意义上的人。科学人格，是科学发展过程中对人之为人的最切实的价值规定，展示着人们对生存意义的理解和对理想境界升华的一种更高追求。
    纵观人类社会发展的历史，其实就是科学战胜迷信、文明战胜愚昧的历史；同时也是人类不断追求高尚人生境界的历史。两千年前，攻入希腊叙拉古城的罗马士兵闯进了阿基米德的居所。当时，这位曾说过“给我支点，我可以橇动地球”的伟大物理学家正在沙滩上专心研究一个圆形。在粗野的士兵将利剑劈向他的头颈的时刻，他只平静地说了一句话：“不要踩坏我的圆”；他觉得，那个画在地上的圆比他的生命更加宝贵。欧洲文艺复兴时期，意大利的布鲁诺因宣扬哥白尼的学说而被罗马教会处以火刑。听完宣判后，这位坚信日心说和宇宙无限思想的伟大科学家，竟义无反顾地走向火堆。在他看来，宗教势力宣判时的恐惧，远远甚于他走向火堆的恐惧。上个世纪中叶，英国生物学家达尔文的《物种起源》刚刚问世，达尔文主义的坚定捍卫者赫胥黎便遭到牛津大主教威尔伯福斯的讥讽。他责问赫胥黎道：“请问与猴子发生关系的是你的祖父这一方，还是你祖母这一方？”面对这种恶意中伤，赫胥黎从容不迫地以科学为依据进行驳斥；然后说，“一个人没有理由因为猴子作他的祖父而感到羞耻”。他认为，真正感到羞耻的应该是那些世俗的宗教偏见。
    捍卫科学真理，为科学而富有牺牲精神，这既是古往今来一切仁人志士孜孜以求的奋斗目标，也是对科学人格价值实现的急切呼唤和需求。今天，尽管科学技术日新月异，科学的重要性已被越来越多的人所认识，但科技进步与愚昧迷信同时并存也是一个不争的事实。李洪志及其“法轮大法”公然反科学、反对人类社会一切文明进步，就是最典型的例子。因此，我们需要用科学的理论去指导人们的实践，以切实把握社会发展的客观规律；需要用科学的观念去冲破各种愚昧迷信和伪科学的藩篱，以高扬辩证唯物主义的伟大旗帜；需要用科学的态度去审视迅速变化着的世界，以拓展无神论在时代发展中的地位；需要用科学的理智去看待反思周围的一切，以求真理、去虚妄，为社会主义精神文明建设作出应有的贡献。黑格尔说过，人格无条件地具有真理性。当前，在同以“法轮功”为代表的各种现代迷信和伪科学的斗争中，我们尤其需要锻造和弘扬这样一种科学的人格精神。
    锻造科学人格，说到底，要靠在社会实践中进行世界观、人生观、价值观的培养和锻炼。马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，是共产党人的精神支柱和科学指南，是我们确立科学人格的世界观基础；我们只有坚持马克思主义的世界观和方法论，才能在任何错综复杂的形势下，排除各种形式的唯心主义、封建迷信和伪科学的干扰，始终保持共产党人的信仰和强大的精神动力。科学文化知识，是我们参加社会实践活动的重要保证，是我们确立科学人格必备的条件；我们只有用人类一切先进的科学文化知识武装自己，培养尊重知识、崇尚科学的良好素质，才能不为披着各种外衣的封建迷信和伪科学所迷惑，自觉摆脱愚昧和无知，不断提高社会生产、生活的质量和水平。科学理念和科学精神，是我们认识和改造世界的强大思想武器，是我们确立科学人格的重要内涵；我们只有坚持真理和实事求是，富有科学批判和探索精神，才能抵御形形色色愚昧迷信和伪科学的歪理邪说，弘扬科学思想和社会正气，为实施科教兴国战略扫清迷障。
    曾经以灿烂文明照耀过人类，也曾因愚昧落后遭受西方列强欺凌的中华民族，在经历了多少年的风雨和艰难曲折之后，如今已经站在了现代化的门槛上。社会主义现代化急切地呼唤科学和科学的人格。让我们积极响应江泽民总书记在党的十五大上发出的号召，“努力提高科技水平，普及科技知识，引导人们树立科学精神，掌握科学方法，鼓励创造发明。消除愚昧，反对封建迷信活动”，自觉地锻造科学的人格，以崭新的面貌和姿态，去迎接21世纪的到来。
〖-ZW/正文〗
