〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山里军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖喜庆/高斐/曹玉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖喜庆高斐曹玉江
    60年代初，当一支部队进驻小山沟时，眼前是一片“人无遮阳树，兔无藏身草，沟深无流水，风吹石头跑”的景象，水源奇缺，官兵们看在眼里，急在心里，无论如何也想办法、千方百计要给群众打一眼井，解决群众的吃水问题。
    他们请来地质队，勘察地形，寻找水源，地质队叮叮当当，走遍整个小山沟，费了九牛二虎之力，总算找到了一块有水的地方。在嗬哟嗬哟的号子里，钻井管一点点往下钻，1节、2节……当第28节钻井管一圈圈拧下去时，水终于出来了。紧接着，又铺设了500多米长的供水管道，修建了三个30立方米的蓄水池。当甘甜的井水从干裂的嘴唇流进人们心里的时候，老村长颤抖的双手紧拉着官兵，泪如泉涌，竟说不出话来。
    要想富，先修路，当小山沟的人们望路兴叹的时候，部队官兵修了一条约7华里的柏油路。为了小山沟村的更快发展，部队动员官兵利用节假日上山打石，那苦、那累，只有官兵们知道，一锤锤打出了2000多立方米。拉石，碾压，汗珠子在黑亮亮的脸庞上宣泄，水泥路也就在汗水里延伸、结晶。小山沟人从此走出了小山沟。
    小山沟村由于经济落后，教育条件十分简陋。一所村办小学，仅有的三间教室，夏不挡雨，冬不遮雪。学生上课趴土台，坐石头。并不富裕的部队东拼西凑，开始张罗着建校舍、添桌椅、装灯管、买书籍。部队官兵还担任了校外辅导员，利用节假日为孩子们进行文化辅导。又为学校栽花、植树，送篮球架、乒乓球台、办腰鼓队……一个花园式的学校里，欢声笑语，书声朗朗，在蓝天白云下谱写着新世纪的乐章。
    小山沟变了，小山沟人摆脱贫困的愿望日益强烈。官兵又拿起钢钎，扛起铁锹，在山脚、山腰又开辟了第二战场。挖一个大坑，栽下树苗，施肥、浇水，像母亲呵护他们的婴儿一样，养育着这些树苗。几年下来，长成了几片像样的栗子林。一天，仓库主任朱友法，听说村民赵本德想办矿石厂，又拿不定主意。朱主任来到赵本德家里，鼓励他大胆投资办矿，又将部队施工时使用的矿石机低价租借给他，并为其安装调试，几番曲折，第一个家庭矿石厂诞生了，仅用一年半就赚了1.5万元。小山沟人再也坐不住了，兴办起一个个硫酸铜厂、石料加工厂，年创利润100多万元。
    富裕的小山沟人没有忘记帮他们脱贫致富奔小康的子弟兵，他们自发地组织了民兵巡逻队，守护军事设施。农闲时节，他们为战士们洗衣晒被缝缝补补，逢年过节，他们杀猪宰羊敲着锣鼓慰问子弟兵，山沟里响起了山歌军歌二重奏……
〖-ZW/正文〗
