〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军领导机关竭尽全力为“拳头”部队提供人才支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年送上160名研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红岩/柴家鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军领导机关竭尽全力为“拳头”部队提供人才支持
    两年送上160名研究生
    本报北京8月11日讯陈红岩、柴家鸿报道：昨天，笔者从空军有关部门了解到，在今年空军院校硕士研究生招生分配中，新装备部队30多名优秀指挥、技术干部被择优录取攻读硕士学位的同时，又从军事、工程技术等学科专业选拔出100余名硕士研究生补充到新装备部队。
    为新装备部队定向培养和补充研究生，是空军适应武器装备更新发展对高层次人才需要，加速培养一批掌握新装备的高素质军事人才所采取的一项切实举措。为确保新装备部队战斗力的快速形成和生长，近年来，空军党委从抓高层次人才培养和使用入手，积极探索装备更新与人才培养协调发展的新途径。
    在研究生的培养上，他们以引进高技术装备为牵引，充分发挥院校培训的优势，从专业设置、教学内容、生源结构等方面采取了一系列具体措施，力求贴近部队、贴近装备、贴近实战需要，先后开设了一批部队急需的应用型学科专业；在教学研究上，新增了新装备管理使用与维护保障的内容及研究课题；在生源结构上，定向招收新装备部队的在职干部，并报请总部批准，对在职干部考生实行单独考试入学。两年来，空军共录取50名文化基础较好、实践经验丰富的新装备部队优秀干部入校攻读硕士学位。
    在研究生的使用上，根据空军新装备种类多、科技含量高的特点，他们按照重点倾斜、保证急需的原则，调整改进毕业研究生分配办法，指令性安排到新装备部队任职。两年来，他们向各类新装备部队补充硕士研究生160余名，包括空军战役指挥、作战指挥、军事运筹学、航空宇航系统、导弹和雷达工程等10余个部队急需的主干专业。这些高学历人才基础理论扎实，掌握各领域的前沿知识，具备较高的外语水平，改善了作战部队干部队伍的文化层次和知识结构，促进了装备管理观念和手段的更新。如今，在空军新装备部队一线工作的高学历人才，90％以上已成为部队的技术骨干。
    点评三两句
    让一支“拳头”部队齐装满员不是难事，可要让“拳头”真正形成应有的打击能力，并不是武器与人头的简单叠加所能做到的。一是看你舍不舍得花大精力四处招贤纳士？二是看你舍不舍得把最优秀的人才往一线置放？这两条都没问题，攥成拳头，也没问题。
〖-ZW/正文〗
