〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳泊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天路（散文）
    ●柳泊
    要前往黄海前哨的某小岛，照例先在港口的小招待所入宿，以便赶上一早出发的船。由于住宿的人都是搭船进岛的，因此晚上大家就端着茶围着电视机一起聊天，话题自然不离远方的小岛。
    “不知道明天的船好不好走？”一位初次进岛的姑娘问我。
    “天气预报明天起风，但天路估计不会有什么问题……”
    一问一答间，我的记忆就回到了当年的守岛岁月。
    天路就是通向我将去的小岛的路。天路不是路，而是船只在海中犁出来的浪迹，浪迹在无风的海面上可以延伸得很远很远，守岛兵管它叫天路。天路，言外之意就是此路难走，难于上青天，宛如当年李白笔下的蜀道。
    天路难走，守了几年岛的我对此深有体会。3个多小时的航行，十之八九的人要头晕呕吐，遇到风大浪高，让人意想不到的事情随时都可能发生。
    第二天，天刚蒙蒙亮，就有人招呼我们起床了。一路上，不时地听到一个人询问海岛上的情况，并不时地说“和他说的差不多”。我仔细一看，问话的人就是昨晚关心天气的个儿高挑的姑娘。这时，旁边有人告诉我，那姑娘是守岛武警中队副指导员的未婚妻，从苏南家乡到部队结婚的。
    说话间，我们就登上了50吨位的登陆艇，几声长笛响后，平静的海面上就有了翻滚的浪花铺就的一道宽宽的波道――守岛兵眼中的天路就呈现于眼前了。这曾让我情感百结的天路啊。
    作为经常出海远行的人，我懂得要保持平静，积累精力对付将要到来的晕船。因此一上船我就凭栏远眺，并不与旁人高谈阔论。但这样的心情没能保持多久，因为旁边多了一个人――那位问题特别多性格特别开朗的姑娘。
    “你肯定是老海岛。”姑娘说道。
    “你怎么知道的？”我笑了。
    “他说过，平静地踏上这条船，并且安静地感受航行的人，肯定是老海岛。”
    “我也是好几年没上岛了，自从边防武警接防后我就没上过岛，6年多时间了吧。以前小岛是陆军守卫的。”我解释道，尔后转移了话题：“你是上岛结婚的？”
    “婚期都拖了好几次了，他总说中队工作忙走不开，我就自己来了，连婚纱都带来了，红色的，和军旗一个颜色。”姑娘的脸上泛起红红的光彩。
    红色的婚纱！我闻言顿时感到浑身一颤。远望的目光触及天边的丛丛朝霞，以及漾着金色波涟的海面，熟悉的景致让我立时回到10多年前的小岛上。
    那时我刚入伍不久，并不长的守岛时光显得过于漫长了。一天，岛外来电话说，排长的未婚妻要上岛，并且在小岛举行婚礼。这消息沸腾了整个小岛，大家兴奋得好像是自己要结婚似的。然而，与这消息一同降临海岛的，还有来自南方的台风。一个月的婚假，等待只有3个多小时航行，足足有余的。但令人伤心的是，台风一直就那么刮着，环着小岛的海浪就没有平静过，连着岛的天路自然断了。两个有情人只能在时断时续的电话里讲着悄悄话。团长知情后，命令船运队无论如何也要把人送进小岛。于是，一次次地，登陆艇迎浪出发，又披浪归来，却始终无法靠上小岛简陋的码头。
    记得那是8月的一个星期五，排长的未婚妻再不上岛就得回家上班了。登陆艇再一次出航，团长亲自陪着。我们全连列队在小码头上恭候。登陆艇开得很慢，5个多小时后才到达，尔后就等着风浪稍小些强行停靠。天气很好，晴空万里，只是风总是那么强劲地吹着。时近傍晚了，小船还是不敢靠近小岛，因为3米多高的海浪能把船举起来砸向海礁与水泥钢筋筑就的码头。
    这时候，姑娘说：“能把船开近些吗，我穿上婚纱给他看看，就当我们结过婚了。”
    团长没有说话，登陆艇一点一点地晃向小岛。姑娘在团长和艇长的搀扶下走上甲板前沿，手里拿着一个小布包，弯腰打开，从中取出一件大红的婚纱，于风中飘如旗帜。正当她准备套上婚纱时，一个浪头打过来，三个人都踉跄了几步，原本被姑娘踩在脚下的小布包被风卷了起来，里面一块白色的纱巾飘出。姑娘不假思索地就扑上去，抓住了在甲板上空飞舞的纱巾，却没想到手中的婚纱被风卷走了。
    一朵红云轻轻地飞起，在烈风的夹裹下，飘向西天将落的夕阳。几分钟后，红婚纱落在激荡着血色波浪的海面，艇上、岛上的官兵们举手敬礼，一张张刚毅的脸被一朵朵咸涩的浪花打湿了……
    “怎么起风了？”身旁姑娘焦急的声音打断了我的思绪。果然，一股强劲的风从南而来，一如10多年前。看着姑娘，我无语了，内心深处不停地祝福着。
    登陆艇开始颠簸起来，艇上许多人都晕船呕吐不止，我也一样地狼狈不堪。唯有那姑娘手按着身边的一个旅行包，神情虽然忧郁，但脸上还时时有幸福的光彩闪现。第一次出海的她居然没有晕船！庆幸之余，我还是替她捏着一把汗。
    这天路，难道又要将爱情阻隔？
    一路忐忑，登陆艇慢慢地驶近了小岛，百米开外，海上撞击岛礁掀起的丈高浪花就清晰可见了，就连小码头上一群如我当初一般站立的士兵也映入眼帘。近了，再近些，登陆艇没有像我预料的那样停下来，等浪小些再靠岛，而是一直缓缓前行着。我站在甲板上，手下意识地抓紧了栏杆。忽然，奇迹出现了，我眼前的小码头上居然有了一个和海水一起有些起伏的半固定码头，登陆艇在潮水的涌动下，顺利地与浮动码头对接。
    姑娘奔下登陆艇，幸福地拉起了一位武警中尉的手。我则久久地面对登陆艇尾桨翻起的浪花出神。这浪花缱绻延伸的，曾牵动着守岛官兵真挚情感的天路，悄然伸展进我心灵的深处。
    这天晚上，小岛那有着现代化设施的营房里，一场别开生面的婚礼拉开了序幕。婚礼后，中队还在岛巅的灯光球场上举行了晚会。晚会上，我又看见了一袭红装在风中飘展如旗，不过，没有了夕阳和涌动如血的海水，只有一张张幸福的笑脸，在红婚纱的色彩中像花儿一般地开放。
〖-ZW/正文〗
