〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医治特殊患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶枫/阎玉彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶枫阎玉彬
    “张老师又开始吃药了！”当153医院内四科护士小李把这一消息告诉同科的医护人员时，大家都不约而同地拥进病房。只见14床患者张建一见大伙儿都进来了，他抹了抹嘴，内心愧疚地说：“我真糊涂，给你们添了这么多麻烦，从今天起，叫吃药吃药，叫打针打针，我全听你们的。”
    俗话说：有病看医生，那么，张老师为啥有病不吃药，这事还得从今年5月份说起。
    家住河南开封郊县的退休教师张建一，患了多种老年性疾病，尤其是糖尿病较为严重。一位朋友见张老师正在大把大把地吃药，开口说道：“我劝你还是练练功吧，这种功叫‘法轮功’，可管用啦，不用吃药打针，我也练着呢。”不久，他便和这位朋友一同参加了“法轮功”练习班。
    “法轮功”辅导站传法人对他说，你只要坚持练法轮功，到66岁便可“功德圆满”、“百病自愈”，如果你修炼得好，在你的额头上还可“开天眼”。张老师听罢此番开导，第二天便把药瓶药袋全扔了，还向家人宣布：今后不吃药、不打针，一心修炼“法轮功”。
    从此，张老师开始了练功。他还津津乐道“法轮功”的神力，逢人便讲：“练好法轮功，百病自然清。”然而，一个多月过后，张老师的病情出现反复。当家人劝他抓紧时间到医院治疗时，他说：“大师讲了，练功期间出现的病症，是‘法轮’在清理身体的毒气。”直到几天前，张老师病情加重，导致突然失明、晕倒，才被家人急送当地医院救治，后转送到153医院抢救。经过几天的抢救，张老师终于醒了过来，视力渐渐有了恢复。但当他看到自己躺在白色的病房里，手背上扎着长长的管子，便嚷嚷赶快出院，前来换液体的护士也被他挡住。
    这天，科主任袁光华查房来到了张老师的病床前。
    “张大哥，你为啥不吃药？”“我在练法轮功，根本用不着吃药。”“练功前你肯定生过病吧，是怎么好的？”“前年我得过一次肝炎，是住院治好的。”“那你是相信医生还是相信法轮功？”张老师蔫了。
    见火候已到，科副主任朱来武忙把报纸登载的因练法轮功耽误治疗酿成致残、致命的案例，读给他听。接着护士长霍丽丽带领护士开展心理护理，并根据张老师的病情，做了系统的糖尿病知识宣传。
    这天，当护士小李再次端来药盘，让他服药时，张老师不再拒绝，便出现了开头的一幕。
    张老师这位特殊的患者，引来了内四科特殊的服务。现在无论住院的军人患者还是地方患者，都要接受健康宣教。他们收集整理了科普知识手册，唯物论普及知识手册，以及养生之道知识，积极传播现代医学科学知识，营造了一方既治疗疾病又传播科学知识的文明健康病房。
〖-ZW/正文〗
