〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆各项筹备工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京欢迎外国记者和港澳台记者采访国庆活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏俊生/李煦/任忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月11日电（记者夏俊生、李煦、任忆）今天距新中国成立50周年还有50天。记者从国庆筹委会获悉，首都庆典的各项筹备工作已进入关键阶段，正按计划加紧进行并进展顺利。
    今年的国庆之夜，天安门广场将成为欢乐的海洋，10万名群众在广场载歌载舞。据了解，联欢晚会中心表演区的演出设计已经完成，12个省、市、自治区进京表演的节目均已落实。晚会上所需的道具、彩车设计也已定稿，正在加紧制作。
    为国庆之夜燃放焰火提供礼花的8个中标厂家正抓紧组织生产，并于日前成功地进行了第一次施放预演。据介绍，8个厂家共研制出百余种礼花新品种，其中“祖国颂”、“澳门之星”、“世纪之歌”等礼花新品造型奇特、绚丽多姿。届时，首都国庆之夜将成为“火树银花不夜天”。
    首都新中国50周年庆典筹备工作得到了全国各地的大力支持。节日游行队伍中，将有代表包括香港、澳门、台湾在内的全国34个省、市、自治区和特区的34辆彩车。
    承办新中国50周年成就展《光辉的历程》展览的北京展览馆经过大规模改造，更加雄伟壮丽，全部工程将于近期结束。举办国庆游园的十大公园的活动场地、内容、演出团体、人员等也一一落实，各种设施的制作搭建即将开始。
    国庆后勤保障工作繁杂艰巨。天安门广场的布景工作已经开始，广场灯光、音响设备安装工作也正在顺利进行。现在路过广场的群众有时可以听到悠美的乐曲回荡在广场上空，这是有关部门正在对广场及周围的音响系统进行调试。
    为喜迎佳节，北京市精心安排的一大批与国庆活动密切相关的重点工程正陆续完工。改造一新的天安门广场已对外开放。经过10个月的整治，长安街变得更宽更美了。
    据新华社北京8月11日电首都国庆筹委会宣传报道组负责人今天宣布，为庆祝中华人民共和国成立五十周年，今年10月1日前后，北京将举行隆重庆祝活动，届时欢迎外国记者和港澳台记者前来采访。
    凡希望来北京采访国庆五十周年活动的，外国记者可向中华人民共和国驻外使领馆、外交部驻香港特派员公署、外交部澳门签证办事处提出申请；台湾记者可向国务院台湾事务办公室提出申请。外国驻华记者可直接向外交部新闻司提出申请。外国记者和港澳台记者在申请采访时，须持有本人所代表的新闻机构的委托书或确认本人是新闻记者身份的证件，并注明是文字记者或摄影记者。
〖-ZW/正文〗
