〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北石首调关镇，一个叫唐波的青年，年满18岁，初中毕业后在家待业，闲着无聊练上了“法轮功”。短短半年时间，他像走火入魔似的，自认为佛法大成，超凡脱俗。今夏长江又涨洪水，唐波声称，他精通佛法，能挡洪水，便以水试“法”，结果被无情的洪水卷走了。
    18岁的生命，花一样的年龄，就这样白白地断送了。“法轮功”的歪理，李洪志的邪说，何其险恶？他口喊“真、善、忍”，实则假、丑、恶，可恨之极。
    仅有憎恨是不够的，我们应该从“根”上找找原因。信仰这东西看似无形，实际上坚实着呢！它支撑着人们的精神生活，左右着你的兴趣爱好、毅力斗志、思想灵魂。信仰什么至关重要，高尚的不去占领，卑劣的必然迎合。比如：信仰共产主义的人，其一生都在追求美好，忘我为人；崇拜金钱的人，他浑身都充满铜臭，只有唯利是图；而信奉李洪志的那套歪理邪说，就更显得可怕，精神迷茫，荒诞无稽，不知道为谁活着，不知道为什么活着，不知道怎么活着，甚至走上了绝路还自以为是，洋洋得意。以身试“法”的唐波就是典型的一例。“法轮功”究竟毒害了多少人？不可计算。要知道，心灵的伤害往往比躯体的伤害更疼痛、更危险。心中的那根支柱倒了，缺少了支撑，那心房还不崩塌吗？
    在我们社会主义国度里，提倡什么、反对什么，有着明确的是非标准。当然，社会纷繁复杂，有阳光、和风，也有阴雨、黑暗。一个社会的进步正是在弃恶崇善、驱暗扬明中前进的。而社会的进步、一个美好环境的构建，不能寄希望于上帝来完成，只能靠我们每一个人的共同努力。一位研究马列的青年学者说得好：一个人不可能天天生活于一个崇高的氛围中，但不能没有崇高感和对崇高的追求。
    礁石因为信念坚定，所以能溅起美丽的浪花；人生因为追求崇高，所以变得多姿多彩。青年朋友，稳住你心中的那根支柱，让它挺拔向上，让它生机焕发，你的人生定会充满阳光，一片灿烂。
〖-ZW/正文〗
