〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坚持革命气节保持革命晚节”讨论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；老干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老同志也要增强政治鉴别力
    应该说，“法轮功”之荒谬，根本不值一驳。然而，为什么会有那么多人上当受骗，其中还不乏一些入党多年的老同志和在事业上有所造诣的知识分子。其根本原因就是这些同志缺乏应有的政治鉴别力和政治敏锐性。近年来，江主席反复告诫全党要“讲学习、讲政治、讲正气”。不仅在职干部要注意讲政治，离退休的老同志同样需要讲政治。不仅工作中要注意讲政治，生活中同样离不开讲政治。
    ●总参兵种部老干部服务处葛彩平
    老干部决不可放松警惕
    过去我们在职的时候，最担心的是我们的下一代会被西方敌对势力改变颜色。但是，“法轮功”的罪恶图谋，使我们看到又一个严峻的现实，这就是确实有人在打我们老干部的主意，拉老干部下水。“法轮功”非法组织就这么做了。他们千方百计地诱骗一些老同志去当骨干，以扩大其社会影响，扩大其政治影响。他们的手段，确实阴险毒辣。对此，我们每一个老干部决不可放松警惕。
    ●南京军区某分部离休干部夏寿山
    革命一辈子信党一辈子
    共产党员只能信党，不论在任何时候、任何情况下，都只能始终不渝地信仰马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，信仰科学的辩证唯物主义，这是《党章》对党员的基本要求。而我们一些党员同志包括一些老党员，一面口中喊着“跟着党走”，一面又烧这个香，拜那个佛，信什么鬼呀神的，搞唯心主义那一套，这决不应该是一个共产党员的所为。我们应当革命一辈子，信党一辈子。
    ●南京军区某分部离休干部李日盛
〖-ZW/正文〗
