〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范内容体系划分目标层次建立保障机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某飞行学院走出院校科技练兵路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边戴/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯边戴、董长军报道：沈空某飞院着眼院校特点，立足现有装备，着力在规范内容体系、划分目标层次、建立保障机制上下功夫，探索出了具有飞行学院特色的科技练兵之路。日前，学院在空军和军区空军军事工作会议上介绍了经验。
    这个学院从学习高科技知识入手，搭建科技练兵框架，规范科技练兵内容，使全院官兵明确科技练兵目标，从内容体系上科学地解决了练什么的问题。他们在新增高科技含量的新教学内容的同时，多次请军内外教授和专家为飞行教员干部开办知识讲座。截至7月底，学院已连续举办了4期计算机集训班，25％的参谋人员通过国家计算机二级考试；建起了机关办公自动化网络；在机关和飞行人员中开办了计算机英语集训班，后勤、机务干部进行了英语提高训练，轮训率已达到40％，一批有理论、会操作、懂管理、能排故和开发软件的人才脱颖而出，全院先后有8项发明和革新成果被运用到训练中。
    他们按照科技练兵人员的工作性质区分类型，按照科技练兵的重点区分层次，按照科技练兵的目标划分步骤，将全院人员具体分为院团领导、参谋人员、飞行人员、航理教员、机务人员、后勤人员和政治干部7个类型，不同层次人员规定了不同的练兵目标，并分阶段有步骤地抓好落实。他们还按照学院确定的3个方面10项内容，明确提出：院、团领导学习高科技知识，要更好地借助网络技术、指挥自动化系统和高技术条件下局部战争方式及指挥手段等；参谋人员100％运用网络技术，100％会读、会写常用计算机英语、本专业英语；飞行人员研究攻关课题、编修教学管理理论、进行评估体系论证等。
    他们还采取按级负责、对口管理、奖惩严明的方法，为科技练兵提供了强有力的保障机制，有力地促进和推动了科技练兵的蓬勃发展。他们坚持主官主抓、统一领导、按级负责、对口管理，加大对科技练兵的组织领导。院、团都分别成立了科技练兵领导小组和科技练兵办公室，两级军政主官都以主要精力抓练兵，坚持亲自参加工作研究，亲自动员布置，亲自检查指导，亲自参与科研项目，较好地发挥了在指导和协调科技练兵中的职能作用，使全院科技练兵实现了从领导层热到全员参与的转变，学科学、科学练，在学院和部队上下蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
