〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置之死地而后生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我男团花剑勇夺两枚金牌纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上届军运会花剑男团冠军中国队，本届比赛一开始就出师不利。在第一天的比赛中，我军三名剑手早早赶到赛场，可由于组织上的问题，比赛改在了下午。三名花剑选手只好在赛场等待。
    下午在第一场比赛中，中国选手较为轻松地战胜了一个混合编队。第二场比赛对奥地利队，中国队首先挺剑出场的叶冲是一员老将，离开赛场已经有一段时间了，为了备战明年的悉尼奥运会，他重新出山。
    或许是体力上的原因，或许精力还没有完全集中起来。叶冲败下阵来。后面出战的董兆致、王海滨也没能阻挡住对手的进攻。
    有时坏事能变好事。输了一场比赛，大家的斗志反而被激起来了。屈指数来，董兆致、王海滨和叶冲三人在一起合作打比赛已经有5年的历史了。三人默契到只用一个眼神就能读懂对方的意思。关键时刻，默契和团结有时会发挥重大作用。
    要想拿冠军，在后面的比赛里就不能再输了。中国三剑客重新进行了编队，由董兆致打头阵，叶冲和王海滨在后面压阵。
    接下来，中国三剑客连胜10场，意大利、波兰、俄罗斯等世界强队均成手下败将。其中比分最大的，是以9比0战胜了美国、比利时等队。
    比赛一打就是一天。他们三个互相鼓励着，一场一场地拼，一分一分地拿。当他们傍晚时分战胜最后一个对手时，个人的前三名和团体冠军已经落入中国队的囊中。只是在成绩公布后，他们才欢呼起来。
    为中国男队加油助威的中国女剑手也纷纷跑过来祝贺：“快握握冠军的手，我们明天也争取拿一块金牌！”
    （本报萨格勒布8月11日电）
〖-ZW/正文〗
