〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想事上心干事认真成事创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林公安边防总队兴敬业务实新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立军/孙景丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙立军、孙景丰报道：“想事――干事――成事”，这是吉林公安边防总队党委去年作为一种精神状态向各级干部提出的要求。一年多来，这一要求已化为大家的实际行动，总队上下兴起了一股想事上心，干事认真，成事创新的新风。
    不为应酬所累，不为己利分心，不为诱惑走神，力戒浮在上面，游在外面，成了各级干部的自觉行动。许多同志干事，想事，不出成效食不甘味，寝不安席。这个总队司政后机关为强化服务基层的意识，咬定“只看结果不问原因”，“你有千条理万条理，基层该办的实事未办，就没有半点理。”大大增强了机关的办事效率。去年以来，总队党委确定的为基层办的住房、吃水、文化、医疗等方面的22件实事，件件有着落。
    勇于揭露矛盾和解决矛盾，特别是远离总队机关的边防一线基层单位，不因自己“山高皇帝远”而出了问题隐情不报。延吉支队支队长在向总队机关工作组汇报时，开口先讲“走麦城”，不仅揭露问题有勇气，而且剖析问题有深度，解决问题有招数，赢得了总队党委的肯定。总队党委推出了奖惩措施，把敢不敢揭露矛盾，正视问题，作为考评任用干部、衡量政绩的重要条件，先后处理了几名出了问题不上报，甚至弄虚作假的干部，提拔了20多名敢于揭短亮丑、敬业务实的干部。
    “不仅要成事，更要讲科学求创新”。这是许多同志以勇于进取的工作姿态确立的工作标准。不搞急功近利，不图出名挂号，注重科学决策的风气越来越浓。总队需建一个农场，市郊就有块土地可以征用，且价格便宜。若在以往，这块地是买定了，但现在总队党委请来专家考察论证，最后得出结论：虽然这块地价格便宜，距市区较近，但因其土质、阳光、水源等方面的问题，不适合建农场，避免了决策失误。在抓基层建设中，有人提议重点扶持几个基础好、上路快的单位起“引路”作用，但总队党委发动机关献计献策，最后认定，帮扶后进赶队，比树几个标杆更为重要，拿出了把功夫下在帮扶后进单位的措施，大大推进了部队的整体建设。
〖-ZW/正文〗
