〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军光缆通信巡检管理走向自动化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新的巡检管理系统工作效率提高数十倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹杰/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障；通信建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月11日讯曹杰、特约记者张坤平报道：北京军区第三通信总站研制开发成功光缆长途线路巡修检查管理系统，使我军光缆通信巡检管理手段实现了由人工向自动化、智能化的新跨越。在今天总参通信部组织的鉴定会上，有关专家对这项成果给予了较高评价。
    多年来，我军通信线路的巡查一直靠人工进行。由于种种原因，巡查人员往往不到位，不能及时发现问题，致使线路阻断时有发生。为了适应大容量、高速率光缆网投入使用后对线路维护管理提出的更高要求，总参通信部给该总站下达了研制光缆通信巡检管理系统的课题。经过近两年的攻关，该系统研制成功并投入试用，为管理人员对维护人员巡检的时间、地点、以及是否按计划巡线等，提供了科学、系统、有效的量化管理手段。
    据北京军区通信部领导同志介绍，该系统试运行一年多来，光缆维护管理工作效率提高了数十倍，及时发现和处理了40余起危及光缆线路安全的问题，确保了光缆线路畅通。
    该系统技术不仅适用于通信线路巡线，也可以用于巡逻、警卫、重要装备维护等，应用前景广阔，总部已决定在全军陆续推广。
〖-ZW/正文〗
