〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让遗憾成为过去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小析我军女枪手屈居团体亚军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子步枪60发慢射的成绩单出来的时候，大家都惊叹不已：中国队以一环之差屈居亚军。如果谁再多打一环，这个项目的冠军就到手（中国队的10环比俄罗斯队多）。但是，比赛场上没有如果。
    单红、徐忆敏和王娴这三驾马车是我国女子步枪的顶尖高手，平时在国内打的成绩都在390环以上。应该说，单红和徐忆敏分别打出了585环和588环，发挥的还算正常，王娴打了个577环就不太理想了。
    比赛共分两组，是下午进行的，考虑到下午的风小，教练让徐忆敏和王娴两名选手先上阵，老将单红经验丰富打第二组。但是，人算不如天算。恰恰是下午风大，而到傍晚第二组比赛开始时，风反而小了。
    射击场是在一个山沟沟里进行的。这里的风和别处的风刮得不一样，“属于车轱辘转的风”，也就是说，前面示风旗显示的是往南吹，而后面的风则说不定是往北或者往南吹。一般说，经验丰富的选手能调整过来，但对王娴这样年轻且又是快节奏类型的选手来说，则不妙。
    王娴打枪有一个特点，只要找准感觉，60发子弹在30分钟准打完，而且成绩不会差。但在这里打比赛她却遇到了麻烦。没有准头的风完全把她的节奏打乱了。平时打比赛王娴很少爬起来，这次她爬起来三次，用时也比平时多了一倍。
    遗憾已经成为过去。比赛结束后，教练们没有埋怨队员，而是给她们分析了失利的原因。因为，6×20女子步枪的比赛项目还在等着她们。
    （本报萨格勒布8月10日电）
〖-ZW/正文〗
