〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球代表团凯旋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月11日电在大维第四十五届世界乒乓球锦标赛上取得优异成绩的中国乒乓球代表团今天凯旋。
    中国运动员在荷兰艾恩德霍芬世乒赛上囊括了全部5个单项的冠、亚军。这是继第三十六、四十三届世乒赛和亚特兰大奥运会后的第四次囊括。
    国家体育总局局长伍绍祖和副局长李富荣，前往首都机场迎接载誉归来的代表团成员。
    首都机场第一贵宾室喜气洋洋。伍绍祖在简短的欢迎仪式上说，十年中他两次到机场迎接乒乓健儿，第一次是1989年多特蒙德世乒赛后，那次虽然在赛场上13次升起五星红旗，但沾“男”字边的项目没有拿到冠军；而这次取得了重大胜利。
    中国队总教练蔡振华谈了两点收获：一是运动员场上表现出顽强拼搏精神，特别是男单选手的意志品质好于曼谷亚运会；二是小将表现出色，涌现了一批新生力量。
    运动员代表刘国梁说，能取得好成绩是因为有领导和球迷的关心，教练和队友都付出了很多，明年他将用世乒赛团体赛和悉尼奥运会的好成绩作回报。
    中国乒乓球队在第45届世乒赛上包揽了全部五个单项金牌后，8月11日回到北京。这是男子单打冠军、我军选手刘国梁在机场接受记者采访。
    新华社记者袁满摄
〖-ZW/正文〗
