〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻湘某军械仓库强化各类战备物资管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挪用的追回丢失的补上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周峰、特约通讯员杨勇军报道：随着一阵急促的紧急集合哨音，广州军区驻湘某军械仓库官兵齐装满员赶赴指定地域。军区联勤部工作组当即对官兵携带的战备物资进行清点，发现无一差错缺漏。日前，工作组对该库储藏室和给养库的各类战备物资进行突查，发现同样归类整齐，性能良好。工作组的同志对此称赞不已。
    长时间的和平环境，曾使这个仓库官兵战备观念有所淡化，部分战备物资一度出现被挪用、损坏、丢失现象。1997年，仓库战备物资普查结果显示：85％的战备背囊被官兵用作探亲时的旅行袋，63％的战备铁锹被基层用来种菜，8口野战行军锅有5口一直被炊事班用来淘米、洗菜、盛物品，部分官兵的大衣和绒衣裤等战备物资甚至被当作礼物送人。这些情况引起了库领导的高度重视，他们组织官兵认真学习上级有关规定，结合当前国际形势，深化战备教育，在全库官兵中开展“战备物资是否可以随意挪用”、“如果战争来临我们怎么办”等讨论，增强官兵战备观念，使大家绷紧战备这根弦。同时，仓库还组织了战备物资回笼，对缺少的战备物资一一清查，促其到位，对已损坏的和丢失的筹资3万多元进行添置和更换，还制订和完善了一系列战备物资管理措施，定人定时检查督促，并把战备物资管理的好坏作为对各基层单位年终考评的一项内容。
〖-ZW/正文〗
