〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团着眼装备和训练内容变化确立新型教练员标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新型“武教头”活跃练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批新型“武教头”活跃练兵场
    本报讯李军、赵鹏报道：北京军区某团按照“会运用高科技知识讲解、会操作使用新型武器装备、会用高科技手段组织训练、会做新形势下思想政治工作”的标准，着力培养新型科技练兵“四会”教练员。日前，北京军区有关部门对该团教练员进行考核，均达到“新四会”标准。
    这个团装备科技含量高，在科技练兵中，他们把培养一支与新技术装备同步发展、同部队科技练兵相适应的新型“四会”教练员作为重要任务来抓。团党委经过反复论证，给教练员传统的“四会”赋予新内容，确定本团“新四会”教练员的标准。团里成立了教练员培训领导小组，筹集了培训资金，健全了军官训练中心，添置了一批新的训练手段。
    按照“新四会”标准，这个团下功夫培训新型“武教头”。他们组织广大教练员学习高科技知识，进行新装备强化训练，掌握用新装备组织训练的方法，并编写、制作了一批新教案和多媒体教学片。对重点难点训练课目，他们以军官战术模拟训练系统为基础，运用计算机网络和模拟化手段，群策群力进行攻关训练，掌握了用高科技手段组训的本领，攻克了一批训练难题。团里还针对本部队专业特点和近年来世界上几场高技术战争出现的新变化，拟定了30多个“为什么”、“怎么办”，组织教练员研究备课，并深入训练场进行解疑释惑。“新四会”教练员标准的确立，有力促进了科技练兵的深入发展，使一批新型“武教头”脱颖而出，其中20多人次参加全军、军区专业部队重点难点课目考核取得好名次。团队整体作战能力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
