〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在安全时候抓安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘心明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在作风纪律整顿中提出一个口号：在安全的时候抓安全，在稳定的时候抓稳定。这句看似平淡的话，却蕴含着管理工作的辩证法。
    我国传统文化十分重视事情筹办之前的准备工作。例如，“凡事豫则立，不豫则废”；“事不豫办，不可以应卒”；“备豫不虞，善之大者”。这些格言警句，对于我们抓好安全防事故工作，同样是非常适用的。实践证明，安全的时候抓安全，才能防微杜渐，把问题消灭在萌芽状态；稳定的时候抓稳定，才能未雨绸缪，防患于未然。
    在安全的时候抓安全，是做好经常性预防工作的有效方法。常见一些单位事故案件时有发生，安全防事故工作顾此失彼，不是思想上不重视，而是不懂得安全工作的辩证法。安全是相对的，不安全是绝对的；今天影响安全的问题解决了，明天又会有新的不安全苗头冒出来。这就决定了抓安全是一个动态过程，不可能一蹴而就，更不会一劳永逸，必须经常抓，反复抓，常抓不懈。古人说：“祸兮福所倚；福兮祸所伏”。如果安全的时候看不到可能发生的问题，等到问题发生了再去抓安全，那就会按下葫芦浮起瓢，使自己陷入被动应付的恶性循环。积极的态度应当是在安全时想到不安全，去查找和克服影响安全的因素，以掌握安全工作的主动权。
    在安全的时候抓安全，就要增强安全工作的预见性，善于打主动仗。一些事故和案件的发生，看起来是偶然的，但都带有一定的必然性，有一个从量变到质变的渐进过程，是许多小情况、小问题的聚集和爆发。只有见微知著，打好主动仗，才能防微杜渐，“亡羊补牢”。这里很重要的一点，就是要敢于揭短亮丑，反对报喜藏忧。一些单位为了防止训练事故，不敢动车动炮，不敢打实弹，不敢在复杂的环境和条件下摔打部队。为了保证车辆安全，宁可花钱租地方的车跑长途，也不用部队的车。还有的为了防止发生问题，制定了一些有悖条令条例的土政策、土规定。这些看似积极抓安全防事故，实则是消极防事故，实际上包含着很大的事故隐患，也不符合部队现代化建设的要求。我们应当正视问题，主动解决问题，把安全工作建立在可靠的基础上。
    在安全的时候抓安全，要有一种强烈的责任意识和如履薄冰的“危机”感。越是安全的时候越要讲安全，越是顺利的时候越要查隐患，越是平静的时候越要找问题。要紧紧抓住容易发生问题的部位和环节，有针对性地做好超前防范工作，经常“借题发挥”，“小题大作”，警钟常鸣，切实把安全防事故工作落到实处，做在前面。
〖-ZW/正文〗
