〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了首都更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队直属建筑施工处纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张子林/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张子林本报记者刘彦军
    许多人尚不知道武警交通部队有个在建筑市场颇有名气的施工处，更不知道首都鳞次栉比的高楼群里就有这支部队官兵描绘的浓重一笔。
    施工处的名气跟他们不懈的科技开发密切相关。某重型机械厂住宅楼工地的钢筋开始应用“对接法”，这是施工处推行技术革新，实行工程项目目标成本管理的一次崭新尝试。毕业于哈尔滨建筑工程学院的经理张延春向沿用了多年的钢筋“搭接法”提出挑战。他算了一笔账：两根钢筋搭接时，接头处至少多用钢筋十几厘米。一个十几厘米算不了什么，可盖一幢24层楼房因搭接而多用的钢筋竟在50万元以上。经过多次论证和实践，他发明的钢筋工艺“对接法”大大降低了物耗。项目部吴天辉经理的工艺创新也取得成果：他在某工区纺织15号楼施工中，把粉煤灰按一定比例加入到混凝土中，节约费用20多万元。
    “向首都人民交付高质量的样板工程”。这是施工处官兵始终不渝的追求。
    四工区承建的纺织局开发总公司住宅楼主体工程施工已经到了第八层，可就在这时发现一面墙上出现“蜂窝麻点”，虽然并不影响工程质量，可官兵们说，我们就是要坚持高标准，不能因为几个“蜂窝麻点”砸了我们的牌子！这面墙被砸掉重建，质量验收时不仅一次性通过，而且被评为优质工程。因为工程既快又好，对方给予四工区物质奖励，还将另一幢28层的住宅楼施工任务交给他们。与此同时，四工区的官兵承建的东四前炒面胡同某设计院业务楼也传来捷报：该工程获北京市建委“长城杯”工程奖。早在这项工程到手之初，官兵们就围绕高质量和低成本动起脑筋。原设计图纸中，楼梯为镀铬栏杆和木扶手，官兵们根据市场价格和跟踪调查发现，镀铬楼梯铬层容易脱落，木扶手易变型产生质量隐患。于是，官兵们说服对方修改设计，既提高了工程质量，还减少了10万多元的成本开支。
    “打硬仗、恶仗，非交通部队施工处莫属”。这是多少家用户发出的感慨。
    坐落在公主坟东南的四维大厦工程，是对施工单位实力和信誉的一次检验。招标阶段，实力雄厚的建筑单位蜂拥而至，但都在场地的限制和甲方严格的期限面前却步。施工处二工区指导员杨天龙到现场考察后找到投资方：“我们能承揽这个工程，保证按时竣工”。投资方对这个虎虎生威的年轻人将了一军：“你能按期完工，奖你20万元，完不了工，罚你40万元。”杨天龙毫不示弱：“军中无戏言！”
    为了打赢这一仗，二工区派出强大阵容。开工后，“党员突击队”、“团员突击队”的队旗迎风招展，整个工地热火朝天。官兵们在有限的场地内，手挖肩扛，轮班作业，昼夜苦干3个多月。主体工程竣工那天，投资方的老总心悦诚服地说：“这次我是输定了。”
    眼下，担负首都城建的施工队伍已经发展到2900多家。在激烈的市场竞争中，一些施工队伍因承揽不到工程不得不关停并转，而武警交通部队施工队却总有干不完的活，而且大都是对方找上门来。他们靠的是质量，是信誉。官兵们建起的每一座楼都是一个最好的广告。华荣丰投资有限公司的老总被紫竹桥旁的广源大厦所吸引，他望着悬挂在楼顶上的“武警交通部队直属建筑施工处三工区承建”的字幅，径直走进工地指挥部办公室。他告诉工区主任、高级工程师王少群，他要投资1.5亿元建26层高的楼房，还没有相中一家施工单位，但广源大厦让他动了心。一个月后，双方签署承建合同。
    如今的武警交通部队施工处已经由过去单一的房屋建筑发展到大型综合型建筑施工，工程质量合格率达到100％，被有关部门评为“首都百家一等信誉单位”，去年底还通过了ISO9002质量体系认证。
〖-ZW/正文〗
