〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩关夺隘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某山地旅开展科技攻关纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓泽兵/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓泽兵曹虎城
    提起科研，人们自然而然地想到专业科研单位。然而，驻藏某山地旅却在一个远离都市荒凉闭塞的“夹皮沟”里，在既无科研单位，又无院校依托的情况下，将科研工作搞得有声有色。仅今年上半年，他们就取得科研成果12项，其中6项正在申报国家专利。他们的成功，给人以诸多的启示。
    “世界屋脊”地势复杂，气候恶劣。部队野外生存，特别是高技术条件下的野外战场自我生存一直是亟待解决的难题。3年前，他们决心攻克这个难题。当时一些同志担心这个课目难度太大，不如选择一些既快捷又省事的项目进行研究，说不定还能产生轰动效应。旅党委坚决否定了这一说法。他们从实战需要出发，多次将部队拉到海拔3500至4500米的山岳丛林和雪山沙漠等复杂地形条件下进行演练，不断研究探索野外生存方式。经过不懈努力，摸索出适应不同地形、不同气候、搭建快捷、灵活多变的“地下式”、“半地下式”、“斜坡式”、“地面式”宿营方式。有关专家称，新的宿营方式不仅伪装效果好，而且具有防冻、抗可见光侦察、红外线侦察、热成像侦察和抗炮击能力。
    3年前，山地旅发生过这样一件事：炮团一位同志花了两年时间研究炮兵作战指挥系统，结果因为势单力薄，只好前功尽弃。后来，旅里成立了攻关小组，不到半年就啃下了这块“硬骨头”。旅长孙德宇从这件事悟出一个理：山地旅人才匮乏，又无院校、厂家、科研单位依托，要改变业余科研人员效益低的现状，就必须走出“各自为战”的怪圈，形成集体规模效应。他们打破以往科研人员由各科自行确定、使用的定势，按专业特长给每个人建立了技术档案，采取专业归口分类、项目带头人制度、人才交叉使用等方式，把科研力量统一纳入旅里管理。一些重大项目的研究时间也由旅里统一协调安排，尽可能地保证科研人员、时间的落实，形成了“集团作战，成果共享”的良好局面。
    缩短宿营时间，解决野外住宿困难，曾是一位同志花了5年时间也未攻克的难题。今年初，旅里成立了由炮团装备技术处处长黄河任组长的科研小组，集体组织攻关。他们发动群众，群策群力，仅用10多天就研究出了“车载行军床”，解决了这个难题。
    山地旅搞科研，上级没拨一分钱，经费几乎都是从牙缝中“挤”出来的。钱少何以办大事？他们的经验是：勤俭节约，挖潜补能。
    为了使有限的经费产生最大的效益，他们在科研中采取了两条措施：一是坚持修旧利废，变废为“宝”。一方面利用旅里报废的器材和设备进行加工；另一方面少花钱多办事。他们与内地10多家院校和科研单位建立联系，以低价买回人家即将淘汰的科研器材，进行重新组合和技术改造后，满足部队科研需要。二是挖掘现有装备潜能。他们针对一些保障设备与科研器材有通用共性之处，对军械、汽车修理和卫生等5个专业的部分设备实施一机多用的技术改造，使全旅的车床和数件仪器不仅承担着保障任务，还挑起了为科研作“嫁”的重担。今年上半年，旅里拨款11万元为炮团开展科技革新。炮团立足现有条件自己动手，大量使用废旧钢筋和器材搞科研，革新10项成果只用了不到4500元。如果依赖市场，至少要花费40到50万元。
    科研成果的注入，为山地旅带来了生机和活力。近年来，全旅先后10次被上级评为军事训练先进单位、军事训练达标单位等，有数十项成果在全军推广。
〖-ZW/正文〗
