〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地测量站注重在科研实践中摔打科技骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻大学生成为学科带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新生/李秀森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王新生、特约通讯员李秀森报道：总装备部驻豫某试验基地测量站注重在科研实践中摔打科技骨干，使一批90年代毕业的大学生在试验第一线成为学科带头人，95％以上有科研成果。
    这个站主要承担高新技术武器装备科研试验中的航迹测量、数据录取和处理以及与试验测量有关的勤务保障任务，点多线长、专业面广，仅专业技术岗位就达120种。站党委针对近两年科技干部成份新、专业技术带头人缺乏的实际状况，着力在科研实践中锻炼培养年轻人才，以尽快走上借科研试验出人才，靠人才出成果，以成果促科研试验的良性循环轨道。
    他们结合科研实践，采取以老带新的形式，让10余名技术专业组长与年轻科技干部结成帮学对子，手把手地传帮带。他们还坚持内培和外训相结合，不断加大科技业务培训力度，先后邀请地方大学教授和基地老高工、技术专家举办专业辅导讲座，并选派有潜力的年轻科技干部参加工程硕士研究生班的在职学习。该站还健全了奖励机制，对有突出贡献的给予奖励。年仅34岁的技术室主任、高级工程师王福志，结合科研试验完成科研课题10项，受到了奖励。据统计，近年来该站共完成由年轻科技干部领衔攻克的科研课题25项，其中获得国家部委级科技进步成果奖18项。
〖-ZW/正文〗
