〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老红军？原全国青联主席刘西元寄语青年官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习奋进丰富人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖征忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/星辰寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军、原全国青联主席刘西元寄语青年官兵――
    学习奋进丰富人生
    ●肖征忠本报特约通讯员陈min
    走进南京军区南京总医院高干病房，满头白发的老将军刘西元正坐在电视机前专注地收看新闻联播，他的枕边堆着一摞“三讲”学习材料，一旁的小茶几上摊着一幅墨迹未干的书法作品，上面是老将军书写的4个遒劲的大字：“科技强军”。刘西元今年已82岁高龄，曾任总政治部青年部副部长、中国新民主主义青年团中央书记处书记、全国青联主席、世界青年联合会副主席、总政治部副主任、南京军区副政委等职。老将军告诉我们，在他近70年的戎马生涯中，学习一直占据着首要位置。
    刘西元出生在江西吉安一个贫苦农民家庭，自幼因家境贫寒无钱上学，作为富人家孩子的陪读，在本村私塾念了1年多的书便辍学，被父母送出去当学徒。1930年10月，红军打下了吉安城，14岁的刘西元参加红军当了瑞金红军学校的一名司号员。少年刘西元勤奋好学，还担负起“列宁室”（即连队俱乐部）的工作，组织干部战士开展读报、唱歌等活动。半年后，他加入了中国共产主义青年团，并很快入了党，担任党支部青年委员和共青团支部书记。1932年的“五四”青年节，红军学校组织运动会时搞演讲比赛，刘西元作为校直属队的代表参加。识字不多的刘西元全力以赴，四处求教，结果夺得全校第一名。同年12月，刘西元被调任校政治部青年干事，这时，他只有16岁，领导们都亲切的叫他“红小鬼”。领导和同志们的信任给了刘西元莫大的鼓舞，但他感到更多的是压力。他更加刻苦地学习文化知识，注重提高自身的综合素质。
    1934年10月，刘西元随中央红军主力开始长征。行军途中，他在教导员的帮助下，把不认识的字写到纸条上，贴在走在自己前面战友的背包上，边走边认，并把这种特殊的学习方式推广给战友们。1936年5月，已担任红四师直属队党总支部书记的刘西元得知抗日红军大学正在筹建，他积极报名参加。当时的条件十分艰苦，野外就是课堂，砖头、石块就是凳子，膝盖就是课桌。没有纸和笔，他就用捡来的树枝在地上写字。学习给了他无穷的快乐。在那里，刘西元如饥似渴，系统学习了马克思主义基本知识和军事理论，聆听了毛泽东、周恩来、朱德等领导人的讲课，为后来长期从事革命实践打下了坚实的理论基础。
    酷爱学习使原先识字不多的刘西元不断丰富和提高自己，迅速成长为我军优秀高级指挥员。并先后参加了抗日战争、解放战争、抗美援朝，打了许多漂亮战，战功显赫，名震四方，多次得到毛泽东主席的高度赞扬。
    1955年10月，已担任总政治部青年部副部长刚满38岁的刘西元，被授予中国人民解放军中将军衔，荣获一级解放勋章等荣誉。次年调任团中央书记处书记，并任全国青联主席、世界青年联合会副主席。多年丰富的青年工作经验使刘西元深知青年学习的重要，他多次在各种会议上要求全国青年认真读书、刻苦钻研，在祖国现代化建设中发挥先锋作用。
    “学习是人生乐章的主旋律。从年轻的时候起就要珍惜时间，踏踏实实地多学知识，打好人生的基础，一步一步扎扎实实朝前走，为国家多做贡献。”老将军语重心长的话语连同他丰富的人生经历给我们留下了无尽的思索和回味。
〖-ZW/正文〗
