〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输一场比赛买一个明白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女排首战失利之我见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会/虎帐论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎帐论兵
    克罗地亚的足球有点名气，篮球水平也很高。要说排球水平，似乎是名不见经传。可是在今天下午进行的排球比赛中，我军女排却以0比3输给了克罗地亚队。
    在第一局的比赛中，我军女排曾以16比13领先。后来被对手逐步地追了上来，最后以25比27输了。
    第二局比第一局打得有起色，我军女排曾以22比18领先。但是，在拥有6个一攻机会时，居然一分未得，反而让对手抓住了防守反击的机会。第三局，我军女排以21比25输了整场比赛。其实，今天与我军女排交手的几乎是克罗地亚国家队的原班人马。而我军女排是临时以南京军区女排和八一女排组队的，其中八一女排三名在国家队的主力球员还没能归队，队伍在北京没有合练几天，就匆匆赶到萨格勒布，在这里进行合练也不理想，组委会每天只提供一个小时的训练场地。
    合练也许并不重要，比较两队实力，我军也不是没有赢的机会，只是队中没有一锤定音的人物。好几次出现关键球，大家都躲着，缺乏承担重任的信心。
    与我军女排分在一组的还有加拿大队。只要战胜这个弱队，我军女排仍可打进四强。主教练林榆廷赛后说，输球并不可怕，重要的是要弄明白输在哪里。
    （本报萨格勒布8月11日电）
〖-ZW/正文〗
