〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侠骨柔情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春无悔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张跃林丁振庆
    在武警总部刚刚评选揭晓的’99中国武警第二届“十大忠诚卫士”英雄榜上，武警河南总队政治部文工团扮演“黑脸包公”的青年女演员吴玉娟的名字赫然夺目，她是唯一一名当选的女性。
    在深入采访中我们发现，这位被河南省评为“新长征突击手”、“十大新闻人物”的吴玉娟，还以一腔博大的母爱柔情收留了被人遗弃的5名病婴，并不惜欠款为弃婴治病，事迹感人肺腑。同时她还是一名嫉恶如仇、见义勇为的无畏侠女，曾亲手抓住8名小偷，也曾在大街上只身孤胆斗群贼，还曾在夜幕下赤脚擒歹徒，在双脚扎进28块玻璃碴的情形下，追得持刀歹徒跪地求饶。
    那是去年中秋节晚上将近十点钟。吴玉娟在探望戏校老师回家的途中，行至管城区硝滩附近路北一个胡同里，忽然一条黑影从身旁擦肩飞奔而过，紧接着身后又传来一位姑娘的呼喊声：“快抓小偷，有人抢劫了！”吴玉娟见状，顾不得多想，撒腿便向前面的黑影追去。跑出几步，她感到高跟鞋和裙子影响速度，便索性两脚一抬踢掉皮鞋，再弯腰“嚓”的一声将裙子撕扯到胯部，飞速向歹徒追去。
    距离越来越近，昏暗的灯光下，黑影“噌”的一声从腰间抽出一把寒光闪闪的尖刀，恶狠狠地说：“没想到你这个娘们比我还能跑，今天算我倒霉，把那妮的提包交给你，你要敢再撵我就捅了你。”狭路相逢勇者胜。吴玉娟毫不示弱地说：“你这个强盗，就是捅了我，我也不会放过你。今天不把你抓住我就白当了武警。”
    “原来你是个女武警，真的就不怕死？”歹徒用试探的口气问道。
    “怕死就不当武警了。”吴玉娟高门大嗓边喊边往前追，又跑出300多米，歹徒见自己不是眼前这位身高1.72米女武警的对手，只好乖乖地扔下尖刀，跪地求饶。随后吴玉娟和受害姑娘一起，把这个抢劫之徒押往派出所。
〖-ZW/正文〗
