〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金白银映照赤胆忠心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队某中队官兵押钞50年分文不失，被授予“金融卫士”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北总队某中队官兵押钞50年分文不失，被授予“金融卫士”称号
    本报武汉8月11日电张修富、记者丁海明报道：随着国庆节的临近，担负中南某金库守护、押钞任务的武警湖北总队某中队，创造了押钞50年、行程500万公里，押运黄金、白银、现钞6万吨分文未失的辉煌战绩，被中国人民银行总行授予“金融卫士”荣誉称号。
    50年来，这个中队官兵以一腔赤诚，战胜了押钞路上自然环境的恶劣、生活条件的艰苦，战胜了穷凶极恶的抢劫，更战胜了金钱的诱惑，4次荣立集体三等功，47人次荣立一、二、三等功。
    在铁皮闷罐车里押钞，酷暑寒冬，异常艰苦，加之行车停靠没规律，工作生活条件可想而知。但风雨押钞路，不仅是对官兵生存能力的挑战，更随时面临着与车匪路霸作斗争的生死考验。
    去年夏天，战士张军与两名战友一起执行长途押钞任务时，不幸被从高处掉下的50多公斤重的硬币箱砸成了左脚粉碎性骨折。正在此时，铁路两侧的山包丛林里冲出一群歹徒，扒车撬门，企图抢劫。张军和战友们紧握钢枪，坚守岗位，与歹徒展开殊死搏斗。战斗中，一名歹徒抱起一个钱箱就想逃，张军强忍剧痛扑上去紧紧抱住了钱箱。相持之中，歹徒狗急跳墙，一口咬住了张军的手指，剧痛钻心，但张军仍死死抱住钱箱。鲜血染红了车厢，在官兵们“与国家财产共存亡”的无畏气概面前，歹徒退却了，押钞官兵又一次用鲜血和生命捍卫了国家财产的安全。
〖-ZW/正文〗
