〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首例显微授精试管婴儿诞生；全国十佳律师张文成荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭华陶/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25/K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○全军首例显微授精试管婴儿诞生
    ○全国十佳律师张文成荣立一等功
    本报广州8月11日电谭华陶、特约记者何国平报道：昨天，全军首例显微授精试管婴儿在第一军医大学附属南方医院诞生，标志着我军生殖辅助技术达到国内先进水平。
    今年29岁的广东患者段某，结婚7年不孕，被认为是绝对性不育患者。该院生殖中心专家为她采用先进的显微授精技术后，最终使她得一女婴。
    本报石家庄8月11日电荀恒栋、特约通讯员张本奎报道：北京军区司令员李新良、政委杜铁环日前签署命令，为获得“全国十佳律师”荣誉称号的某集团军军事检察院副检察长张文成记一等功。该集团军昨天发出通知，号召全体机关干部向张文成学习。
    张文成自1992年从事律师工作以来，帮助1200多名官兵个人和家庭维护了合法权益，先后担任100多起刑事、民事、经济案件的辩护和代理，为部队挽回和避免经济损失1000多万元。
〖-ZW/正文〗
