〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事李玉忠撰文批评“法轮功”不惧围攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干事李玉忠撰文批评“法轮功”不惧围攻
    本报讯刘剑波、特约通讯员刘道国报道：近日，成都军区联勤部政治部再一次对一年前撰文批评“法轮功”的成都军区总医院宣传干事李玉忠提出表扬，激励官兵积极投入到深入揭批李洪志歪理邪说的斗争中来。
    前年底，四川江油市下岗职工家属周素珍被诊断为良性肿瘤，由于受“法轮功”歪理邪说的迷惑，不打针，不吃药。半年后，经亲人强行拖到医院检查，已转为恶性肿瘤，才不得不住院治疗。虽然手术很成功，但由于长期练“法轮功”，身体十分虚弱，病症拖的时间较长。详细了解周素珍受“法轮功”毒害的经过后，李玉忠敏锐地意识到“法轮功”是没有科学依据的邪说，如果任其蔓延，必然给社会稳定造成危害。他将周素珍因迷恋“法轮功”差点命丧黄泉，后来在先进医疗技术救治下才保住生命的事实，写成新闻稿件，于去年6月16日至18日分别在《四川日报》、《成都晚报》等5家报刊刊登，揭露“法轮功”误病害人的真实面目，使一些练习“法轮功”的人幡然醒悟，同时也引起了“法轮功”组织的极大不满。刊登新闻稿件的几家新闻单位和李玉忠分别遭到了“法轮功”练习者各种形式的“围攻”。匿名信，恐吓电话纷至沓来，有的甚至找上门来闹事。在医院领导和各级领导支持下，李玉忠毫不畏惧，坚持正确立场，坚决顶住了压力。
〖-ZW/正文〗
