〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把教育和工作结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党委书记谈“三讲”教育32〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □把开展“三讲”教育同推动当前工作结合起来，是党中央、中央军委的明确要求，是提高教育成效的需要，是促进当前工作的需要，为此，要处理好二者之间的辩证关系
    把教育和工作结合起来，是党中央、中央军委对“三讲”教育提出的一个明确要求。这次“三讲”教育的目的非常明确，就是为了解决领导班子和领导干部在党性党风方面存在的突出问题。对军队来讲，就是要通过“三讲”教育，增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向。由此可见，“三讲”教育只是一个手段，根本目的在于提高领导班子和领导干部的素质，推进建设有中国特色社会主义伟大事业。
    把教育和工作结合起来，是提高“三讲”教育成效的需要。衡量“三讲”教育的成效如何，主要不是看用了多少时间，花了多少精力，完成了多少进度，而是着眼于有没有真正解决问题，有没有真正促进工作。因此，把促进工作作为衡量“三讲”教育成效的尺度，是扎扎实实搞好“三讲”教育的一个重要原则。
    把教育和工作结合起来，是促进当前工作的需要。国家的改革正处在攻坚阶段，发展处于关键时期，军队建设和改革的任务也相当繁重。应该说，我们的工作还有许多不尽如人意的地方，其原因主要是干部队伍素质远远不适应现代化建设的要求。以整风精神开展“三讲”教育，就是为了提高领导干部的思想政治素质。通过教育，把这个问题解决好了，就会进一步推进我们当前的工作，做好我们正在做的事情。
    把教育和工作结合起来，要处理好二者之间的辩证关系。“三讲”教育是在今年党、国家和军队大事多，部队训练任务相当繁重的情况下开展的，如何处理好教育和工作的关系，不仅关系到“三讲”教育的成效，也影响到当前的工作。各级领导要科学安排，统筹兼顾，坚持时间进度服从质量。要通过教育促进工作，通过工作来检验教育成效，防止出现教育和工作脱节的现象。只要我们妥善处理好工学矛盾，就会产生良好的互动效应：“三讲”教育搞好了，可以促进当前的工作；工作效率提高了，又能为“三讲”教育提供更好的条件。（作者系济南军区某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
