〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从冷战极地到科研热土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个临时联合冰站让中国许多一流的极地科学家大吃一惊：冰站上空150米以下高度每升高10米，气温就下降1摄氏度，从事地球三极大气研究10多年的曲绍厚教授表示：“从来没有见过如此强的逆温层”；而厚达4米的浮冰及其独特的融化状态，也是科学家们以前在任何文献上都未曾见到的。
    显而易见，尽管北极对中国的影响远大于南极，而我国的极地研究精英们对北极的了解却远远不及南极。出现这种情况毫不奇怪，因为我们在连续15年进行了15次南极科考、拥有了2个南极常年考察站之后，才迎来了自己的首次北极科考。中国面临的处境，与许多处于北极圈之外的北半球国家类似。科考队副领队颜其德研究员说，导致这种情况的一个重要原因就是，在半个世纪的冷战年代里，北极一直是美苏两大集团对抗的热点地区之一，冷战影响了北极的系统研究，阻断了北极研究中真正的国际合作。经过前仆后继的艰苦探索，人类终于实现了几个世纪的梦想：在20世纪初叶先后打通北冰洋的东北航线、西北航线，并到达北极点。此后的第二次世界大战中，美英等国曾经通过北冰洋航线，把78批1571艘次400多万吨的食品、弹药送到正在与德军殊死决战的饥寒交迫的苏联军民手中。然而，大战的硝烟刚刚散去，北极的上空就出现了北约和华约两大军事集团冷战的阴霾。在北冰洋沿岸，双方以惊人的速度和力量建起了包括高灵敏度雷达网、截击导弹、战斗机群和侦察卫星在内的早期预警系统。北极圈之内的俄罗斯摩尔曼斯克，一度被建成世界最大的海空军基地。而不久前在阿拉斯加的诺姆港外，我们仍可清晰地见到附近山头上的多部军用雷达。
    北极地区在冷战年代备受“青睐”，实在是独特的地理位置使然：北极是北欧和北亚国家与北美洲国家之间相距最近的地区。因此，在六七十年代，诞生不久的陆基洲际弹道导弹射程较短，部署在北极地区，就可以最大限度地打击对方的纵深地带，那时，北极地区一度是全球洲际导弹部署密度最大的地区之一。
    人无远虑，必有近忧。80年代以来，全球范围内的许多地方，热浪滚滚，洪水泛滥，海平面上升，沙漠化加剧……为什么会出现这些灾害？它将向何处发展？人类陷入茫然。科学家们通过对日益严重的环境问题的深刻思索，越来越清晰地认识到：地球是一个完整而统一的系统，它的任何一个子系统发生异常变化，都会产生牵一发而动全身的效果，“全球变化”的概念应运而生。科学家们进而发现，全球变化的许多问题都能通过两极的研究找到答案，因为两极是地球的主要冷源，是“全球变化的驱动器、预警器和放大器”，因此，科学家们视极地为研究全球变化的一方胜地。要揭开全球变化的奥秘，涉及太多的学科，需要天文数字的投入，必须经过漫长的努力。面对这样一个迄今为止可能是人类遇到的“最庞大的系统工程”，没有一个国家能够独力完成，它需要世界各国的长期投入，需要全世界科学家的共同智慧！
    值得庆幸的是，90年代以来，冷战的终结和世界缓和大势的发展，为北极和全球变化研究中真正的国际合作创造了天赐良机。1990年由环北极国家发起成立的国际北极科学委员会，标志着北极科学研究真正走上了国际化的道路。在一百多名中国首次北极科考队队员中，有2人来自韩国（研究北冰洋生物），1人来自日本（研究冰雪化学），1人来自俄罗斯（负责冰情预报和冰区导航）。颜其德研究员说，这是北极研究“国际化”的具体体现。然而，“首次北极科考的国际化色彩，更重要地体现在科学计划上：它的科学目标，体现了国际上共同关心的热点、前沿问题；科考地域，选择了国际上较少进行考察的海区”。
    今天，我国的中国极地研究所等研究机构，同日本、挪威等国开展的极地合作研究，已经引起国际学术界的高度注意。集中各国科学家的智慧和力量，深入研究南北极等关键区域，北极的冰芯、北冰洋的海流，北极的冻土带，便会告诉人类越来越多的“全球变化秘密”，人类对全球变化规律的认识更上层楼的日子，还会远吗？
    （本报北冰洋8月8日电）
    图为8月9日，首次北极科考队小艇作业返航途中，本报记者于春光（左）采访首席科学家助理赵进平博士。
〖-ZW/正文〗
