〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国奥队公布九强赛第一期集训名单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军四员骁将榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加集训的共24人，他们分别是：大连万达队的孙继海、陈东、王鹏，山东鲁能泰山队的舒畅，辽宁抚顺队的李金羽、肇俊哲、李铁、张玉宁，八一金穗队的隋东亮、黄勇、李蕾蕾、张然，上海浦东队的李彦，北京国安队的陶伟，北京宽利队的李健，辽宁创业队的郑智，青岛海牛队的马永康，天津泰达队的张效瑞、迟荣亮，深圳平安队的李伟峰、徐阳，上海申花队的忻峰、卞军和四川全兴队的许辉。
    另外还有3名替补队员，他们是北京国安队的李毅、辽宁抚顺队的李尧和广州太阳神队的闵劲。他们将不参加集训。
    九强赛中国队和韩国、巴林队同在一个小组。中国队和韩国队第一回合的比赛将于10月3日在韩国首都汉城举行。中国队的两场主场的比赛将分别于10月10日和10月29日举行，对手分别是巴林队和韩国队，地点均设在上海八万人体育场。
〖-ZW/正文〗
