〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军运会比赛第二天我军健儿摘金势头不减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三剑客力战群雄挑两金王显波技挫群芳拔头筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三剑客力战群雄挑两金
    王显波技挫群芳拔头筹
    本报萨格勒布8月10日电记者高飞、范江怀报道：第二届世界军人运动会比赛今天进入第二天，我军健儿继续摘金夺银，扩大战果，又获三金一银二铜。中国队金牌总数已增至5枚。
    在今天结束的男子花剑比赛中，我军选手连胜8轮，最后以12场仅负一场的战绩获得团体冠军。董兆致、王海滨、叶冲还分获个人成绩前三名。三面鲜艳的五星红旗，同时升起在萨格勒布展览中心的击剑馆里。今天还进行了女子重剑的比赛，由杨萍、沈巍巍、徐悦组成的中国队发挥正常。明天，击剑项目休整一天，12日继续进行女子重剑后8轮的比赛，我军选手有望获得一枚奖牌。男子重剑的比赛也将展开。
    柔道馆里今天进行了男女各四个项目的比赛。名将王显波在女子柔道63公斤级的决赛中顶住了对手的强大攻势，以一个小分的微弱优势摘得桂冠，弥补了上届军运会屈居亚军的遗憾。她的队友刘锟名列女子柔道70公斤级第三名。
    军事五项今天进行了障碍游泳的比赛，中国男队发挥正常，跃居首位。
    卫冕冠军的中国女子军事五项队今天遇到了朝鲜队的强大挑战，朝鲜选手在500米障碍跑项目上全面压制了中国队，两队团体总分的差距已经扩大到了100多分。
    在个人总分上，瑞士选手弗・洛蒂以2219.8分暂居第一，朝鲜选手韩惠敬以2163分排在第二位。还有两名朝鲜选手排在第三、第四。中国队的徐蕾和吴金凤分列第五、第六。
    在去年举行的世界军事五项锦标赛上，中国队包揽了全部女子项目金牌，并打破了团体、个人总分和500米障碍跑的世界纪录。但当时朝鲜队没有参加比赛。
    多次夺得世界冠军的王恋英今天腿上缠着绷带跑完全程，她目前个人总分为2096.6分，列第十二位。
    比赛还剩下最后3项，中国队争取在投弹和障碍游泳等强项中将落后的分数追上去。
    在今天进行的女子运动手枪慢射比赛中，我军选手发挥正常，明天将进行速射比赛，中国队将向团体和个人冠军发起冲击。卢刚、刘亚东也进入了男子中心发火手枪个人决赛，力争夺取奖牌。
    明天还将进行柔道、铁人三项、跳伞、跆拳道、男排等比赛，我军柔道健儿郑林莉、王金燕、王静玲力争再获好的成绩。
    图为我男子花剑选手同比利时队最后一场比赛的情景。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
