〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空勤家属有了温馨港湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军建成未随军空勤家属三层服务网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢立生/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属安置；军属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邢立生、记者张金玉报道：经过10余年的努力，目前空军已形成一个由大中城市服务站到中小城市服务点及地区分片包干服务单位的三层服务网络，为分布在全国26个省、市、自治区的3600余名未随军空勤家属办了大量实事。
    从1988年起，空军先后投资数千万元分别在北京、天津、上海、重庆等14个大中城市建立了空勤家属服务站，以后又陆续在11个中小城市设立了服务点，在140多个地县设立了分片包干服务单位。这些服务站点的功能主要是帮助未随军的空勤家属联系住房，办理子女就近入托和医疗包干，定期走访、慰问和帮助处理具体问题，安排探亲中转时的住宿、车票、船票等。在北京东城区工程公司油漆队工作的空勤家属刘荣坤，住房十分困难。去年底，北京服务站先后多次找到有关部门协商，使她的住房问题得以圆满解决。空勤家属王凤姝因长期上夜班，父母年迈多病不能尽孝，孩子幼小无法照管。南京服务站闻知，一个月内6次到工厂协调，终于说服厂领导为王凤姝调换了工作。
    据不完全统计，10年来各服务站、点和承包单位，先后为未随军空勤家属帮助解决住房1246户，调整调动工作2600多人次，安排就业上百人，调解纠纷322人次，办理医疗包干、子女上学入托1900人次，接待探亲中转家属5000余人次，解决军人家庭具体困难2.2万多件，实实在在地成了空勤家属的温馨港湾。
〖-ZW/正文〗
