〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我读《纯金时光》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王秋燕是解放军艺术学院文学系第三届学员，她在学校期间比较重要的作品是发表于1991年1月号《解放军文艺》上题为《粉红色的夏天》的一组短篇。作品视角别致，感觉细腻，文笔干净，准确生动地捕捉与传达了女兵心灵世界中隐幽的一角与微妙的悸动。
    90年代的一个初冬，国防科工委在江阴某部举办一个小型笔会，见到王秋燕。从拉拉杂杂的交谈中，得知她毕业7年以后，业已经历了严峻的考验和深刻的变化。所谓“严峻考验”：先是商潮的冲击和诱惑，也曾为之动心，为之困惑，但几经思忖，反复观察，终于发现自己只能干或者最想干的只有一件事情，那就是文学。再是一次远航的体验，从人生到文学，都仿如获得一次新生。如果说，前次考验都多少有些被动有些迫于无奈的话，那么，主动请缨跟随“远望号”测量船作穿越赤道的万里远航，则是她的一个果敢决绝的英勇选择。是为了摆脱，更是为了投入――为了摆脱情感的重负，为了投入文学的涅pan。她藉此重新获得了生命的意义和生活的信心，获得了千金不换的情感体验和心灵历程，以及丰富深沉的创作资源。
    随后，我认真阅读了她此前不久发表于1997年6月号《解放军文艺》上的中篇新作《纯金时光》，更加印证了我的感觉。这个作品写得很平静也很干净，从容老道，纤尘不染。像一羽洁白的鸽子，在蓝天中缓缓地滑翔。足见作者的心态有如花木深处禅房里的老僧入定。但是，这又是一个有内力的作品，平静的背后是一种炽热与激烈。它通过“母亲”如白终其一生地捍卫、坚守与珍藏虽然短暂但却刻骨铭心的初恋，深情地礼赞了一种真情的可贵。这饱含了作者的向往和理想，表达了作者对爱情“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”的切身认同。与此同时，我还生发出一个联想，觉得《纯金时光》还具有一重象征意味，它的纯净的笔调，纯真的感情，表征着王秋燕的文学创作进入了“纯金时光”。王秋燕的“纯金时光”不含杂质，不含俗欲，显示出了文学本身的纯粹和永恒的魅力，它对王秋燕来说虽然有点姗姗来迟，但它毕竟已经来到，尤其是在当前许多作家眼中的“金钱时光”里，它是文学泥淖里一朵精神的莲花。
    1998年的初冬，我又欣喜地读到了王秋燕20余万字的长篇散文《女人出海》的初稿，它再次证明了我对王秋燕“纯金时光”的正确判断，我已然望见，在王秋燕的“纯金时光”里，她的文学小船正开始远航……
〖-ZW/正文〗
