〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄十九秒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王显波女子柔道63公斤级夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会/短兵相接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短兵相接
    惊心动魄十九秒
    ――王显波女子柔道63公斤级夺冠侧记
    ●本报记者高飞
    比赛已进行了3分多钟，电子计分器上显示的成绩还是“0∶0”。王显波瞅准机会，一下子抱住斯洛文尼亚选手的双腿。对方高出王显波近半头，一时重心失衡身体向后仰。但她立刻转身向下，以稳住阵脚力图见机反扑，王显波得势不饶人，把整个身体压在大个子身上，全力下压她的肩部。主裁判一声令下，王显波的计分器上终于亮了一个红“1”，不过，只是一个柔道比赛中最微小的得分“效果”。
    这时，倒计时器显示的数字是“19秒”。
    王显波突然坐在了榻榻米上，痛苦的表情掠过眉头。她的左小腿肌肉疼痛难忍。赛前，她就说肌肉老伤太多，今年冬训几乎没能训练，只是到了6月份才开始恢复。没想到，却在这个节骨眼上旧伤复发，真要命！经过简单的治疗，王显波上场了。面对有些急躁的对手，她不敢放松：经过短暂的试探，大个子再也耐不住了，猛地拽住王显波的柔道服，准备拼死“背”一把。
    就在这短暂一刻，王显波竟硬从对手身体下面挤了出来，肩、背都不沾地。只剩下9秒钟了，经历了一番“生死劫”的王显波信心陡增，她大喊了一声走向对手。这一嗓子，把场下的所有中国人的心都喊起来了，“再坚持一会儿”，“注意移动”，人们希望看到一个胜利的结局。
    对手的实力不可小觑。到了这会儿，她也豁出去了，又冲过来挑战。王显波机警地躲过对手的“寝技”，反转身骑在对手身上，把双肩狠狠地往下摁。此时，“当”的一声，为时4分钟的比赛全部归零，计分器上的成绩还同19秒前一样。
    王显波的教练王晓明跳过教练席边的挡板，朝场外的中国人挥了挥拳头。王显波则走下榻榻米，倒在教练的怀里，泪水与汗水交织在一起。
    （本报萨格勒布8月10日电）
    拖着一条伤腿的济南军区柔道队运动员王显波，在决赛中奋力拼搏，终于夺得这个项目的冠军。
    图为王显波在女子柔道63公斤级比赛中。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
