〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用国庆乱摊派，停！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院减负办要求制止各种违规现象〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆活动；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用国庆乱摊派，停！
    国务院减负办要求制止各种违规现象
    据新华社北京8月11日电为贯彻落实《中共中央办公厅国务院办公厅关于制止借国庆50周年名义向企业摊派和生产制作纪念品等有关问题的通知》，国务院减轻企业负担部际联席会议办公室日前发出《通知》，在全国范围内加强监督检查工作。
    《通知》指出，各地区、各部门要从讲政治的高度，充分认识贯彻落实中办、国办《通知》的重要性和紧迫性。严禁借国庆50周年之际，巧立名目，强行向企业拉赞助、拉广告，搞募捐、搞摊派，乱集资、乱收费，决不允许强制企业订购书报刊物、音像制品等，加重企业负担，影响企业正常生产和工作。各地区、各部门要指定一位领导同志专门负责此项工作，建立工作责任制，严格按照两办《通知》有关规定，精心组织，周密安排，确保有效制止和及时处理各种违规现象。
    《通知》要求，各地区、各部门要健全举报制度，积极受理各种举报案件并认真进行调查处理。对违规案件发现一起查处一起，决不姑息。
〖-ZW/正文〗
