〖ZQ/总期〗15189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的“军官家属就业商贸服务区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅组织随军家属开展个体经营的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学政/刘明学/田应新/贾世江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火红的“军官家属就业商贸服务区”
    ――沈阳军区某摩步旅组织随军家属开展个体经营的调查与思考
    ●刘学政刘明学田应新贾世江
    1998年6月12日，长白山脚下的吉林省通化市。沈阳军区某师创办的“军官家属就业商贸服务区”在鞭炮声中挂牌营业。
    今年“八一”前夕，我们在这里采访时看到，由37名随军家属经营的以全国12个地区小吃为龙头，集餐饮、医药、商品批发、电脑软件等多种服务项目于一体的商贸服务区，生意红火，收入不菲。“军官家属就业商贸服务区”的创办，不仅使该部队家属就业率达到100％，还吸纳了企业下岗职工70余名，为社会再就业工程做出一份贡献，已成为通化市个体经营中一道最亮丽的风景线。
    解放思想探新路
    1997年底，驻地通化市的许多企业实行下岗分流、减员增效等改革措施，使该部队下岗的干部家属占随军家属总数的54％。当时，下岗家属大都无所事事，有的聚集在一起打麻将，消磨时光；有的凑成一堆，说三道四，流短飞长；也有的自找营生，在营区内摆摊设点，都是干部家属，战士不知买谁的好。家属待业，干部挠心。有的干部为给家属找工作，东奔西跑，变着法找关系，托人情，分散了抓工作的精力；家属无工作和收入，使部分家庭困难的干部雪上加霜。
    家属就业的严峻形势，引起部队党委领导的高度重视。他们敏锐地认识到，家属就业问题虽不是部队的工作中心，但它影响和牵动中心，必须摆上党委的议事日程。当时，全军上下正在学习贯彻党的十五大会议精神。师党委提出，研究解决市场经济条件下随军家属就业工作，就是贯彻党的十五大会议提出的解放思想、转变观念的具体体现，是讲政治、顾大局、为党为国分忧的具体行动。师随军家属就业工作领导小组相继走访了市政府有关部门，进行政策咨询，对驻地市场、企业、个体户、随军家属进行了广泛的问卷调查。师党委会上，大家针对市场经济条件下随军家属就业工作出现的新情况新问题，敞开思想，探讨对策。一致认为，随着就业的市场化，单纯依靠地方政府指令性安置随军家属就业的路子将越走越窄，做好新形势下的随军家属就业工作，必须确立与市场经济相应的安置观，坚持多渠道安置就业并举，尤其要把教育和引导随军家属走自谋职业之路，做为安置随军家属就业的一条重要渠道来抓。在认真分析驻地就业形势，对驻地市场进行广泛调查和科学论证的基础上，师决定依托营区周围繁华地带，创办“军官家属就业商贸服务区”，组织下岗军嫂从事个体经营。
    创造条件扶上马
    1998年4月，师成立了由副师长和副政委牵头的“军官家属就业商贸服务区”筹建领导小组，两个月紧锣密鼓的奋战，“军官家属就业商贸服务区”已是“万事俱备，只欠东风”了。
    ――师和军分区联手与通化市委市政府以及机关8个局逐个商谈，市政府很快批准了师创办“军官家属就业商贸服务区”的总体规划，并于5月11日出台了《关于随军家属就业安置意见的通知》。规定：对自谋职业从事个体经营的随军家属，优先办理各种证照，优先安排经营摊点，免收当年工商管理费、摊位占道费等优惠政策。
    ――师从家底中拿出76万元，组织官兵搬运石料，在家属院和机关楼外近500米的繁华地段，建起了41个近30平方米的门市房，由师统一装修，并改造了供电线路，接上了暖气管道。
    ――设立了20万元的“随军家属就业启动基金”，为经济困难的家属提供无息贷款。开业之初，就有7名家属申请领到了启动资金。
    ――师统一为在服务区就业的家属办理了卫生许可证和营业执照，统一组织税检、防疫检查等。仅办理卫生许可证和营业执照两项，就为每个家属节省开支近千元。
    ――师领导亲自授课，对随军家属进行“工作无贵贱，行行出状元”的择业观念教育；师里举办了烹饪、微机知识、市场营销等8个培训班，聘请地方工商、税务、卫生等有关人员，对即将上岗的随军家属进行强化培训，帮助她们掌握经营中的一些基本和急用的知识。
    能为家属想到的师里都想到了，能创造的条件也都创造了。1998年6月12日，晴空万里，通化这个边陲重镇显得异常的热闹。军区领导来了，集团军的领导来了，通化市五大班子及18个局的领导都来了，省、市媒体的记者也赶来了。“军官家属就业商贸服务区”一开业，就产生了良好的社会效应。当天，营业额就达2万多元。
    帮家属掌握真本领
    “军官家属就业商贸服务区”风风火火地开业了，营业5个月，户户盈利。压在师领导心头上的就业愁雾散去了，干部及家属们的脸上露出了欣喜的笑容，地方个体户羡慕不已。
    然而，好景不长，1998年底师改旅后不久，“军官家属就业商贸服务区”开始滑向低谷。当时37户家属中，6户关门停业，4户负债经营，5户私下出兑给地方业主，11户勉强维持，只有11户略有盈利。开业时的兴隆景象不见了，眼瞅着服务区难以为继。
    商贸区萧条的原因在哪里？旅党委分析认为，归根结底是军嫂缺乏市场经营的真本领。调查中发现，有的家属思想上有依赖性，总想靠政策优惠照顾来赚钱，缺乏创业拼搏精神；有的经营上有盲目性，别人干什么我干什么，既缺少特色，又与大众消费水平不相适应；有的服务缺乏规范性，“一锤子买卖”，“宰”顾客的现象时有发生，等等。旅党委认为，靠政府优惠政策、靠组织扶持帮助，可以创办“军官家属就业商贸服务区”，但要保持其健康持续发展，就必须帮助军嫂掌握市场经营的真本领。
    提高随军家属市场经营的能力。旅聘请地方经济专家举办专题讲座，帮助随军家属掌握市场调查、选行立项、产品营销等方面知识，提高她们判断市场、驾驭经营的能力。旅积极鼓励和支持家属们参加各类培训。目前，已有8名家属参加了经济管理大、中专班函授学习。
    教育军嫂牢固树立依法经营光荣，信誉就是效益的意识。旅里先后3次聘请地方工商、税务等人员，运用正反典型事例，教育军嫂们弄清哪些是非法经营，哪些是不道德经营，讲清非法经营，不讲信誉可能会得一时的小利，但它最终砸的是自己的饭碗。
    用制度规范服务区的经营活动。针对服务区经营过程中存在的问题，该旅在实践中不断探索总结规范经营活动的经验，先后制订了《关于禁止军官参与家属经营规定》、《军官家属就业商贸服务区经营管理细则》、《军官家属就业商贸服务区干部身份变化后费税交纳标准的规定》等，为服务区的健康发展奠定了基础。
    正是由于旅党委对“军官家属就业商贸服务区”进行了有力的指导，从而使服务区走出低谷，呈现出勃勃生机。笔者在服务区内看到，十几家风味小吃店生意火爆，有的屋里坐不下，干脆在街上搭起临时餐桌。旅领导介绍说，由于价格便宜，卫生条件较好，市许多机关干部中午在此就餐，周末晚上举家前往，每个小餐馆都有自己固定的客户。
    思考与启示
    自主择业是市场就业的必然要求。如何走开随军军官家属自主择业尤其是从事个体经营的路子，是我们当前做好随军家属就业工作面临的一个课题。摩步旅“军官家属就业商贸服务区”的创办和发展，给我们带来了许多有益的启示。
    组织随军家属从事个体经营大有可为。在当前企业下岗职工多，社会就业压力大，依托社会主渠道安置难度较大的情况下，组织随军家属从事个体经营，是尽快实现就业的重要渠道。要走开这条路子，关键是各级领导和机关要解放思想，确立与市场经济相适应的安置观；广大随军家属要转变观念，树立与市场经济相适应的择业观，不断提高自身素质，增强闯市场的能力。
    组织随军家属从事个体经营，必须加大组织行为力度。军嫂作为社会就业的一个特殊群体，无论在年龄上、文化上，还是技能上，与参与社会就业竞争的其他人员比，没有优势可言，有时甚至处于劣势。因此，总政领导多次强调，鼓励随军家属自谋职业闯市场，决不意味着把家属们推向市场就撒手不管。而要把她们组织起来闯市场，并在经营项目、办理手续、经营场所等方面，为她们创造必要的条件。
    做好随军家属就业工作，要有寝食不安的责任感。随军家属就业工作虽然不是部队的中心工作，但它影响和牵动着中心，是事关部队广大干部切身利益的一件大事。某摩步旅党委锲而不舍抓“军官家属就业商贸服务区”的经验再次证明，无论困难有多大，办法总比困难多。只要我们各级党委和机关切实从讲政治讲大局的高度，把广大干部的困难挂在心上，有一种寝食不安的责任感，开动脑筋，迈开双脚抓落实，就一定能走出随军家属就业难的困境。
    我们有理由坚信，“军官家属就业商贸服务区”这朵盛开在祖国边陲的军嫂就业之花，在改革的大潮中将会更加亮丽多彩。
〖-ZW/正文〗
