〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让大家都了解文职干部制度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行文职干部制度以来，广大文职干部以大局为重，自觉服从组织决定，保持军人本色，一如既往地积极为部队建设作贡献，令人称赞。但是，文职干部换穿便服，有的同志便误认为他们不再姓“军”了，自家人不认自家人，使他们在工作、生活等方面遇到一些不应有的麻烦，发生了一些不愉快的事。这是一个值得重视的问题。
    《文职干部暂行条例》明文规定，我军文职干部是军队编制定额内不授予军衔的干部，是军队建设的重要力量，承担着与现役军官基本相同的义务，享有与现役军官同等的工作、学习、参加政治生活、获得政治荣誉和物质鼓励的权利。一些同志之所以把“一家人”当成“两家人”，究其原因，主要是对文职干部制度不甚了解。在前一段改文职的过程中，许多部队只是在改文职的单位，主要对改文职的干部进行教育，而没有很好地在不改文职的单位和人员中进行教育。其实，实行文职干部制度，不仅与文职干部有关，与部队建设的许多方面都有密切关系，很有必要在全体官兵中认认真真进行一次关于文职干部制度的宣传教育，让大家都了解文职干部制度，懂得文职干部的性质及其在军队建设中的地位和作用，造成一个尊重、关心、支持文职干部的良好环境。同时，要积极向地方进行宣传，让地方干部和群众对军队文职干部有一个正确的了解。
    文职干部制度作为我军干部制度改革的一个新事物，不可能一开始就十全十美，要在实践中继续探索，使之不断完善。这就要求各级领导要注意倾听文职干部的呼声，不断总结经验教训，探索研究做好文职干部制度的完善和配套工作。当前，文职干部在出入营区、下部队、参加部队会议、同地方打交道等方面都遇到一些新问题，各部队都要及时研究，予以解决。
〖-ZW/正文〗
