〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我这一辈子交给“海”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵惟芝/张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫邵惟芝，在海军工程部队当潜水员已有36个年头了。去年，有人为我算过，按每天工作8小时算，我在海底已度过了3600多个工作日。
    不了解潜水员的人，也许会觉得，穿着潜水衣，背着氧气瓶，畅游海底世界，一定十分浪漫。其实，潜水员的工作既辛苦又危险。夏天还好一点，到了冬天，在冰冷的海底作业，一双手一会儿工夫就“木”了。这还不算啥，弄不好，连命也会交给“龙王爷”。我这个人仗着胆子大、经验多，遇到难干的工程，总爱下“头水”。一次，某军港施工，需要安放水泥预制方块。那天偏偏碰上“龙王爷”发脾气，水下暗涌很大，上百吨重的预制方块，在海下就象荡秋千似的，定不了位。正当我借涌浪的间隙，集中精力安放时，突然一个涌浪过来，预制方块猛一移位，把我的右手小指头挤了。这下我算尝到了“十指连心”的味道，一阵阵疼，象有尖刀在心尖上扎。我心里清楚，这时如果换年青人下水，经验不足，水下情况又不熟，将会更危险。我咬着牙，一直到安装好了才爬出水。一上船，就象散了架似的，“扑通”一声，躺在甲板上。在场的潜水员和部队首长，慢慢取下我的手套，吃了一惊，右手的小指头几乎全掉了，只露着一截白骨，血还在不住地流着。事后，老伴嗔怪地说：“瞧这半截手指头，后悔了吧？”后悔？才不哩。我这一辈子不图名、不图利，只想能为国防建设出点力，别说掉节手指头，就是搭上这副身子骨也不悔。
    我是个职工，也是个“老兵”。1947年初，我参了军。第一年我就“双喜临门”，入党又立功。不巧的是，解放前两个月，在一次战斗中我负了伤，回了山东老家，安排在县武装部工作。过了两年，我的身体恢复了健康。恰在这时，海军工程部队急需潜水员。“近水楼台先得月”嘛，我在武装部就报了名，带着5个人的潜水组赶到驻地，参加了海军某基地第一座鱼雷快艇码头的修建。我亲手参加修建的军用码头，现在也记不清有多少座了。我还参加过岛上的滑道安装、水上飞机场、水下炸礁等施工。嗨，最值得骄傲的是1978年，我带着50多人的潜水队，参加了我国最大的被誉为“水兵城”的军港工程的建设。
    为了早日建成这个“水兵城”，我连家也顾不上了。1983年我母亲去世，家里来了加急电报，当时军港正在岛堤搞基床整平，潜水员多是新同志，任务艰巨，工期又紧，需要我领着干。我往家里寄了200元钱，含着泪又潜入了海底……
    自从参加海防建设后，我每年在家生活的时间，平均不足50天。近些年，孩子们大了，他们都劝我别到海底折腾了，老伴也常说她命苦，跟着我受了大半辈子罪。这也是实情，难怪她有意见。可你说说，依了她，这里咋办。这几年，我每回一次家，都要硬着头皮受全家老小一次“围攻”。一天，老伴和小儿子到车站送我，候车时，小儿子突然问我：“爸爸，你说海水为啥是咸的？”为什么是咸的？海水里有你爸爸的血，有你爸爸的汗，还有你妈妈的泪。本是几句戏言，说者无心，坐在一旁的老伴又抹起了泪。我也不知说啥好，只好看着远方的海，心里说，她想哭就哭罢。我这一辈子交给“海”（海军事业）了，老伴不也交给“海”了吗？她的心我理解。闲时想到这些，我也感到自己该“思归”了。但施工一紧张，“心”又变了。别瞧我60过头了，有时在水下施工，一天照样干它14个小时，年轻的潜水员没有不服的。说实话，这身潜水服我还想继续穿呢。 （张卫星整理）
〖-ZW/正文〗
