〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时间短花钱少影响大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高检45分钟开了个全国表彰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗最高人民检察院表彰会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个会采用的是电话会议形式，所用电话是检察系统常年租用的专线，未再额外多花一分钱。
    表彰会的主会场设在最高人民检察院二楼的普通会议室里。分会场设在各省、自治区、直辖市检察院内。
    会上，高检副检察长王晓光用20分钟宣读了4份决定，对全国检察系统的164个先进集体和先进个人进行了表彰。
    而后，最高人民检察院检察长刘复之利用这一机会对今明两年检察机关的工作作了部署。他要求各级检察机关注意发现和扶持在各项检索活动中涌现出来的新典型，及时加以表彰和宣传。刘复之有总结、存部署的讲话只用了10多分钟。其余的时间进行了发奖。据高检同志介绍，如果按照常规，这次受表彰的160多位代表都来京开会，时间需要一周，食宿交通、租用会场等项开支至少达10多万元。
〖-ZW/正文〗
