〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“娃娃亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈余珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说出来不怕别人笑话，在我还不知道“对象”是怎么回事的时候，父母就给我找上了。这就是曾令我苦恼的“娃娃亲”。
    入伍以后，随着年龄和知识的增长，才想到自己已失去了恋爱的权利，因而产生了对“娃娃亲”的厌恶。可是，出于对父母之命的尊重，我又不得不接受这个事实，提笔与她通信。她也回信了。一年三封，短短的几句话，好象刚从冰窟窿里捞上来的。“娃娃亲”是双方父母包办的，我不了解她，她也不了解我，能有什么共同语言呢？我在苦恼之中向父母提出解除婚约的要求，然而一再遭到他们的反对。父亲还说什么：“我跟你妈也是你爷爷奶奶作的主，现在不是过得很好吗！”笑话，拿他们那个时代的旧观念束缚我这个80年代的青年，我岂能接受。
    就在我与家庭发生冲突的时候，有一天意外地收到她的来信。原来她得知我的心情后，主动提出愿意与我分手。我高兴极了，很感谢她理解了我。谁知，问题还没有解决，家乡的流言蜚语就向我袭来。有的说：“地位高了，瞧不起农村姑娘了”，有的干脆骂我“喜新厌旧，不道德。”听了这样的话，我感到冤枉，心里难过极了。
    不过，人们不理解的言语倒迫使我进行了冷静的思考。“娃娃亲”是违背婚姻自由的，理应解除。但处理这个问题，却须有较高的道德水准。我现在是一名军人，如果用简单粗暴的方法退掉这门亲事，可能有损军人的形象。经过深思熟虑，我决定把她当作别人刚为我介绍的对象来考察，看她究竟怎么样。就这样，经过一年多的了解，尤其是今年春节探家，与她有较多的接触，我才发现了她的许多优点。她告诉我：“对于‘娃娃亲’，我也是不同意的，没有爱情的结合是要痛苦一辈子的。”她的内心世界竟然同我一样。我说：“抛开‘娃娃亲’，现在我们重新开始初恋吧。”她笑了。双方父母看到我们能够这样在一起谈笑，高兴得合不拢嘴。其实，他们哪里知道，我们并不是屈从于他们的包办婚姻，而是在自由恋爱呢！
    哦，世界就这么怪，坏事有时竟能变成好事。
〖-ZW/正文〗
