〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管管战士穿便装问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个星期天，我来到某部营门口观察，外出的120余名战士中，就有40余人着便装，叫人好不惊讶！
    有关条令规定，战士外出应一律着军装，这是很有道理的。因为战士着制式军装，保持严整军容，不仅可以显示军人的阳刚之美，而且可以促使他们随时以一名军人的标准严格要求自己。然而，现在有的基层干部认为，着便衣外出不显眼，与老百姓打交道方便，于是对战士着便衣外出睁眼闭眼。这实在是一种糊涂观念。首先，它违反了有关条令的规定；其次，允许战士穿便衣，和老百姓相混同，势必使他们自由散漫起来，有的还有可能在外做出出格的事，既影响部队声誉，又会给部队管理工作带来诸多麻烦；再者，战士就那么点津贴费，一套便衣少说几十元，手头没钱就会向家中要，给父母增加负担。当前战士已经佩戴新军衔，希望有关部门和基层干部趁此良机认真抓一抓战士的军容风纪，特别是严禁战士着便装，以做到着装整齐，举止端正。
〖-ZW/正文〗
