〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国实行计划生育以来约少生两亿人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三次生育高峰人口增长势头初步得到控制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她说，现在全国77.9％的育龄夫妇都采取了避孕节育措施，已有3230万对育龄夫妇自愿只生育一个孩子。按1970年的人口增长率来推算，实行计划生育以来，我国大约少出生了两亿人。
    彭玉也指出了我国在人口与发展问题上面临的严重挑战：进入第三个生育高峰期，即使强调严格控制人口增长，在今后8年，每年也将出生2000多万人，平均每天有5万多、每分钟有约40个婴儿降生在中国土地上。
    她介绍了人口和经济之间的关系。据统计，按1986年的消费水平，我国抚养一个儿童到16岁，所需抚养费，农村为6600元（国家支出20％，家庭 支出80％），城市为18740元（国家支出36.5％，家庭支出63.5％）。少生两亿人，最少也减少了8300亿元抚养费的负担，而这个数目仅比我国1987年一年的生产总值（10920亿元）略少一些。
    彭玉据此说，要想使国家富强，民族繁荣，家庭幸福，就必须实行计划生育。她强调我国实行计划生育，必须坚持国家指导与群众自愿相结合的原则，提倡一对夫妇只生育一个孩子，但无论何种情况都不能生三个孩子。
    彭玉还指出，提倡一对夫妇只生育一个孩子，并不是“一孩化”的政策。中国的生育政策既考虑到了人口的增长，也考虑到了农民的利益和实际困难。她说，否则广大群众就难以接受。
〖-ZW/正文〗
