〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不当“场外裁判”不当“甩手掌柜”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区油料部注重改革后的跟踪服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡连祥刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡连祥、通讯员刘世仁报道：沈阳军区油料部在实行实物一系列供应管理体制上的重大改革之后，不当“甩手掌柜”，不当“场外裁判”，采取积极有效措施，加强对基层工作的服务和捐导，推动改革向纵深发展。
    去年初，沈阳军区油料部率先对全区部队的油料供应保障进行了系列改革。先后出台了“实物油料计价供应”、“陆海空军联网联供”、“装备器材计价包干”、“审批权限下放”等一系列油料供应改革项目，并在短时间内就取得了明显效益。随着改革的不断深入发展，一些新情况新问题也随之暴露出来。用油审批权下放之后，有个别单位要么有权不会用，要么滥用权力，劳务收入用油多，结果正常训练用油难保障。油料部的同志感到，改革是一项长期复杂的系统工程，老的问题解决了，新的问题还会随时出现。作为领导机关，对改革中出现的新情况、新问题要不断研究解决。他们采取积极有效措施，为基层改革需要提供服务和指导：一是把机关从“幕后”拉到“前台”，由“坐”在家里听汇报变为“走”到第一线服务。让机关人员到下边去给基层干部当参谋助手，协助他们适应改革需要、管好用好手中权力。部领导带着部里的同志走遍了全区所有库（站），到处宣讲改革的实际意义，帮助他们处理难题。二是疏通信息渠道，为基层适应改革后出现的新情况、新问题提供宏观指导。他们成立了“油料改革信息咨询中心”，在各库（站）选定了“信息员”，及时收集、筛选改革中出现的成功经验和带有普遍性、倾向性问题，及时打印下发，反馈给基层，供基层在改革实践中参考。三是在当好改革的“导演者”的同时，当好“后勤官”，为基层干部在改革中施展才能提供方便。他们在认真做好改革所需要的试点单位经验、录相片各种资料、表格等筹备供应工作外，还定期举办各类人员集训班，每半年组织有关人员搞一次决算会审，主动为各油库（站）联系观摩学习单位，聘请地方或部队改革专家学者讲授改革知识。
    这个油料部注重加强对基层的服务和指导，较好地理顺了各种关系，解决了改革后出现的新情况新问题，使全区油料供应保障系统的改革保持了好势头，缓解了油料长期供应不足的问题，取得了明显的经济效益，1年来，仅油料装备器材费1项就节约经费近40万元。
〖-ZW/正文〗
