〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样应付这种交往？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答姚方海同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘荣奇/吴红章/张崇炳/黄佳臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交换“苹果”不如交换思想
    英国戏剧家肖伯纳说过：“你我是朋友，各拿一个苹果彼此交换，交换后仍然各有一个苹果；倘若你有一种思想，我也有一种思想，而朋友间相互交流思想，那么我们每个人就有两种思想了。”能否用这段话来回答姚方海同志提出的“怎样应付这种交往”的问题呢？我看是可以的。部队一些同志在人际交往中，为了显示自己“够意思”、“够交情”，不惜花费钱物，互相请客送礼，你来我往，结果“交换后仍然是各有一个苹果”。如果改变一个交往方式和内容，同志、朋友之间在一起交流学习、工作的体会，总结经验教训，进行思想互助，那就可以彼此学到对方的好思想、好作风、好经验，取他人之长补自己之短，促使自己在本职岗位上建功立业。
    这样说并不排斥朋友之间搞些必要的招待。但尽己所能，纵然粗茶淡饭也一样待客，不必为此大吃大喝，挥霍浪费。人与人之间的交往和友谊，应该用诚实去播种，用热情去浇灌，用原则去培养，用谅解去护理，而不仅仅是“苹果”的交换。
    32708部队 吴红章
    不要靠馈赠获得朋友
    小张考取了军校，离开部队前，想起过去在学习上和生活上经常帮助、关心自己的小王，不惜破费买了条“阿诗玛”、提着两瓶“五加白”，去向小王表达感激之情。哪料到，刚直的小王非但拉着他去商店把烟酒退了，而且颇为伤心地把小张数落了一番：“你小子也太小看人了，难道当初我帮助你、支持你，就是为了今天这一条烟、两瓶酒吗？怕不是这烟抽了、酒喝了，咱们的缘份也没有了吧……”幸亏小张再三解释，小王才算舒了这口气。
    在那些把“君子之交谈如水”的交友之道“更新”了的人看来，无疑会觉得小王有点不通情理。但我党得小王说的做的恰恰是既通情又达理的。把“物”的交往举在头里，无论是平日老乡朋友聚会，还是战友考进军校，都免不了酒菜一桌，或皮包一只，皮鞋一双等等，这些做法决非是表达战友感情的上乘之举，在某种程度上倒是对战友情的一种贬低。细心观察一下不难发现，不少人确实如小王所言。烟抽了，酒喝了，战友之间的情份也没有了。还是古希腊哲人苏格拉底说得对：“不要靠馈赠来获得一个朋友。你必须贡献你挚情的爱，学习怎样用正当的方法来赢得一个人的心。”
    32414部队 刘荣奇
    不妨来个“君子协定”
    前几年，我们一块入伍的几个老乡结婚后，爱人相继来队。起初，几乎每个星期都要轮番吃喝，弄得好几位外有债，内有怨，碰上个星期天爱人都要忙于做招待饭，怨气很大。一次，大伙又聚在老乡小王那里，吃完饭后，小王提出老乡之间不应只讲吃喝，因为这样做一则经济上受不了，二则无益于学习、工作。此话一出，众口赞同。于是，你一言我一语拟出个“君子协定”：老乡之间平时减少聚会，爱人来队简化招待，不再轮番吃喝。同时还约定：“思想上要互相帮助，工作上要互相支援，生活上要互相关心。”这一来把大家都“解放”了，由此招待变成了比工作比学习。经过三年努力，有4人自学完大学课程，拿到了大专文凭，2人考上大专院校。近两年，几乎人人受奖。现在，星期天大家偶尔碰到一块，清茶一杯，笑语满座，互通信息，与昔日相比，确实别有一番情趣。
    51052部队 张崇炳
    挣脱交际的负担
    一位朋友从深圳回来说，在深圳，平时人们很少串门聊天，节假日亲戚朋友也很少互访送礼，请吃请喝。闲暇时间，人们不是闭门攻关，就是上夜大、进图书馆等文化场所，学习空气很浓。深圳人的做法是发人深省的。亲戚朋友之间串门、互访、请吃、送礼，这些交往形式有点“人情味”，但弄不好也会变成负担。我们应当学学深圳人，以事业为重，挣脱那种空耗时光、劳命伤财的交际负担，集中精力做好工作。
    54951部队 黄佳臣
〖-ZW/正文〗
