〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好连队“菜蓝子工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌/蔡如冰/力才/张利军/刘金甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：民以食为天。军队自然也不例外。肉、蛋、鱼、菜是不可缺少的副食。有人把解决这个问题称为“菜篮子工程”是不无道理的。菜篮虽小，却关系着军营中的千家万户――每个连队，每个战士。“菜篮子”里的东西多与少，哪怕是出现细微的变化，都会影响军心的稳定，影响部队的战斗力。在物价变动的情况下，有些连队生活水准出现了下降趋势。这个问题很值得我们重视。在商品经济条件下，怎样抓好连队“菜篮子工程”？这确实是个不容忽视、又值得下功夫解决的问题。今天，我们开辟了《抓好连队“菜篮子工程”》专栏。在第一期，首先推出了一篇军营为何流行方便面的报道，目的是引发大家广开思路，各出高见，从而推进“菜篮子工程”的建设。
    军营流行方便面
    ――对一种现象的采访分析
    天晓得刮的是什么风
    不知为什么，这两年，方便面在军营突然走了俏，从南方到北方；从内地到海岛，到处可见军人与方便面相伴的场面。
    A：一个星期天，我们在江南某部驻地的一家百货商店闲逛，发现食品柜前有很多军人在买同一种食品――方便面。我们数了一下，一小时里，来买方便面的军人竟有52人，少则三五包，最多的30包。我们趁顾客稀疏时与女营业员拉呱：“小姐，你们的方便面生意真不错。”女营业员说：“前两年，我们进3箱货（每箱100包），要卖一个月；现在，有时一天就售3箱多，而买的人大多数是你们军人。天晓得这是刮的什么风！”
    B：一个周末，我们在海南某部机关单身干部宿舍串门儿，发现每个房子里都有方便面。中央电视台正播新闻节目时，我们走进一间3人宿舍，见有2人边吃方便面边看新闻，还有1人正在用电热杯煮方便面。
    方便面在军营中如此走俏，简直成了军营的流行食品。
    并非“味道好极了”
    军人何以青睐方便面？
    笔者曾先后与驻海南、江南、胶州半岛等地近百名基层的男女官兵推究过此事，见解不尽相同：
    “方便面嘛，顾名思义就是方便。”驻湖南某师宣传干事谢池春说：“我们这些单身汉，经常加班写材料，出差下部队，作为机动食品非它莫属。”
    “方便面突然走俏，是市场变化促成的。”驻北京某部女战士李静说：“现在街上白糖、鸡蛋等食品都用票，价格也很贵，我们当兵的每月只有十几块钱，而且又没有那些票，只好买方便面。”
    “营区没有饮食店，只好吃吃方便面。”某部机关的一位秘书对我们说：“我外出办事，经常回来赶不上开饭的点，营区和周围又没有小吃店，只好泡包方便面。”
    “伙食差，不时用方便面调节一下。”持这种观点的人为数不少。一位干事向我们公布了最近他对机关食堂统计的一周菜谱：水煮（油太少）大白菜、酱油闷茄子、炒土豆丝、肉炒芹菜（其实没有肉）等。他说：“一个星期变来变去就这几样菜，谁能不厌，偶尔泡包方便面倒觉得挺香。某通信中队官兵人人都吃方便面，问他们在家吃过没有，答曰：“谁还吃哪个。”一位女战士风趣地模仿广告语气地对我们说：“它可不是真的‘味道好极了’。”
    方便面现象引出的思索
    在军营里流行方便面，有什么值得令人思考的呢？
    我们在青岛海军某部航材库采访时，发现这个单位的生活搞得好，“斤半加四两”名副其实，每天四菜一汤，周末小加菜、月底大会餐已保持了一年多。我们到宿舍转了转，在9个房子里竟没发现一包方便面。笔者来到训练室与两名正在搞训练的战士闲聊：“你们这里的人都不喜欢吃方便面吗？”一位战士说：“每天早上有面包牛奶，中晚餐有好菜好汤，值勤回来有热菜热饭，我们用不着吃方便面。”另一个战士插话说：“吃方便面虽然很方便，但比起在我们食堂吃饭就显得不怎么方便了。”
    纵观军营各类方便面食客，我们认为主要有以下3种情况：一是一些单位伙食差，干部战士因食堂不方便而去向方便面讨方便；二是一些食堂没给值勤人员留饭菜，使他们下岗后没饭吃而只好将就方便面；三是一些营区没有军人饮食服务店，一些外出办事和出差归来的同志因耽误了开饭点而无处吃饭，只好面向方便面。
    “军营流行方便面”这一现象，很值得有关部门和领导重视思索。以笔者之见：各级领导如能认真抓好连队的“菜篮子”，抓部队伙食管理，在现有条件下尽可能把伙食搞得更好一点，食堂工作人员在服务质量上有新的改进，有条件的单位在营区开设一些全日服务性的饮食店方便官兵，那么，方便面在军营里至少不会象现在这样流行。
    当然，我们写此文并非劝君不吃方便面。
    关于连队“菜篮子”问题的呼声
    现在我们连队的伙食很差，每顿都是水煮白菜、清蒸土豆，有时连油也没有，更谈不上吃肉。由于伙食差，战士们营养不良，体质不断下降，对日常工作和训练都有很大影响，长此下去怎么得了？恳求借贵报一角呼吁有关部门给予重视。 张利军
    节日大会餐不但把上级发的节日补助吃得一光二净，而且还拆了西墙补东墙，吃掉了连队平时的伙食费，只能“艰苦度日”，战士们编顺口溜说：节日七碟八碗嘴流油，平时咸菜总是占桌头。 力才
    今天我忍不住拿起笔来向贵报说说种菜人之苦。菜还没长好，连队还没有吃，有些干部家属便蜂拥而上跑来弄菜，有的还说什么：“我们机关没有菜吃，就得到你们这里来搞。”我们种菜战士敢怒而不敢言。我们要问：你们吃了，我们连队的战士还吃什么？ 刘金甫
〖-ZW/正文〗
