〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿雁传书育桃李〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王教员，信。”
    今年仲夏的一天，石家庄陆军学院政工教员王庚建一上班，通信员就递给他一打信。信，都来自火热的基层连队。
    “王教员，我从军校毕业后，被分配到一个后进连队当指导员，一上任就遇到了不少难题……”3年前的一天，王教员收到毕业学员周碧奎的来信后，针对信中流露出来的畏难情绪，及时给周碧奎复了一封5000多字的长信，并根据小周来信反映的连队情况，详细谈了自己的看法，还给小周寄去了《怎样当好新时期的指导员》等书籍。这之后，王教员根据小周在工作中遇到的难题，给他出主意，提供思想政治工作的新经验、新信息，指导小周学习教育学、心理学知识，提高带兵艺术。后来小周所在师介绍了他运用教育学、心理学，做好后进战士转化工作的经验做法。3年来，在王教员的热情指导下，周指导员勤奋工作，使连队甩掉了后进的帽子，跨入了先进连队行列。
〖-ZW/正文〗
