〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变消极等待调拨为积极参与市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后物资部走自我发展道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保障了物资供应；为部队开辟了财源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区后勤部物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、宋云达报道：在国家物资紧缺、部队建设又急需大量物资的情况下，怎样解决好二者之间的矛盾？沈阳军区后勤部物资部变过去消极依赖国家调拨为积极参与市场，走一条自我发展的道路。
    这个物资部过去只是一个“物资中转站”，上面给多少钱买多少东西，拨多少物资发多少货。随着部队改建营房、改善生活设施任务的增加，随着上级物资供应办法由单一的国家价拨变为价拨、参与市场调剂的变化，他们一改单纯依赖国家调拨的老路，把眼光投向市场。从1982年起，他们首先以补偿贸易的形式，与黑龙江省沾河林业局签定合同：部队为林业局修建运材路、建林场，林业局以木材作为劳动补偿。6年时间，所获木材满足了全区部队的需要。他们还在全军第一家以投资分红的形式，给辽宁省建材局投资500万元，为军区补上了25万吨的水泥缺口。他们以部队积压或富余的物资，到地方串换部队需要的机电产品和生产资料等。他们充分利用部队驻地的资源和人力，先后办起了水泥预制板厂、元钉厂、木材加工厂等11个生产厂家，进一步稳定了部队的物资供应。
    以最小的消耗，赢得最好的效益，这是沈后物资部在抓好物资筹措改革的同时，搞好供应体制改革的又一措施。他们首先打破过去物资部自身管调拨、管审批、管储存的一统局面，把物资的分配权、供应权、管理权全部下放到所属的物资站（库），使一个积极性变成了两个积极性，使机关腾出精力抓大事，又为划区代供、就地就近供应提供了前提。其次，由物资站（库）牵头，对营以下部队建房物资实行配套承包供应，送货上门。两年来，全区150个营级单位的营房物资，在部队不费任何力量、不消耗财力、人力的情况下，全部得到了及时、优质的物资保障。
〖-ZW/正文〗
