〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师把基层工作纳入《军队基层建设纲要》轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健全落实制度建立正规秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《军队基层建设纲要》军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾圣尧、记者唐平岳报道：北京军区某师把基层的各项工作纳入《军队基层建设纲要》的轨道，从抓制度入手，认真治理松散，建立起正规的战备、训练、工作和生活秩序。10月中旬，他们在坦克团召开现场会，进一步推动《纲要》在基层的落实。
    今年8月下旬，迟浩田总长来这个师检查工作时指出：部队一定要把作风纪律抓好，得之于严，失之于松。此后，全师上下认真组织学习《军队基层建设纲要》，并逐项逐条对照检查基层建设存在的薄弱环节。师团党委经过分析研究，决定把整顿作风纪律、治理松散现象，作为当前贯彻落实《军队基层建设纲要》的重点，帮助连队健全和完善各种规章制度，从四个方面建立起基层建设的正规秩序。
    一抓战备秩序。他们着重抓好战备方案、战备值班、兵器保管和官兵在位率，使部队保持良好的战备状态。在加强国防教育的同时，他们对44个连队的战备制度落实情况进行了全面检查，好的表扬，差的批评，没落实的帮助落实。过去1/3的营连没有战备方案，现在绝大多数营连的战备方案合格。9月底检查，全师200余个兵器室未发现一件武器装备丢失、霉坏和锈蚀。
    二抓训练秩序。他们切实把军事训练摆在基层工作的中心位置上，调整各种矛盾，确保训练人员、时间、内容、质量的落实。9月份，全师突出抓了队列训练和礼节礼貌的养成。同时对营连主官和排长分别进行了集训，使基层的训练逐步走上正规。
    三抓工作秩序。他们要求所有连队都要健全和坚持请示报告、请假销假、值班警卫、查铺查哨等制度。严格管理，严格要求，使各项工作有条不紊。全师家属随军或爱人在驻地的基层干部，98％以上自觉执行不是周六不回家的制度。节假日营连都有干部值班。9月底，抽查一些连队，干部战士家里来电报比上月减少42％，请事假者减少50％。
    四抓生活秩序。为改变一些连队懒散疲沓的作风，各团都建立检查、纠察制度，发现问题，及时通报。9月份，师团机关对78个分队的作息制度、军容风纪进行检查，符合要求的达98％。
〖-ZW/正文〗
