〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长杜德风不计个人得失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超期服役两年带出两个先进班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/徐秀放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：杜德风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡云骛、徐秀放报道：某红军团“尖刀七连”一班班长、二等战斗功臣杜德风，在家乡政府两次安排好了工作的机会面前，毅然服从组织上要他继续留队的决定，安心服役，斗志不减，超期服役两年，带出了两个先进班。10月中旬，他被团里树为“正确对待复退工作改革的标兵”。
    1983年10月从浙江嵊县入伍的杜德风，第二年就当了班长。在对越自卫还击作战中，他曾带领主攻班第一个冲入敌阵，为部队的战斗胜利立下了功劳，所在班荣立集体一等功，个人也荣立了二等功。他的事迹载入老家嵊县的县史。从前线归来后，杜德风应邀回家乡作英模事迹报告。县委、县政府决定给他安排工作。1986年底，连队根据工作需要，决定杜德风继续留队。小杜明确表示：“我是一名战斗骨干，连队建设需要我，我服从组织决定。”超期服役两年来，他一直担任军事训练先行班的班长，先后带出两个先进班，并被师团树为“训练标兵”、“优秀班长”。部队根据小杜的德才，决定推荐保送他上院校，因年龄超了1岁，未被录取。他没有悲观失望，仍安心连队积极工作。
    今年6月，杜德风探亲回家，县委领导和民政局的同志对他说：“前年给你预备了一个很好的工作位置，今年又给你安排了一份好工作，只等你10月份退伍回来。”小杜归队后，得知退伍工作要推迟。几位要好的战友劝他，赶快找团领导说说，提前离队算了，免得夜长梦多。对这些劝说，杜德风也动过心，但他仔细想一想，自己作为一个老兵，应该顾全军队建设大局，舍弃私利。他没有找领导提出要求，仍一门心思扑在班里的建设上。
〖-ZW/正文〗
