〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要理解和尊重文职干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加“西部八八”演习想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职干部制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行军衔制后不久，记者在西部荒漠的演习场上，观看了文职干部和身着戎装的两支参演部队，耳闻目睹了一些令人深思的现象。
    领导要有尊重文职干部就是尊重人才的观念
    在我军干部制度改革的大潮中，推出了文职干部制度。战斗在我军各条战线的大批知识分子，服从大局，叫改就改。他们中有为国防事业呕心沥血几十年的老专家、老教授，有承前启后肩负重任的中年知识分子，还有不少年轻的后起之秀。
    在演习场上，记者看到参演的文职干部作风顽强，军人姿态犹在，在医疗、微机操作、火炮修理等技术领域一展风采。可以说，文职干部是我军训练作战和现代化建设中不可缺少的“人才库”。实行文职干部制度，从根本上说，正是为了更好地加强和改善对我军人才的管理和建设。
    记者感到，这项重要的改革，还没有为一些领导和机关所重视。这次参演的文职干部不少具有高、中级专业技术职务，但安排各项活动，并没有把他们放到应有的位置。例如，开大会，为了追求会场整齐划一，把文职干部划在后排角落里；演习总结大会，也把文职干部“漏”掉了；甚至在会后总部首长会见的行列中，都不见他们的踪影。兰州军区总医院担任演习保健任务的两位医生对记者说，“我们得知开大会的消息后，绕会场周围转了三圈，都没有人正式通知我们，只好扫兴而归。看来，他们真是把我们忘记了！”
    部队要普遍进行文职干部制度的教育
    凡是参加部队活动，文职干部都要受到盘问，这是参加“西部88”演习的文职干部最不习惯的。哨兵和门卫履行职责，本无可非议。但在询问中，有的语气生硬，有的出口伤人，确令人难以接受。
    据了解，前一时期关于实行文职干部制度的教育仅在改文职的单位进行，不少没有改文职任务的部队，大都没有进行教育。脑子中没有文职干部的观念，执行任务中就难免导致出现“大水冲了龙王庙，自家人不认自家人”的现象。
    实行文职干部制度是中央军委的重大决策，不仅关系到10多万文职干部的切身利益，而且关系到军队建设的长远利益。实行文职干部制度的重要性和必要性，不仅文职干部要明白，全军干部战士都应深刻理解，积极支持这项新生事物。
    要在完善制度上下功夫
    军队内部把文职干部误认为老百姓和军人家属，地方政府也不把他们当军队干部看待。在演习中，某医院文职院长和协理员带司务长去地方联系食宿，地方干部把佩带专业军士军衔的司务长视为上宾，而把两位着便衣的领导冷落在一边；参演部队住民房，老乡们免费接待，文职干部住民房却掏了1000元租金。
    记者与各方面的同志探讨解决上述问题的方法，普遍反映，完善文职干部制度，不仅要依靠观念的转变，还要在完善制度上下功夫。比如给文职干部以明确的身份标志问题，要尽快解决；特别是高级文职干部，最好有明显的标志。在没有标志之前，他们出入部队，有关部门要和部队打招呼，请他们注意关照，使文职干部减少见外之感。
〖-ZW/正文〗
