〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史玉林与他的家庭科研所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋/王启文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：史玉林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史玉林，1965年从地方高中考入解放军兽医大学。毕业后到边防某部任兽医。1975年转业，后来创办了家庭科研所，业余时间从事科研活动，获得一项国际发明奖，五项科研成果属国内首创。
    兽医――办事员――人医――发明家，是史玉林走过来的人生之路。
    1965年，史玉林从地方高中考入解放军兽医大学。毕业后，这个从江城走出来的热血男儿，带着炽热的追求，志愿到地处荒漠的一个边防部队兽医所当了兽医。
    1975年，组织上安排史玉林转业，他回到了故乡的土地上。通知下来了，他被分配到一个单位的卫生科做行政事务。“不能让别人看不起我这个转业军人，是金子放到哪里都一样发光。”他的态度很坚定。
    业余时间做些什么好呢？史玉林在军营就立下这个志向：办家庭科研所。别人说他是“癞蛤蟆想吃天鹅肉”。他说：“走着瞧！”
    史玉林把自己家的一间8平方米的小屋收拾得干干净净，自己花了二百多元购置了简陋的科研器材。说是科研所，里面只有一个圆桌，一个6尺长的书架，桌上搁着小锥、锯，走廊养着几只实验兔。半年的实验，使他感到自己的知识面太窄，不能适应科研工作的需要。他发奋地钻研人医学理论，把自己没学到的东西学过来，扩展和丰富自己的知识视野。白天挤不出时间，就起早贪黑，拼命地学习。他还经常给邻居看病，把理论与实践联系在一起。这样过了两年之后，他选择血管吻合为研究课题。他查找了60年代至今国内外对显微外科吻合血管研究的情况，发现过去的《单纯手法缝合》、《吻合器》、《套管法》、《套人法》、《吻合器法》等存在不科学的地方。他不停地在兔子身上做实验，寻求理想的答案。
    一天清晨，他从睡梦中惊醒，穿衬裤时，大腿一伸进尼龙裤筒里，衬裤立刻鼓在大腿上。他从这个现象中受到启发，是否可以将管状的内支架伸入血管里，使塌陷达到自然充盈起来的状态呢？他不断地克服种种困难，坚持进行实验。实验用的兔子一只接一只……。这道难题有多少专家学者都在研究，却让史玉林在8平方米的家庭科研所里攻克了。国家鉴定委员会给予这样的鉴定：《小管腔内支架的实验研究与临床应用》达到了世界先进水平，且较整齐，资料完整，科学性较强。经专家教授评分，平均92.7分。
    这项科研成果参加去年9月份在日内瓦举行的国际博览会，获36届尤利卡世界发明奖。他被破格调到吉林市三医院任外科主治医生。
    他取胜了，成功了！到今年5月，他又接连推出6项发明。其中5项发明都获得国家专利局授予的专利权。
    史玉林发光了，成为市医务战线上的标兵。他应邀到北京、上海等地作学术报告，受到了领导和同志们的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
