〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会四次会议开始举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/七届四次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上午的会议上，委员们听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长彭冲就这次会议的议程草案所作的说明，并通过了这个议程。在今后的一周里，本次会议将学习讨论中共十三届三中全会精神，审议《全国人民代表大会常务委员会关于加强民主法制维护安定团结保障改革和建设顺利进行的决定（草案）》和《中华人民共和国标准法（草案）》、《中华人民共和国野生动物法（草案）》、《中华人民共和国行政诉讼法（草案）》、《中华人民共和国和捷克斯洛伐克社会主义共和国领事条约》以及决定加入“外空三条约”共7个法律议案；还将审议代表资格审查委员会关于补选的第七届全国人民代表大会代表的代表资格的审查报告，审议民族委员会、内务司法委员会、财政经济委员会、教育科学文化卫生委员会分别作的关于第七届全国人大一次会议主席团交会审议的代表提出的议案审议结果的报告，听取全国人大代表团访问新西兰、澳大利亚的情况报告和关于出席各国议会联盟第八十届大会的工作报告，通过一些任免事项。
    全国人大常委会副委员长习仲勋、乌兰夫、韦国清、朱学范、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了会议。最高人民法院院长任建新列席了会议。
〖-ZW/正文〗
