〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怪事”面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某小城街头，一战士正在耍把式卖艺。打完一路拳，他收掌敛势，抱拳拱手：“在家靠父母，出门靠朋友。各位有钱的帮个钱场，没钱的帮个人场……”言罢，围观人群一片喝采声，硬币、纸钞纷纷掷下。战士拾起钱，到商店买了一条香烟，不无得意地扬长而去。
    这是某部政治部主任向我讲述的怪事一桩。类似的怪事虽不多，却也屡有所闻。如有的战士外出做买卖，有的战士为家乡充当经济代理人，有的以给部队办多少实事来换取军功，有的花钱雇人替自己站岗、出公差，有的在部队内部塞红包，等等。对这些怪事应该怎么看？
    大惊小怪，以为不得了，并进而责及整个青年一代，说“现在的小青年真次”，这种态度显烈欠公允。首先，这种笼统的指责并不能解决问题。其次，即使有的现象纯属消极，那也不过发生在极少数人身上，而不是普遍如此，不能以偏概全。第三，这些怪事不纯是个人品德问题，而是新形势下出现的某些社会现象在军营的反映，无须大惊小怪，更不必为此惊惶失措。应当相信，在改革年代成长起来的当代青年，有着前辈人所难比拟的优势。尽管他们在某些方面欠成熟，有待引导，但经过锻炼终究会成熟起来。我们的责任是因势利导，和他们一道追随时代的步伐前进。
    见怪不怪，安之若素，听之任之，这种态度也不足取。怪事是客观存在，只有如实地承认它，并积极寻求处理的方法，才是正确态度。过去有句话：“见怪不怪，其怪自败。”其实，仅仅是“见怪不怪”，而不采取必要的主动性措施，怪事是断然不会“自败”的。不仅如此，有些消极现象还会在听之任之中滋长蔓延，给部队建设带来不良影响。与其到那时吃后悔药，何如未雨绸缪，把问题解决于初起之时？有的同志不但自己对怪事无动于衷，还把别人的关切和批评说成是“少见多怪”，那就更不是负责的态度了。
    对“怪事”也须具体分析，不能芝麻豆子一勺烩。大体上说，部队生活中的“怪事”似有三种类型：
    一种是刚出现的新事物。仅仅因为过去少见而显得有点“怪”，或为旧观念所不容而被指摘为“怪”。它们自身的发展需要一个过程，人们对它们的认识也需要一个过程。随着时间的推移，这类“怪事”就会逐渐变成常事。象战士戴手表、买收音机、跳迪斯科，当初都曾被视为“怪事”而受到责难，如今不是已经习以为常了吗？对这类现象，我们应该欢迎，允许存在，并使之健康发展。
    另一种“怪事”性质还不清晰，作用也未充分显示，人们一时吃不准。譬如战士跳霹雳舞，就有争议。有的说：“地方上已经风靡一时，部队文化生活也应给予一席之地。”有的则表示反对：“霹雳舞象抽疯一样，有损军人形象。”对这类现象及围绕这类现象引起的争论，我们似乎不必急于作定论。不妨多费些时间冷静观察，让实践去决定取舍。
    还有一类怪事是明显损害军人形象、危害部队建设的，如战士街头卖艺、花钱买功、外出经商等。对这类消极现象，决不能熟视无睹、无原则地迁就，而必须旗帜鲜明地批评、反对。当然，这也要讲清道理，做细致的思想工作，使人心悦诚服，不是简单地发几条禁令就可以解决的。
〖-ZW/正文〗
