〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就严整之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军雷达某团治松治散纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/王志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区空军雷达兵某团所属连队、站等单位，分布在山东11个县、市，大部分驻守在偏僻的山区，常年担负着对空警戒、引导等任务。驻地分散，无疑给部队管理带来许多困难，但该团做到了部队驻在山沟，军容风纪严整；连队远离机关，严格要求不松；干部战士外出，遵纪守法不忘，连续6年被军区空军评为贯彻共同条令先进单位，连续7年全团雷达情报达到优质，连续13年无刑事案件，连续24年无政治事故。
    严，是对干部战士真正的爱护；松，就等于对违纪者迁就、怂恿。对此，团领导班子有切肤之感。
    不知从什么时候起，有人把严格管理同事故联系起来，似乎严格管理容易造成矛盾激化，导致事故发生。这股风一次，无形中开脱了那种不敢管理、怕得罪人的老好人，影响了敢抓敢管的同志的积极性。于是，部队行政管理出现了只讲耐心等待，不讲批评教育；只讲迁就照顾，不讲执行条令等偏向。有些干部对一些违纪问题，睁一只眼闭一只眼，部队在松散的路上急速下滑，违纪事件明显增加，雷达情报错情、漏情接连发生。
    对作风松散和违纪现象不敢管教，就是对部队建设、对干部战士的成长不负责任，就是最大的失职。团党委在统一思想认识的基础上，按照条令条例，健全了各项管理制度，并公开宣布：不管是谁，凡违犯者都将严加管教，毫不姑息迁就。
    团司令部有一名参谋是有名的“惹不起”，工作随便，从不参加早操、劳动，还经常在办公时间打扑克。他态度野蛮，一些领导不敢管。团领导确定了严格管理方针后，决定对他进行批评教育。有的同志担心这个参谋脾气粗野，触怒了他会闹出事儿来。团领导心不软，首先对这个参谋进行个别批评教育，接着在机关全体军人大会上给予其严肃批评，并限他从第二天起，必须遵守早操、作息、办公制度，如若违犯，给予纪律处分。这个参谋见动真格的了，过去那种野蛮劲也就不敢耍了。后来在同志们的启发帮助下，他逐渐养成了自觉执行条令和各项管理制度的好习惯。
    去年雷达九连分来了一名新兵，外号“小霸王”。在家时他打遍了整条街，到部队后，仍旧野性不改。有一次他竟然借故要动手打连队干部，一些同志感到很棘手。团长王选国不信邪，敢碰硬，他带领机关的有关同志赶到连队，首先对“小霸王”进行个别批评教育，严肃指出他违犯纪律的严重性，决定给予他记过处分。接着让他在全连军人大会上作检查。“小霸王”第一次感受到纪律的威严，决心痛改前非。
    依据条令条例严格管理，严格要求，扶植了正气，打击了歪风，不仅没有激化官兵之间的矛盾，而且尊干爱兵的光荣传统得到了进一步发扬。实践使他们感受到，越是严格管理，部队正气越盛，越不容易发生问题。
    一个松散的机关不可能带出严整的部队。要使部队正规化，必须变“灯下黑”为“灯下亮”。
    部队正规化建设深入展开后，团机关同基层连队形成很大反差。连队：军容严整，举止端庄，工作、生活正规有序。机关：军容不整，作息制度不坚持，松松垮垮，懒懒散散。对这种状况，有些同志说：“机关又不是连队，搞那么正规干什么？”
    灯不拨不亮。他们围绕加强机关行政管理重要性问题进行了讨论。许多同志提出，为什么机关附近的连队作风纪律没有远离机关的连队好？为什么有些机关人员下连队检查工作对部队管理标准要求不高？为什么有些连队干部对连队正规化建设信心不足？就是因为机关自身不正，标准不高，影响了部队。
    机关是连队的一个标杆。机关管理不能再这样松散下去了！团党委决心一定，首先组织机关人员针对机关的实际情况，制定了机关管理15条规定和贯彻条令条例的24条细则，对军容风纪：办公秩序、内务卫生、出操点名等各个方面，都提出了具体要求和奖惩措施。
    有段时间，机关露天电影场秩序较乱，进场队伍不整，放映中少数人随便出入，退场不列队，场上经常留有纸屑、痰迹。他们制定了电影场管理规定：机关、直属分队看电影必须按建制单位整队，向值班员报告，按宣布顺序进、退场。参谋长张玉臣带领警通排维护秩序，发现问题，当场纠正。有一次，团后勤处的同志退场没按规定做，队列较乱，张参谋长当即令其把队伍带回，重新整队，清查人数，跑步退场。事后，又在机关点名时批评了此事。这样狠抓了一段时间，终于克服了散漫习惯，立起了好规矩。
    通过坚持不懈的努力，终于把条令条例和各项制度化作了机关人员的自觉行动，机关作风纪律逐步由松散变成了严整。机关人员做到一日生活条令化，行为举止正规化，下到连队作表率。现在不管是团领导还是机关干部下连队，都自觉同连队干部战士一起出操，一起工作，一起参加点名，连长、指导员到机关开会，团里专门让他们参观机关干部的内务卫生，观摩机关干部的军容风纪和早操、队列训练。许多连队干部深有感触地说：“团机关比我们连队要求还严，我们还有什么说的。”如今，连队干部战士到机关开会、办事，总要把军容风纪检查了再检查，心里才踏实。
    严，总会有人感到不舒服。越是在这种情况下，团的领导要个个都姓“严”，不能这个严那个松，这个管那个看。
    70年代末期，当时的团长李富成在其他领导干部的支持下，依据条令制定推行了一套严格的管理制度，使机关和连队的正规化建设出现喜人势头。但管理严了，使一些平时散漫惯了的人感到不舒服，他们背后发牢骚，抱怨管得太严，致使有的团领导成员对这套严格管理制度产生了动摇。新调来的政委，担心这样下去会出问题，便把这一套行之有效的管理制度废除了，结果没过几天，机关的工作生活作风又稀拉起来。这个历史教训，在后任的团领导干部的心中打上了深深的烙印。他们从中悟出了这样一些道理：要把严格管理落到实处，贯彻始终，不能只靠一两个人，领导成员必须个个都姓“严”。
    新任政治处主任刘英士，今年夏季到刚从外区编过来的一个雷达连搞作风纪律整顿。这个连驻地偏僻，管理松散，工作生活秩序混乱。刘主任除一个一个地找全连40多名干部战士谈心，进行思想教育外，还帮助连队建立起一套完整的管理制度，使这个连队作风纪律很诀走上了正规。后勤处长张根林，尽管业务工作繁忙，也始终把管理教育放在心上。在机关，他对本部门严格要求，使所属4个股1个卫生队，连续两年都被评为军区空军先进单位。下基层，他既热心地帮助连队解决工作、生活上的困难，又严肃地督促连队克服作风纪律上的问题，亲自检查军容风纪，达不到要求，决不放过。
    在干部战士的心目中，团里领导抓条令条例的贯彻谁都不含糊。据机关的同志介绍，近两年内没有发现一个在这个团领导面前挨了批，到那位团领导面前诉苦的；也没有为掩饰过错而找领导说情的。因为人家心里清楚，在都姓“严”的团领导面前，无论找谁，想让他们不按条令条例办事是办不到的。
    领导自身作风懒散，想严也严不起来。要让干部战士听令服管，领导干部以身作则十分重要。
    “首长严，带部属；机关严，带连队；军官严，带士兵”是这个团总结出来的管理教育经验。而“首长严，带部属”则是他们作为实现其他两严的关键。
    他们对上级定的法规带头执行，自己定的制度模范遵守。团长、政委、副团长和各部门首长都同机关干部一样坚持列队出操。参谋长张玉臣患有阵发性心动过速症，每次犯病，他都到卫生队开病假条，亲手交给团长。值班医生听说他特意为开假条而来，说：“您太认真了！大家都知道您有病，一次不出操，谁还能说啥呢？”他说：“我负责行政管理，自己要不按规定办，怎么管别人呀！”
    他们对部属的缺点不姑息迁就，对自己的过错也决不原谅掩饰。去年年底，团长王选国去驻济南市的连队检查工作，返回机关那天已是夜间12点了。第二天中午休息他一觉睡过了头。直到政治处的一位同志前去叫他参加常委会时才醒来，他一看表，已超过上班时间10分钟。“走！”王团长直奔管理股，在考勤簿上记下自己迟到一次，并写了张条子：“王选国上班迟到10分钟，照规定扣发当月补助费。”让人送到财务股。
    这个团的领导干部都有一颗强烈的事业心、责任心。用干部战士的话说，他们对工作朝思暮想，有一个单位工作不落实，都会寝食不安。政委杨守元每次下连队，都不辞辛苦，坚持查铺查哨。今年6月，他到雷达四连蹲点。一天，凌晨2点起来查哨时，他发现哨兵不在，便悄悄走进战士宿舍，看见这名战士坐在床上抱着枪睡着了。杨政委把他叫醒，陪他走上哨位。第二天，杨政委对连队岗哨交接班制度和干部查铺查哨制度作了深入地调查，发现了问题的症结。于是，他向连队干部严肃指出了这些问题后，又在全连进行了一次战备安全教育，修订、改进了措施，从而保证了连队查铺查哨和哨兵交接班制度的落实。
〖-ZW/正文〗
