〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军严格专业技术职务评审程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把好编制范围关把好结构比例关把好标准条件关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术职务评审空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把好编制范围关。空军专门下发通知，要求各单位按军委总部规定的范围评任，不能自行其是，也不能变相将不属于评审范围的干部临时调到专业技术岗位评任专业技术职务。空军12所地面院校的院长，经各级评审委员会评审，只有2名担任授课任务和带研究生的院长被任命为高级专业技术职务，其他同志均未评任。
    把好结构比例关。他们对各单位专业技术干部的专业、学历、资历和工作状况进行调查摸底，尔后根据各专业技术单位的整体水平、承担的任务和所驻地区的不同情况，进行纵横比较，反复协商，确定任命高、中级专业技术职务的控制指标。到目前为止，空军已任命的高级专业技术职务只占编制数的65％，没有超配现象。空军第一研究所人才密集，1966年以前毕业的大学生就有260名。在评审中，他们严格掌握结构比例，仅任命了81人的高级专业技术职务。
    把好标准条件关。他们按照国家、总部规定的任职条件，结合各类岗位的具体特点，认真制定了任职条件和岗位职责细则，把国家规定的条件具体化，使标准更加明确，便于掌握。同时，严格按照个人申报、群众评议、机关考核、评委评审、党委任命的程序进行。在今年组织的3次工程技术干部和军事学教师等系列的高级职务评审中，他们对各单位上报的人员逐个进行审查，有近200名不具备条件的干部没有通过任职资格。
〖-ZW/正文〗
