〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼自己的承受能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爽风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中不乏这样的例子：因为一点微不足道的小事，或发生几句口角，就出言不逊，拳脚相加，甚至动刀动枪，酿成大祸。某连队两名战士，因为不请假上街，被连长批评了几句。第二天，两人即擅离军营。某单位一名排长，因和来队探亲的妻子吵了几句嘴，一赌气使老婆死于非命……。这类由区区小事酿成不可挽回的大祸的现象，值得我们深思。
    造成一些青年人大动肝火，缘由可能是多方面的，但心理承受能力弱是不可忽视的一个重要因素。所谓心理承受能力，是指一个人对外界压力的承受程度，是思想涵养程度的反映。《朱子全书・论语六》中写道：“善必平日庄敬诚实，涵养有素，方能如此。”就是说，一个人要达到遇事不慌，遇气不怒，全凭涵养。一般情况下，人随着年龄的增氏，涵养也就越深，承受能力也就越强。火气盛，这是青年人的特点，也是一个弱点。火气盛，干工作有朝气，敢说敢干，敢作敢为；火气盛，遇事又容易冲动。因此，强调锻炼青年人的心理承受能力，就是为了使我们保持优点，克服弱点。当然，锻炼承受能力，需一个过程，并非一日之功。因为承受能力是一个综合素质的反映，不能指望上一堂课，处理一两件事就能提高的，必须靠日积月累的学习和实践磨炼。遇事先思考一下，怎么处理更恰当，效果更好，然后再去做。不能脑子一热，不管三七二十一就干。事情过后，还要细心总结一下，这件事处理得是否合适，有哪些地方不周全，以便今后改进。这样才能使自己逐渐成熟起来。
    青年人离开学校，离开父母，走进军营，就要按现代军人的标准要求自己，不能象在自己家里，由着性子来。有时可能会遇到一些不顺心的事，在这种情况下，就更需要涵养和大度。如果稍有不快，就不遵守纪律，那于公于私都是没有好处的。
    朋友，驾驭好感情之舟吧，切莫因缺乏承受能力而葬送自己的美好前程。
〖-ZW/正文〗
