〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德军/程铁军/王野/张云凌/金如俊/鲁洪富/王百成/蔡建文/邓荣珍刘炳功？王宏林？程永平？谢东杰？李联宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师设法让老战士多学几手硬功
    沈阳军区某师根据老战士推迟退伍的新情况，调整训练计划，充实训练内容，让老战士学会和掌握步兵连排战术理论和指挥的部分课程，10月上旬，这个师的230多名老战士已学完排战术的课程。
    （马德军、程铁军）
    参谋杨宏沛8项改革成果用于训练
    某团作训股参谋杨宏沛，围绕提高训练质量进行训练改革，5年来先后取得了“四○火箭筒射击计算盘”、“战术目标显示器”等12项成果，其中8项已在部队训练中应用。
    （王野、张云凌）
    某高炮团选用战例指导训练
    某高炮团针对营、连指挥员任职时间短、组织指挥经验不足等状况，选用典型战例指导训练，每月进行一次团、营、连三级指挥所合练，以提高整体协同能力，锻炼指挥员的“临阵”素质。今年以来，上级对该团所属的7个分队进行的13次考核，优秀率达到80％。
    （金如俊、鲁洪富）
    某坦克师提高校术分队的保障能力
    今年以来，某坦克师对技术分队的保障训练与坦克分队的战术训练实行课题、内容、时间和实际演练同步进行，有效地增强了技术分队的协同意识和战场技术保障能力。
    （王百成）
    北空雷达某团建成模拟训练中心
    10月中旬，能模拟不同战术背景和复杂空情的训练中心在北京军区空军雷达某团建成。模拟训练中心由方位和距离刻度组成画面，能连续、准确地显示目标信号和逼真的战术背景，缩短了训练与实战的差距，同时一台主机可带动8至10台显示器训练，解决了过去“人多机少”的矛盾。
    （蔡建文、邓荣珍）
    炊事班长孙玉启8次比武次次优
    某坦克团组织的装甲兵专业技术比武中，主动报名参加角逐的9连炊事班长孙玉启再次夺得装填专业组第二名。3年来，孙玉启在后勤工作岗位上先后8次自荐参加本军区、集团军和师团的军事比武，次次夺得好名次。
    （刘炳功、王宏林）
    某团积极帮助地方搞好军训
    某团把帮助地方厂矿、学校搞好民兵和大中学生军训纳入年度工作计划。去年以来，这个部队在完成年度训练任务的同时，先后选派了500多名教员帮助驻地20个厂矿和19所大、中学校训练了4500多名民兵和学生，提高了所训单位民兵和学生的军事素质。
    （程永平、谢东杰）
    西藏某部运输排世界屋脊安全行车15年
    西藏边防某部运输排在“世界屋脊”安全行车15年，3年荣立集体三等功，获得西藏军区授予的“高原运输排”光荣称号。
    （李联宽）
〖-ZW/正文〗
