〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玻璃花房语言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养趣事哲理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1851年，英国为向世界推销自己率先进行工业革命的成果，决定开博览会。皇室亲王亲自过问博览会会场设计。全英建筑大师都动起来了，可是亲王对他们的240多个精心设计的方案全都不满意，理由是“没有冲破传统”。9个月后就到会期了，建筑界及亲王都很焦急。突然，一个名叫约瑟夫・帕克斯顿的皇家花园花匠，画了一份想入非非的温室似的博览会图纸交给亲王。这个设计的构想，没有建筑师们崇拜的“哥德式语言”或“巴洛克式语言”，因花匠全然不懂这些；他却“野蛮”地使用了“玻璃花房语言”。亲王看后，拍案叫绝，将它命名为“水晶宫”，立即批准施工。果然，世界各地的来宾、尤其是世界建筑界被震撼了，认为这是人类建筑史上的革命！它结束了砖瓦砌筑的时代，开创了装配式建筑的先河，独创了天地合一、天人合一的“光亮派建筑语言”。
    1982年，日本中央玻璃公司和《新建筑》社联合主办了“第17届国际建筑设计竞赛”，设计命题为《水晶宫》。摘取这届桂冠的有中国湖北32岁的设计人员张在元。他受到英国花匠的启迪和鼓舞，以别出心裁的“长江水晶宫”压倒群雄，获佳作奖。更难得的是，他又于1985年以“中国神农架野人俱乐部”设计再获“第20届国际建筑设计竞赛”佳作奖，还于1987年以“长江三峡空中水榭”设计获“日本三州丸荣国际建筑设计竞赛”二等奖。
    约瑟夫・帕克斯顿和张在元的成功，都获益于“冲破传统”的开创性思维。通观在各个科学领域叱咤风云的英杰，他们跃上比武台能一鸣惊人，其坐骑不都是开创性思维的骏马吗！
〖-ZW/正文〗
