〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有领导有秩序地推进相互配套的全面改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――形势教育讲话材料之四〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗形势教育深化改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、提出治理环境和整顿秩序并不意味着改革要停了、收了
    把治理经济环境和整顿经济秩序作为明后两年工作的重点，是不是意味着改革的方向变了，我国的改革会不会倒退？解决这一疑虑，需要正确认识治理经济环境、整顿经济秩序与全面深化改革的关系。
    治理经济环境和整顿经济秩序是在坚持改革、开放总方向的前提下进行的。10年改革给我国经济和社会生活带来巨大变化的事实，充分说明改革的方向是正确的。这个方向不仅不能变，也不应当变。现在我们强调治理环境、整顿秩序，从总体上说，是为理顺价格关系、全面深化改革创造更好的条件，这决不意味着改革要停了，收了，更不是纠改革的偏。我们应当明确，坚持改革方向，并不等于改革的具体步骤、方法一点也不能调整，也不等于各项改革必须齐头并进。根据实际情况的变化，对改革的具体部署、措施和方法及时进行一些调整，是正常而又必要的。由于我国经济生活中出现了通货膨胀、物价上涨过猛的情况，价格改革面临较大风险。党和政府充分考虑到人民、企业和社会各个方面的承受能力，决定明后两年价格改革的步子放慢一点，以服从治理通货膨胀和控制物价的要求，这是符合全国人民根本利益的。这一调整不是政策的改变，也不是发展战略的改变，而是为了减少“阵痛”，使改革进行得更加稳妥。价格改革步子放慢并非意味着停滞或倒退，价格改革还是要逐步地、稳妥地向前推进的。价格改革步子放慢也不意味着整个改革的“滑坡”，企业经营机制改革的步伐在加快，其他方面的改革如金融、财政、物资等，也将按照党中央、国务院的部署，积极稳妥地进行。治理经济环境、整顿经济秩序也不会妨碍对外开放。我们和国外达成的协议、签订的合同、已开工的合作合资项目都将继续执行。引进国外先进技术，吸引国外投资，不但不会受影响，还要进一步扩大规模。
    治理经济环境和整顿经济秩序本身也是深化改革的重要内容。治理环境，整顿秩序中所采取的许多措施，例如整顿流通领域的各种混乱现象，清理公司、惩冶“官倒”，这不仅有利于刹住乱涨价风，也有利于社会主义商品市场的健康发育，有利于社会主义商品经济新秩序的建立。在治理环境和整顿秩序过程中，加强各级政府对经济的宏观调控，逐步建立完整的宏观调控体系，这本身就是改革的重要课题。在治理环境和整顿秩序中，我们将更多地利用银行、税收、海关等经济调节手段，充分发挥各种法律、法规、条例的法治作用，同时也要使用一些必要的行政手段，这些也都是深化改革所必需的重要措施。从一定意义上说，治理经济环境和整顿经济秩序，标志着改革进入了较深的层次。
    我们还应当认识到，要从根本上解决经济生活中出现的种种复杂问题，建立社会主义商品经济新秩序，出路在于继续深化改革。比如，人们对党政机关和社会上的腐败现象议论较多，意见较大。产生腐败现象很重要的一个原因，是在新旧两种体制转换时期，有些旧的、原来的规章制度不行了，失效了，而新的一套规章制度还没有完全建立健全起来。要从根本上克服腐败现象，需要经过较长时间的改革，逐步建立起社会主义商品经济新秩序。当前，我们一方面要深化改革，着手建立新秩序；同时要采取有力手段，将腐败现象减少到最低限度。总之，我们的方针是坚持边改革边治理环境、整顿秩序，有领导有秩序地、坚决而稳步地把各项改革继续引向深入。
    二、深化改革是多方面的综合配套改革
    深化改革是多方面的综合改革，需要相互配套进行。这就象组织一场大战役，既有先头部队，又有两翼穿插，还有后续主力，必须协调配合好了，才能夺取战役的胜利。价格改革是整个经济体制改革的关键环节。长期存在的以农副产品和原材料价格偏低为特征的不合理的价格体系，已成为深化改革和发展经济的严重障碍。价格改革这一关既不能绕过去，也不允许久拖下去，是非过不可的。但是，价格改革不应当也不可能离开其他方面的改革而孤军深入，而要和其他方面的改革配合展开。价格改革必然带来的一定程度的物价上涨，需要企业消化吸收，这就要求企业改革紧紧跟上。只有通过企业改革，真正建立起在国家宏观控制下的自主经营、自负盈亏、自我约束的机制，才能不断提高经济效益，提高对价格改革的承受、消化能力。价格改革要求有一个发育健全的市场，真正反映价值规律和供求关系的价格，只能在有正常的交易场所、规范的交易准则及形成平等竞争条件的市场中形成。价格改革还要求宏观调控的改善和改革，如国民经济发展方针、政策的制订，国家财政的运用，信贷政策的掌握，收入政策的调整等，都需要与价格改革相配套。
    深化改革，不仅仅是一个价格改革，而是多方面的改革，包括企业、农村、计划、劳动、工资、金融、商业、外贸、财政，投资等丰富的内容。在推进经济体制改革的同时，还需要加快政治体制改革的步伐，如建立公务员制度、加强民主和法制建设等。
    目前，我国正处在全面改革的关键时期，这一时期的主要特点是：在由旧体制向新体制过渡的阶段，新旧两种体制的摩擦增多；改革由单项突破进入全面展开阶段，综合配套的要求更高；改革由浅层次转入深层次阶段，改革的难度加大；改革已进入了由破到立的阶段，建立商品经济秩序的任务很重。从新旧体制的转换来看，由于新旧两种体制并存，不可避免地会出现制度上的漏洞和管理上的真空，各种利益群体之间的摩擦和矛盾增多，从而增加了深化改革的困难，要在物价总水平上涨较高的情况下解决价格不合理问题，要在平均主义、吃“大锅饭”尚未克服的情况下解决社会收入分配不公现象，都是很不容易的。深化改革必然要冒一定的风险，付出一定的代价，但如果停下来不改革，最终付出的代价会更大，不仅面临的问题和困难克服不了，还将丧失改革已经取得的成果，影响实现我国在下一个世纪中叶达到中等发达国家水平的战略目标。因此，必须坚决而又稳妥地推进全面改革。
    三、明确当前全面深化改革的主要任务
    深化改革是一项长期的艰巨而又复杂的任务。明年，价格改革的步子要放慢，企业改革要抓紧，其他方面对于治理通货膨胀有重大作用的改革也要加快步伐。
    ――关于价格、工资改革。价格改革的总方向，是少数重要商品和劳务价格由国家管理，绝大多数商品价格放开，由市场调节，以转换市场形成机制，逐步实现“国家调节市场，市场引导企业”的要求。完成这个任务需要经过长期的努力，不是几年时间能够完成的。根据各方面的条件和现实的可能，今后5年多或较长一点的时间，价格改革的目标只能是初步理顺价格关系，即解决对经济发展和市场发育有严重影响、明显不合理的价格问题。
    明年价格改革只迈一小步，调整个别亟需调整的不合理的商品价格问题。出台的价格措施对居民实际生活水平影响不大。从我国商品经济还很不发达的实际情况出发，重要生产资料的“双轨制”不能过早地取消。粮、油价格的“双轨制”也要继续实行。确保明年物价上涨幅度必须明显低于今年，此后几年物价上涨幅度必须控制在10％以内。这是衡量我国价格改革是否积极稳妥的一个尺度。
    人们对工资改革普遍关心。今后5年工资改革总的要求是：在价格改革过程中，通过提高工资和适当增加补贴，保证大多数职工实际生活水平不降低，并能随着生产的发展有所改善。要进一步贯彻按劳分配原则，继续克服平均主义，适当解决工资分配中一些突出不合理的问题，特别是要初步理顺脑力劳动者与体力劳动者的收入关系，逐步解决收入分配不公的矛盾。
    ――把深化企业改革放在重要位置。在治理经济环境和整顿经济秩序过程中，企业改革特别是大中型国营企业改革的步伐要加快。大幅度地提高经济效益，真正成为自主经营、自负盈亏、自我约束的商品生产者和经营者，这是企业改革的基本方向和目标模式。明年企业改革的主要任务是：进一步推动政企分开，使有条件的企业真正放开经营；认真完善承包经营责任制，逐步进行以公有制为主体的股份制试点，把竞争机制引入企业；发展跨行业、跨地区的企业集团，鼓励企业之间进行横向联合，促进企业组织结构和产品结构的合理化，促使企业集团发展成为高技术、外向型企业，开发国际市场上站得住、创汇多的名牌产品；改革劳动制度，优化劳动组合，真正做到优胜劣汰；加强企业管理，要依法治厂，按照《企业法》和有关条例的规定，采取措施扭转纪律松弛、事故频繁、效率低下的现象。
    ――加强和改善宏观调控。治理经济环境，整顿经济秩序，要同加强和改善宏观调控结合起来。加强宏观调控要体现在党中央和国务院的权威上，能够说话算数，令行禁止。进行宏观调控，要综合运用经济的、行政的、法律的、纪律的和思想政治工作的手段。
    ――对治理通货膨胀存重大作用的改革也要抓紧进行。加快出售公房，逐步实现住房私有化；有领导、有步骤地公开出售国有小企业的产权，允许和鼓励有条件的大中型国有企业发行股票。这些改革同有偿转让国有土地的使用权一样，不会削弱公有制的主体地位，恰恰相反，可以充分利用社会闲散资金，减轻国家财政负担，于国于民都有利。
〖-ZW/正文〗
