〖ZQ/总期〗11253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于光远认为社会主义所有制有不同形式
    著名经济学家于光远近日在“首次大中城市轻工集体经济研讨会”上说，社会主义所有制不应简单说是公有制，马克思恩格斯原著中对社会主义所有制使用的是“社会所有制”。社会主义所有制是公有制，但不是一般的公有制，而是一种有特殊规定性的公有制，这就是社会所有制。
    于光远认为，是翻译上的差错妨碍了人们对社会所有制的研究。社会所有制是社会主义所有制的基本性质，不是社会主义所有制的形式，社会主义所有制或社会所有制可以有不同形式。于光远将社会主义初级阶段的社会所有制形式分为两大类：基本形式和非基本形式。基本形式包括国家所有制、集体所有制、企业所有制等等；非基本形式有股份制、个体所有等等。非基本形式是由社会主义所有制的基本形式复合而成。社会主义所有制基本形式不一定是占统治地位的形式。
    在谈到集体所有制时，于光远认为，小集体才是真正符合集体所有制的规范，因为它是劳动群众自己组织起来，而且如果这个组织一旦解散，它的财产可以分回去。而所谓大集体、小全民实际上是企业所有制，农村集体所有制实际上是社区所有制。
    （《经济日报》1988.10.17）
    国内第一家关于“死”的研究团体成立
    “人死决不是咽最后一口气的问题。人死前前后后有好多问题需要研究”。这是刚刚成立的天津临终关怀研究中心中方负责人崔以泰对记者讲的第一句话。
    天津临终关怀研究中心是由美国阿克拉荷马大学与天津医学院联合组建的。美方负责人是阿克拉荷马大学副校长、著名临终关怀研究专家、美籍华人黄天中教授。该中心共有高级研究人员9人，致力于临终心理关怀、临终照顾护理、临终医疗医药方面的研究。
    天津医学院副院长、著名心理学专家崔以泰教授介绍说：“临终关怀的研究在美国、日本都很成熟。至今，已发展成一门独立的学科。中国人比较忌讳死，认为死是人生最大的痛苦；而在美国、日本却不这样看。美国、日本的小孩都知道，人死是一种不可抗拒的规律，只要死得安详、死得庄重、死得愉悦就幸福了。这种观念的差异说明我国对‘死’的研究和教育普及太差了。”崔以泰教授说：“临终关怀一是心理关怀，二是生理关怀，再一个就是对死者家属的关怀。试验表明，这种关怀不仅必要，而且很有作用。”
    （《现代人报》1988.10.11）
    味觉的作用
    人类的味觉在过去的一两万年，使得人类的食物发生了一些变化。
    在自然营养生态系统中，人类以植物为食，也以动物为食。味觉承担了调和这些食物的任务，渐渐使我们确定了应吃的东西。
    食物的滋味是多种多样的。有人考察过，有些鸟类及其所生的蛋有明显恶劣的味道。我们现在享用的食物，乃是人类在进化过程中不断选择的结果。鸡蛋便是在所有禽卵中选得的最佳品类。
    我们享用植物性与动物性食物，并将它们转化，以增强我们的生理活动。摄取营养主要有两个作用：一是用来取代我们身体的残损构成；二是用来给新陈代谢能源系统提供原料。这样，味觉就起到了对我们需要的成分的调节作用。自然界中的食物，味道好的，几乎没有例外，对人类都有益处。这些食物都是我们所需要的。有毒的物质都带有毒的味道（不包括海洋性食物），误食的可能性也极小。只有一个例外：一种真菌的毒蘑菇味道颇好，但能毒死人。
    味觉还有一个功能是调节体温。味觉还对药理作用物品进行选择，一种味道好的东西往往会使你的身体都感到舒适。另外，许多有味物质都具有抗菌作用和药物性质。
    （《今晚报》1988.10.14）
    谁是三皇谁是五帝
    谁是“三皇”？谁是“五帝”？任何人都不能提供一个确切的答案。关于“三皇”的名单，就有六份；“五帝”的名单，也有三份。
    先列“三皇”的六份名单：（一）天皇、地皇、泰皇；（二）天皇氏、地皇氏、人皇氏；（三）伏羲氏、女娲氏、神农氏；（四）伏羲氏、神农氏、祝融氏；（五）伏羲氏、神农氏、共工氏；（六）燧人氏、伏羲氏、神农氏。
    再列“五帝”的三份名单：（一）黄帝、颛顼、帝喾、帝尧、帝舜；（二）太、炎帝、黄帝、少、颛顼；（三）少昊、颛顼、帝辛、唐尧、虞舜。
    上述名单，见于不同史籍。有些“帝”，名不同而人同。比方，太，又叫太昊，即伏羲氏；炎帝、即神农氏。举此两人之名，便知“三皇”与“五帝”也有混淆。再说，少昊即少吴，帝喾即帝辛；帝尧，陶唐氏，故名唐尧，帝舜，有虞氏，故名虞舜。
    “三皇”、“五帝”，都是传说中的人物，尤以“三皇”，神话气味浓厚，既无当时的文字纪录留下来，也没有地下文物可资引证。
    （《文汇报》1988.10.16）
    令人发笑的楹联
    杭州西湖孤山，小桥流水，林幽石奇，有幅叠字联：“水水山山处处明明秀秀，晴晴雨雨时时好好奇奇”。将这幅对联倒念：“秀秀明明处处山山水水：奇奇好好时时雨雨晴晴”也行，读起来妙趣横生。
    杭州龙井南有九溪十八涧，有联云：“重重叠叠山，曲曲环环路；高高下下树，叮叮咚咚泉”。青山、曲径、碧树、响泉，境界全出。浙江奉化有一“休休亭”，有联“行，行，行，行行且止；坐，坐，坐，坐坐何妨”。让人忍俊不禁。
    济南趵突泉泺源堂也有叠字联：“佛脚清泉，飘飘飘飘，飘下两条玉带：源头活水，冒冒冒冒，冒出一串珍珠。”故意说得结结巴巴，使人笑得捧腹。长沙有一白沙古井，也有叠字联：“常德德山山有德；长沙沙水水无沙”，堪称妙绝。
    苏州网师园的叠字联也蛮好：“风风雨雨，暖暖寒寒，处处寻寻觅觅；鸳鸳燕燕，花花叶叶，卿卿暮暮朝朝”。
    （《人民日报》海外版1988.10.15）
    黑白胶卷也可拍彩照
    用黑白胶卷也可以拍摄出彩色照片。不过，需要在照相机镜头上安放一种特殊装置。这种特殊装置已由浙江省舟山市渔业机械研究所青年技术人员李晓东研制成功，最近获得了国家专利。
    这种装置是根据彩色三基色加色法原理研制的。它把景物的光分色后再进入相机，使黑白胶卷记录下景物的每一点的三基色的比例，从而使复原彩色成为可能。这种装置制作简单，使用时安装在普通照相机镜头上即可。拍摄后的黑白胶卷用一般方法便可冲洗出能扩印彩色照片的底片，扩印出的彩色照片色彩鲜艳。据发明者称，这种装置还可用于电影摄制。
    （《解放日报》1988.10.15）
    名人在荣誉面前
    英国化学家戴维，因发现一种能使人发笑不已的气体――笑气（一氧化二氮），用电解法制得金属钾和钠等，于是声名显赫。然而他说：“有贡献而没有荣誉，比有荣誉而没有贡献好一些。”
    电学大师法拉第，发现了电磁感应现象和电解现象，建立了电学基础。他一生获得了许多奖章，有着94个荣誉头衔。但是，法拉第却把获得的这许多奖章收藏起来，不让别人知道或随便看到。他说：“我不能说这些荣誉不珍贵，不过我却从来不是为了追求这些荣誉而工作的。”
    “镭的母亲”居里夫人，曾10次获得各种科学奖金，16次获得各种奖章，而她获得的名誉院士之类的荣誉头衔多达107个。在对待荣誉上，她说过这样一句名言：“在科学上我们应该注意事，不应该注意人。”
    （《工人日报》1988.10.17）
    天生怪鼻诊断疾病显奇能
    澳大利亚一名36岁男子布林塔，生下来就长有一副又长又大的怪鼻子，现在该鼻子已有13厘米长，还能够诊断疾病。
    布林塔说，这是因为他的嗅觉特别灵敏，能闻到每一种疾病的特别气味，而诊断出该病人患了什么病，以便对症施药。
    《深圳特区报》1988.10.16）
    贮藏冷冻肉食应注意
    一、新买回的肉需冷藏时，应切成小块放到塑料袋内或容器内在电冰箱里存放。如果表面不干净或有血迹，应先用刀片刮掉，不能用自来水冲洗。
    二、冷冻的肉经解冻后，不宜再放到冰箱内冷冻，否则，易使肉变质，而且容易损失肉内的营养成分。
    三、较干枯的肉，尤其是冻了又化，化了又冻了的干枯肉，不宜在电冰箱内久存。这是因为干枯的肉水分已经很少，再继续存放，口味和营养价值都比较差。
    四、解冻冷冻肉块时，最好放到阴凉处自然解冻。如果时间等不及，可把冷冻肉放到凉水盆内解冻，不能采用放到自来水龙头下冲洗的方法，更不能放到温水或热水中泡。用温（热）水泡的方法，将会导致肉质老化。
    五、冰箱不是保险箱，冰箱内放熟肉的时间不能超过20天。这是因为肉内细菌在冰箱低温下，繁殖能力虽减弱，但有少数细菌仍能发育繁殖，时间久了，或冷藏冷冻方法不对，仍会使肉发生变质、发粘、发霉，影响食用甚至不能食用。遇此情况应及时将肉处理掉。
    （《中国消费者报》1988.10.10）
    “银行”一词的提出
    1859年，洪仁\在《资政新篇》中提出“兴银行”的主张。因为白银在中国货币流通史上一直占优势，以“银”代表货币，是有其道理的，而把货币信用机构称作“银行”也颇有“中国特色”，因此它为广大群众所接受，进入中国词林。
    洪仁\是太平天国领导人之一。在太平大国革命史上，他有颇多建树，尤以在《资政新篇》中提出向西方学习，发展资本主义工商业著名。
    （《羊城晚报》1988.10.16）
〖-ZW/正文〗
