〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对步兵参加火力急袭时机的商榷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗步兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军报”137号二版发表的高克东同志写的“步兵参加火力急袭的时机”的文章，其主要论点有二：第一，步兵不一定参加炮火最后一次急袭射击的火力急袭；第二，步兵参加火力急袭的目的，是为了掩护坦克行动。
    我对于这一问题是这样看的。
    1956年3月颁发的我军野战条令草案第一百六十三条第二段说：“营长应注意使步兵能在冲击开始前以自己的武器对敌人的第一、第二道堑壕进行射击。”同年颁发的战斗条令第二百六十四条第二段也说：“连应在规定的时间内以自己的全部火器和配属的火器向敌人第一、二道堑壕射击。开始射击和停止射击的信号由步兵连连长发出。”从上述条文看，步兵参加火力急袭射击并没有固定不变的时间，这是毫无疑问的。但是，因为冲击的炮火准备的最后一次急袭射击时间较长，火力密度需要更加稠密，从而要求所有火器参加。举例说：担任直接瞄准射击的火炮和自行火炮，除在冲击的炮火准备计划所规定的时间内，消灭和破坏预先指定的在敌人第一阵地上的目标以外，在最后一次急袭射击时，还应对敌人第一、二道堑壕内的目标进行射击。那么，步兵有什么理由不参加最后一次的火力急袭呢？
    为了不让敌人掌握我们行动的规律和前往冲击的征候，我认为，步兵参加火力急袭射击不应当是一次，而应该是进行一至二或更多的次数；每次进行射击的时间不宜过长，以二至三分钟为好，并且要分成几次短促的急袭射击。这样做可以达到“欺骗敌人”的目的。
    步兵参加火力急袭的目的是什么呢？我认为并不是为了掩护坦克的行动。理由是：第一，现代炮兵对敌进攻是进行全纵深的压制，决不让敌人纵深内的生动力量和火器有复活的机会。因此，用步兵的急袭射击去掩护坦克的行动，似乎是不必要的。第二，在炮火最后一次火力急袭的时候，支援的坦克还停留在展开地区或出发阵地。冲击前的炮火准备通常是在冲击前五分钟或三分钟结束，再直接转为冲击的炮火支援，进行徐进弹幕或逐次集中射击。如果坦克在展开地区，通常于冲击前五分钟前往冲击，这时炮火准备的最后一次火力急袭已经结束了。因此，认为步兵参加最后一次火力急袭是为了掩护坦克前往冲击，是不符合事实的。我认为步兵进行火力急袭射击的目的，是压制敌人第一、二道堑壕的生动力量和火器，为即将进行的“前往冲击”创造更有利的条件。
〖-ZW/正文〗
