〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个新干部的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――要求领导上多具体帮助――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗右心〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我收到一个排长的一封信，感到这个排长所反映的问题，代表了很大一部分新干部的情况。所以，我把它寄给你们。这封信是这样写的：
    我是教导连的四排长，是由班长提升的。叫我担任排长的时候，我顾虑自己业务水平低，干不了，上级鼓励我说，有困难可以请连的首长帮助解决。
    可是，我得到的不是耐心帮助，而是批评。训练开始了，有些科目我从来没有学过，虽然下苦功夫钻研了，但是还有些困难解决不了。有一次，我在军事地形学方面碰到了一个弄不通的问题，去请示连长，连长却说：“这个小问题都不懂，你这个排长怎么当的。”另一次，我和另一位排长去请示炮兵射击精密法中的一个问题，连长又说：“芝麻大的一点事也来请示。”这样的例子还有。就这样，我在教学上遇到困难的时候，不敢去请示连长了，只是和另外几位排长研究，有些问题大家都不懂的时候，就马马虎虎地放过去。我也常常责备自己：“这样怎么能培养出好的班长来呢！”但是，不这样，又有什么办法呢？
    在管理教育方面，由负责一个班变为负责一个排，的确有些顾不过来。排里每次发生事故，都要受批评，作检讨。虽然我对排里经常讲，也批评甚至处分过战士，但是事故仍没有杜绝，原因还是找不出来。有一天，因为验枪时不慎走了火，我受到了警告处分。从那以后，我成天提心吊胆，怕再出事故。
    事故真的又发生了。在这次演习中，排里翻了一门炮。连长找我谈话的时候说：“怎么样，批评你还不高兴，这回看你怎么办。”我没有办法，准备再一次接受处分。
    我很想把工作做好，但是我能力弱，办法少，因此，要求领导上多多具体帮助。
〖-ZW/正文〗
