〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗售票的“新办法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭希军韩军〖HH/换行〗DW：610部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来论/部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电影看戏，谁都愿意买张好票。为了避免拥挤或争先恐后，电影院、剧院是采取了排队或预先登记的办法。可是我校俱乐部又创造出一种“新办法”，那就是按军衔高低来买票：军衔高的（指校级军官）不排队还能买到好票；军衔低的不仅要排队，而且也买不到好票。不信，这里有例为证。
    一天，我们排着长长的行列在俱乐部买票，忽然来个同志要买甲等票，大家都用惊奇的眼光看着这个穿便服的人。售票员看了他一眼，说：要买票请排队，甲票已经卖完了。旁边有个懂得内情的同志向售票员解释说，他是少校。售票员二话没说，连忙拿出五张甲票来让这位少校同志挑选。后来等到排队的同志要买甲票时，售票员说卖完了，还有几张是给“首长”留着的。
    在娱乐场所，给首长留几张好票，我想大家是没有什么意见的，可是有些俱乐部或剧场的同志，除了想些售票的“新办法”外，还要假借首长的名义把好票扣下来，卖给自己的“友好”或“知己”，这就更要不得了。
    在买票的时候，看到的可能是些“现象”，但到了礼堂、剧场或俱乐部里，就会看到问题的实质。在我校礼堂就经常出现这种情况：在最前排坐的并不都是首长，而是首长的小孩、保姆和与俱乐部有“沾亲带故”的人们。再往后看，就出现了校官区、大尉区和上尉区等，而士兵总是在最后。
    我们建设社会主义就是要消灭阶级，可是在文化生活方面却有人在努力划分“阶级”。这种作风应该纠正。
〖-ZW/正文〗
