〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给他们以具体帮助吧！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报短论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“一个新干部的心愿”一文里，我们看到一位新提升的排长，很想把工作做好，但是缺少办法。可是，领导上却又不给他们以具体帮助。
    假如这个连的领导干部，能设身处地想一下自己刚提拔当干部时的情况，那末，就会体谅“新干部”工作中的困难，就会积极地耐心地去帮助他们，教给他们具体办法；并且以爱护干部的态度，循循善诱，鼓励他们去克服困难，使他们在完成各项任务中都有信心，有办法。可是，这个连的领导干部没有这样做，只是简单地对“新干部”责问、批评以至处分。这样，能够给我们的工作带来好处吗？当然不能。
    简单化的领导作风，还会造成另一种不良影响。就是你不教给“新干部”以具体办法，他们也只能跟你一样，以简单化的工作方式，去对待自己的下级。结果，又必然损害官兵之间的团结，影响官兵的工作积极性。
    这个问题，是应当引起领导干部重视并加以具体解决的时候了。让我们重复一下“新干部”的呼声，给他们以具体帮助吧！
〖-ZW/正文〗
