〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于四种部队文艺刊物订阅费用供给问题的答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部财务处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来报社转来一些读者来信，对部队自行订阅解放军文艺、解放军画报、解放军战士和解放军歌曲选集四种刊物的经费供给提出了意见。现在综合答复如下：
    以上四种文艺刊物，原来是由总政治部直接发给部队的，但是，这一办法有缺点――既容易因上级掌握统计数字不准确，使下发刊物有时过多有时不足，不合实际需要；又常因部队调动和下发转递层次过多，不能使部队按时看到刊物。因此，从1956年4月份起，把这四种刊物改为由邮局发行，上级拨款给部队按标准自行订阅。
    订刊物的费用供给，按规定是本季度的刊物的订阅经费在上一季度已经发下。可是据读者反映，有些单位实际没有按照这个规定办理，以致经费不能及时下达，部队不能按时订到刊物。据1324部队政治部文化科邹立德来信说：1956年该部每季都向上级报送四种刊物的经费申请计划，可是每季照例见不到经费，临时解决的办法是由财政部门暂时垫款订阅，这样一直垫支到9月份，上级才把这项经费拨下。为改善这种状况，请各级政治部门和财务部门今后对这一工作加以注意，保证这项经费申请制度的贯彻执行，使部队按时订到这些刊物。
〖-ZW/正文〗
