〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孙子兵法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一部古典的唯物主义的军事著作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书笔记/《孙子兵法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孙子兵法”的著作和年代
    “孙子兵法”的著作，过去一般是根据“史记”所载，认为是公元前五百多年，孙武上书吴王阖闾以书自荐的作品。但是，我认为这种说法是大可考虑的。不论是从全书的结构上或者语调上，我们都看不出这种自荐的痕迹，特别是书中的许多“孙子曰”，就更说明了这种说法是不可靠的。即使以“史记”来说，也没有把“世传其兵法”这句话写在孙子的名下，而是记在孙子的世代孙孙膑的名下。我认为，这本书很可能与其它的一些春秋战国时代著作一样，是出于后人的手笔，是孙子的后裔或门生，根据孙武的生平事迹、口述、语录，再加上撰著者本人的见解整理成书的。至于成书的年代，应该肯定在战国时期。它绝不能产生在儒家、法家、老子等学说以前。可以肯定说，“孙子兵法”的许多观点，如关于“仁”“法”“五行”和某些辩证法观点等，显然是从孔子、老子学说里直接承受过来的（关于对老子学说的继承和运用，请参阅李亚农著“东周与西周”一六五页）。
    “孙子兵法”是一部用唯物主义观点来研究和解决古代战争问题的军事著作
    “孙子兵法”是春秋战国时期的战争经验总结。它系统地、全面地研讨了有关战争方面的问题；如从战略、指挥艺术起，直论述到征候判断、地形利用等。这本书里，在研讨这些问题的时候，没有什么“天助我师”“天灭我也”“天命使然”的神秘主义论调，也没有“自由意志”“天才创造”的主观唯心主义的观点。它总是把战争的问题，从“物”的观点上来加以理解和研讨，指出了战争规律的可知性、战争胜败的可以预见性；强调了“知彼知己”“因敌制胜”（根据敌情布置自己的行动）的战争指导原理，人民、士气在战争中的决定作用和将帅在战争中的重要作用，并且提出了将帅在指挥上应该注意的事项。所有这些都充分说明了，它是一部具有唯物主义观点的古代经典巨著。也正由于这样，才使它成为我国历代军事家们所奉行的“兵法”，使它名誉海外，成为我国军事学术史上的重要一页。 （待续）
〖-ZW/正文〗
