〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军伙食标准是不是偏高了；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1328部队后勤副部长傅存让谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1328部队后勤副部长傅存让同志，听了八届二中全会决议的传达以后，一定要我写一篇稿子寄给“解放军报”，反映一下海军伙食供应上的浪费情况。
    他说：“海军的伙食供应太浪费了。前几年伙食供应标准过高，一度形成顿顿喝咖啡，天天吃牛奶，吃鱼不吃头，吃肉不吃皮的惊人的浪费现象。1955年以来改为实物供应。应该说供应标准基本上是根据舰艇人员体力消耗确定的；但从长期执行的情况看来，规定的标准还有些偏高。由于标准高，终日虽吃鸡、鱼、肉、蛋、大米、白面，钱还是用不完。于是就浪费起来了。一个四、五百人的食堂，半个月里就买了营养价值不大的青红丝三十六斤、糖精三斤、洋粉三斤，用去二百八十八元。其中三斤糖精用了一百七十五元。”说到这里，副部长拿出算盘算了一下，三斤糖精的钱可买二百四十斤白糖。
    副部长越讲感情越激动了。他又说：我们后勤工作上有很大漏洞，有些制度不能分别对待，发生不少问题。例如：有一个舰艇干部请假回家，仅一个月的伙食费就领到六十元，连车费加零用还花不完。每一个到陆地工作的舰艇人员，在食堂吃最好的菜，伙食费还可结余一半。有几个同志到机关帮助工作，三个月过后伙食费结余数百元。有两个舰艇进厂已两年零五个月，一个尚未动工，一个刚出厂但仍不能执行任务，可是全部人员，都享受舰艇待遇。1956年入伍的新战士，到1957年才能上舰，他们每人每天也都吃一元多的学员灶。相当多的舰艇人员住院数以年计，但仍享受舰灶待遇。其实，每天七角多的休养员灶已足够维持营养了。还有一个舰艇大队因无旗舰，一部分人长期住在陆上已经三年，还一直享受舰灶待遇。这些现象显然都是极不合理的。
    是不是标准高又能搞好了伙食呢？看来也不完全是那样。制度规定他们吃面包，每人每天还有一两六钱奶油（折价三角），但很多人却不愿吃，主要是不习惯，但又非吃不行。
    为什么会产生这些浪费现象呢？副部长意味深长地说：“有些制度定得不合理，有些恐怕是执行的问题，必须从两方面来改进。海军供应中的这种浪费现象，不只是某一个单位里存在，这就值得提出，希望有关部门研究了。”
〖-ZW/正文〗
