〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春节流动游艺园”介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仲瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活/“春节流动游艺园”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节到了，大家都想热热闹闹地度过这个假期。分散部队怎样过好春节呢？这里把4547支队去年组织的春节流动游艺园的活动情况简要介绍如下：
    春节流动游艺园的工作组是由该支队俱乐部、放映组的人员和警卫排的两个战士组成的。在农历腊月二十八到正月初四这几天当中，由支队俱乐部主任率领，携带着电影机、扩大器、发电机、幻灯机，图书、图片和打弹子、摸彩、土汽枪、套圈等文化用品，到各个连队去组织文娱活动。
    他们每到一个连队，先向连队说明来意，向大家宣读支队首长的慰问信，然后，选好场地，树起彩门，插上旗子，布置好游艺园，在游艺园的四周还展览了宣传图片和战斗训练中先进人物的照片等，以造成节日的欢乐气氛。他们把游艺券发给大家后，就放起唱片，战士们在音乐声中热热闹闹地开始分组活动。在摸彩等游戏当中，中彩的都有奖品，奖品有信纸信封、书签、糖果等。这些奖品，有的是发放剩下的文娱用品，有的是临时买的，这样组织大家玩过二、三小时后，再放一场电影，最后尽欢而散。
    春节流动游艺园的活动是很有意义的：一、工作组代表机关和首长对连队进行慰问，表达了上级对连队官兵们的关怀，密切了机关与连队的关系，活跃了分散连队的节日生活；二、部队过春节因战备不能离开阵地，流动游艺园的工作组一来，对他们来说真是喜讯临门，非常愉快；三、游艺项目配合了一定的教育内容，如通过套圈的游戏，使战士们熟悉了不少海岛地名，增加了一些地理知识；四、连队从中学会了组织游艺晚会的方法，如三连、四连以后每到周末，在俱乐部里点上汽灯，拉开桌子，摆好书报、棋类、扑克、乒乓球，打开收音机，让大家根据自己的兴趣，爱啥玩啥，中间可穿插几个小节目，最后一起唱几个歌，跳个集体舞。三连战士反映：有了这个，咱在假日就不用往城里跑了，既不花钱，又玩得热闹。因此有的战士管它叫“小文化宫”。
〖-ZW/正文〗
