〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踢不得的“足球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0145部队工程建筑部队的宿舍、办公室、车辆武器存放处的搭建工作，从去年施工开始，后勤部门就推给了工程部门。工程部门原来也说应该由后勤部门负责，可是最后还是揽下来了。
    去年12月上旬，广州部队工程建筑领导机关指示说：从明年起该项费用（指宿舍、办公室等的修建）由后勤营管部门负责。从此，这项工作又被当成“足球”踢起来了。
    我们接到这个通知后，首长即派人向后勤部营管处联系，不料营管处答复说：“我们根本不管，因为没有接到上级的明文规定。”由于有些问题急于解决，我们又向工程领导部门请示，答复仍然是由后勤部负责。于是我们就编造了预算，谁知后勤部营管处拒不受理。无奈我们再次请示，答复如旧。
    今年新的施工部队就要进入工地了，但是关系他们的工作和生活的大事情，还在领导机关兜来抛去。要知道，这是踢不得的“足球”啊！他们为什么不为下面的难处设想呢！
〖-ZW/正文〗
