〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众批判教条主义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教条主义/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学校教学工作中存在教条主义和形式主义的偏向，这是很多同志都承认的。但是怎样克服这种偏向呢？认识却不一致。有些同志认为：教条主义和形式主义有它的思想根源，如果不发动群众来揭发和批判，就难于从根铲除。也有些同志认为：教条主义、形式主义的东西，都是从领导上来的，比如学校的教育计划、教材、教学制度和教学方法等等，都是领导上规定好的。只要领导上决心改正就行，不必发动群众。发动群众还容易发生偏差，伤害教员的工作热情，影响学习苏联军事科学的积极性。
    撇开群众的做法，是不能使反对教条主义、形式主义的斗争取得广泛、深刻的效果的。我们的群众（包括教员、学员和学校工作人员）是有相当的知识水平和丰富的战斗经验的（有些还是身经百战的高级将领）。几年来，他们在教育和学习中，已经在原有的军事经验和军事知识的基础上，获得了一定的现代军事科学知识。可是，教条主义和形式主义的偏向，对于他们的教育和学习形成了一种阻力，一方面，他们本身或多或少受了这种偏向的影响，另一方面，对于这种偏向所造成的危害，他们也体会得比较深刻。很明显，在反对教条主义、形式主义的斗争中，如果不把他们发动起来，不让他们参加进去从各个方面、各个角落来揭发、挖根，就既不能很好地教育领导，也不能很好地教育广大群众。我们的教和学都是为了建设一支现代化的革命军队。因此我们既要从未来的战争着眼，也要从我军的现实出发；既要努力学习苏联的先进军事科学，也要重视和发扬我军的历史经验和传统；既要看到需要，也要照顾可能。一句话，就是理论和实际要结合起来。目前许多学校的作法，就是这种结合不够，甚至有脱节的现象。要纠正理论和实际脱节，代之以理论和实际结合，仅仅靠少数领导人的努力，仅仅修改现有的教育计划、教材、教学制度和教学方法，而撇开广大的教的人和学的人，即撇开群众，当然是不可能的。
    发动群众起来反对教条主义和形式主义，会不会影响学习苏联的积极性？向苏联学习，这是肯定不移的。苏联是我们的友好同盟国家，苏联军队经过伟大卫国战争的严重考验，有完全现代化的技术装备，有完备地使用和指挥现代化诸兵种合成军队的条令和教令。我们不向苏联学习，向谁学习呢？今天不是学不学的问题，而是怎样学的问题；不是学得太多，而是学得不够。我们教学中产生教条主义和形式主义，不能怪人家，只能怪我们学习态度不端正，学习方法不对头；怪我们对于别人的经验不加分析、不加批判地照抄照搬，对于自己的经验又不加分析、不加批判地一概否定。反掉了教条主义和形式主义，好让我们头脑更加清醒，能够有分析、有批判地对待苏联的经验，把苏联的军事科学同我军的具体实践、我军的历史传统和经验结合起来。这样作，可以更加发挥学习苏联和学习现代军事科学的积极性，我们所学的东西才会更加有用。
    我们的群众，一般是有鉴别能力的。当然，群众发动起来以后，言论有些过火，发生某些偏差，是很可能的。我们需要防止偏差，并且及时纠正偏差。只要领导上掌握得好，偏差也是可以预先防止或者很快纠正的。我们害怕发生偏差而不敢大胆发动群众，岂不是“因噎废食”！至于在那些以青年学生为训练对象的学校里，我们当然要特别注意防止和纠正极端民主化的偏差。
    近几年来，有些学校在保持和发扬我军的民主传统作风方面是不够的。领导上没有很好地听取群众的意见。“时间少、内容多、消化不了”的意见提了几年了，回答是“时间宝贵、内容丰富、艰苦努力”。对“六小时一贯制”，意见也提了几年了，现在大部分学校已经改了，也还有个别学校举棋不定。我们应该通过这次群众性的民主检查，启发群众以主人翁的态度对学校教学工作大胆地提出意见，不同的意见也可以争论。对于持反对意见的同志，应当让他们把话说完，肯定他们意见中合理的部分，分析批判错误的部分。我们对待思想问题不能用简单粗暴的方法，更不能指望用群众“压力”来解决问题，而应当作具体分析，进行长期的艰苦的思想工作。有教条主义和形式主义错误的同志，在思想上往往不是自觉的，更不是自愿的。相反，他们在坚持错误意见的时候，却往往自认为还是为了我军现代化建设。在这种情况下，我们不要同他们伤感情，不要去追究责任，而要在发扬民主的过程中，让他们多听听群众的意见，逐步地使他们提高认识而改变自己的观点。采用这种民主方法，不但对于改进教学工作、克服教条主义和形式主义大有好处，而且对于在学校中发扬民主作风也大有好处。
    经过群众性的揭发和批判之后，领导上就应该采取认真的态度和具体的措施，逐步地改革教学工作。对于各种具体问题应该组织专人分头研究。凡是教条主义和形式主义的东西，是学校自己规定的，应该坚决改正；是上级规定的，就请求上级改变。当然，这种改变需要有一个过程。群众的意见也不见得完全是对的。正确和不正确的意见，要加以鉴别。我们不能否定一切，也不能只停留于检查，不积极采取措施改进。最重要的一点是要在思想上划清界限，正确地认识理论和实际相结合这条马克思列宁主义原则的重大意义，坚决地、彻底地消除我们教学工作中的教条主义和形式主义。
〖-ZW/正文〗
