〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到群众中去找老师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记善于在工作中走群众路线的排长周民治同志――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹子厚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    0212部队通信营架设连排长周民治同志，是一位善于在工作中走群众路线和关怀部属的人。他所领导的排在去年训练中获得了优良的成绩。并且在去年夏季训练期内培养了大批积极分子。全排二十一个人里，就有十四个人得到了二十七次“短期休假”“队前嘉奖”等各种奖励。全排战士们像敬爱老大哥那样热爱自己的排长。
    问题并不那么简单
    去年训练开始，周民治刚提拔起来当排长，领导全排训练没有经验。上级作了训练动员以后，排里每个人都订了计划，提出保证。周民治同志认为这样就可以完成训练任务了。可是第一训练阶段专业科目测验结果，新兵们都不及格。周排长开始察觉到作好工作并不那么简单，必须依靠骨干发动群众才行。他立即召集班长和积极分子开会，研究新兵们为什么测验都不及格。研究结果，发现新兵们有许多思想问题没有解决。例如新兵曾清芳、刘少初认为自己没有文化学不好，要求调动工作；周爱洁生活散漫，嫌当通信兵苦，想当炊事兵；刘硕初认为当电话兵太平凡，当不了英雄等。通过思想摸底，周民治懂得了必须先作好思想工作，才能谈到搞好训练。针对上述思想情况，他采取了分头个别谈话的方式，向新兵们反复说明通信兵在现代战争中的重要作用，启发他们热爱自己的工作。并且列举四班班长赖国荣没有文化同样学会了通信技术，电话兵朱德禄在朝鲜立了特等功的事实，有效地解决了“没有文化学不会”“电话兵累死也当不上英雄”的思想疙瘩。在个别谈话以后，周民治要求老同志团结帮助新同志，新同志多向老同志请教，并且开展了互助活动。这样就大大激发了战士们的学习信心和责任感，掀起了勤学苦练的热潮。战士们在课余时间，经常三三两两地在一起研究科目内容或是实地操作，学习劲头比以前大多了。
    新的困难
    全排掀起勤学苦练热潮以后，新的困难又来了。南方的新兵不懂普通话，上课听不懂；有的战士文化程度低，理解不了课程内容；新班长业务水平低，当不了教练员；互助互学合同缺乏检查，流于形式；出公差勤务的人缺课多，补课成问题。这些问题的存在，大大影响了训练效果。周排长本来就缺乏经验，这时更觉得没有办法。后来他想，还是到群众中去找老师。于是又召集班长和积极分子开会研究，想出了一些办法。最后确定挑选接受能力强的同志，分工辅导学习差的同志；利用新兵中间的积极分子当小先生，来解决某些新兵听不懂话的问题；又规定互助互学合同每周检查小结一次，合同订得不恰当的，进行修改；建立补课制度，缺课的在五人以下的由接受能力强的士兵负责补课，五人以上的由排长负责补课。为了克服新班长业务水平低、不熟悉电话机的困难，周民治同志就把崭新的国产电话机打开，对照图表讲解机子的性能、构造原理，然后又召集各班长进行教练员作业。这样，班长们都感到有了本钱教战士了。解决了以上困难问题以后，全排的训练就顺利地展开了。
    采取直观教学方法
    把通信业务课讲清说透，光靠讲理论是不行的，必须多采取直观教学方法。周排长很懂得这一点。他在上课时尽量利用图表辅助教学，并且自制了感应线圈来讲解国产电话机的性能和构造原理。战士们都说这种教法好懂好记。为了使战士不“囫囵吞枣”，周排长在战士宿舍里设置了“教学意见册”，让战士们把没有听懂的问题随时记在册子上。周排长随时翻阅意见册，把问题记下来，经过充分准备，在讲下一课的时候，附带把这些难点讲透。
    当众表扬，个别谈话指出缺点
    周民治同志在工作中还运用了多鼓励少批评、当众表扬和个别谈话指出缺点相结合的工作方法，大大激发了战士们的积极性，并且能及时克服战士们的缺点。战士周爱洁、刘士初学习很好，就是对班长不大尊重。周排长就用上面办法，使他们学习更积极了，同时也纠正了他们的缺点。战士们都觉得排长对他们很热诚，愿意把心里话告诉排长。战士任福昌因为入不了青年团，学习劲头不大，郑全方文化程度低，想当炊事兵，都是他们主动告诉排长，经过谈话后解决了思想问题。
    “都是排长管教得好”
    周民治同志善于在工作中走群众路线，是和他热爱战士、关心战士的优良品质分不开的。周排长不仅关心战士们的思想进步和政治进步，而且在生活上也作到体贴备至。他对病号除了问寒问暖以外，还拿钱给病号买东西吃。有一次野外演习，战士们没有吃上饭，他就买了几斤饼干给大家吃。每天战士们睡觉以后，他经常到战士宿舍里去给战士盖被子，看看睡得好不好。战士们都这样说：“我们排长就像老大哥那样，关心我们的进步和生活。一年来，我们排里没有一个人受过处分。这都是排长管教得好。”
    周民治同志由于出色地完成了工作任务，曾经受到营、连领导上多次的奖励。
〖-ZW/正文〗
