〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节少买年货和肉类解决借住民房等问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部发出指示〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政部指示/后勤伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指示说：春节前后，城乡年货、副食品（主要是肉类）供应紧张，要教育部队首先是军官不要抢购，以尽量满足人民群众的需要。
    关于部队住用民房问题，指示要求：对于因住用民房使房主一家人住得过于拥挤，甚至寄居别处的，应尽量让出一部分房屋；房东家属要结婚的，应使他们有新婚夫妇住的房子。军官家属借住或租住民房，不管在城市或农村，都须有所限制，经过批准才允许租借。还要教育军官家属与人民群众打成一片，保持我党我军的艰苦朴素作风和勤劳作风，不要脱离群众。在城市借住的民房，须按国务院和总后勤部的规定付给房租，没有付的要在春节前后作一次清理，并同地方政府商议补偿。还要教育部队爱护借住的民房和借用的家具，如有损坏，要负责修理和赔偿。
    对军用场地问题，指示要求部队会同当地政府作一次检查，把不必占用的土地交还政府，射击场地位置选择得不适当的应即迁移。对原来划的禁区要重新作一次审定。指示还要求加强对车辆的管理和对司机人员的教育，采取有效措施消灭车祸。
    为了保证拥政爱民工作获得确实的效果，指示要求各部队党委和政治机关要主动征求地方党政机关及人民群众的意见，并派干部进行检查，就地迅速解决问题。
〖-ZW/正文〗
