〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古文今译〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云兮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古文今译〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 （一）景公去裘
    春秋齐景公年间，一年冬天一连下了三天大雪。齐景公穿着很好的狐狸皮袄，坐在厅堂里，向他的宰相晏婴说：“下了这么几天大雪，怎么还感不到冷呢？”晏子回答说：“穿了狐狸皮袄，坐在厅堂里的人，雪下的再大也不会感到冷的。但是，我听说古来的贤君，虽然自己吃饱了饭，也知道别人是否饥饿；虽然身上穿的很暖，也知道别人是否寒冷。”齐景公听了之后颇有领悟，随即把狐狸皮袄脱掉了。 ――译自晏子
    （二）武王问兵
    周武王向他的军师姜太公说：“我想使士卒对待他的将领像对待自己的父兄一样，攻城时争先登城，野战时争先赴敌，这种勇往直前的精神，使他们不愿意听到收兵的锣声，却高兴随着督战的鼓声前进，这样能办得到吗？”姜太公说：“要做到这种地步，很重要的一点是当将领的要体贴士兵，知道士兵的疾苦。譬如将领在冬天不穿比士兵更暖的衣服，在夏天炎热的季节，也和士兵一样不怕炎热不用扇子，下雨的时候，自己不张伞避雨，爬山隘、过泥泞地带时，将领先要下车步行。在士兵们没有举火做饭之前，将领也不先吃饭，士兵受了伤要用车载回。这样，将与兵同甘苦共患难，士兵临阵自然愿意同心协力听从指挥，甚至不惜牺牲。” ――译自太公六韬
    〗 （三）子产做官
    有一个名叫子产的地方官，他很关心老百姓的困苦，经常把自己坐的轿子放在溱水洧水边上，帮助抬老百姓过河。孟子听到此事以后，说：“子产存心虽好，但却不知道怎样为老百姓办事，如果他能够想法及时在河上修座桥梁，不比用自己的轿子抬人过河，要好百倍吗？”
    ――译自孟子
〖-ZW/正文〗
