〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈批评的“尖锐性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往往有这种情形：在批评一个同志的缺点或错误的时候，不是从实际出发，而是任意地夸大，什么问题都提到“原则高度”去分析。批评者只顾自己说的激昂慷慨，不管这些话是否“有的放矢”，是否恰如其分，是否能解决被批评者的思想问题。
    同志间的批评不同于对敌人的斗争。对敌人斗争，是为了把它打伤、打倒、打死；同志间的批评则是为了挽救犯错误的人，使他活得更健康，站得更牢靠。
    批评要尖锐。尖锐的批评，可以使犯错误的同志更深刻地认识错误。但是，“尖锐”必须建筑在实事求是的基础上，它仍然要贯彻“治病救人”、“与人为善”的精神。我们需要的正是这种能够治病救人的“尖锐”。“尖锐”，这首先是实事求是、恰如其分，能够打中要害，指出问题症结所在；而不是夸大、武断。
〖-ZW/正文〗
