〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军爱民、民拥军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王临民/杨清宇/李树村〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏民救战士
    去年12月，261部队新兵张明全随部队到甘肃省夏河执行任务，回来的时候在四川省的郎木寺掉队了。第二天，他一个人从郎木寺回部队，经过草地――唐克。
    一路上没有人烟，张明全忍饥挨冻，五天内只走了一百六十里路。到了夏麦部落，他的手脚已经冻肿，再也走不动了，有气无力地躺在路边。这时候，一个叫斗格的藏民路过这里，看到了张明全，便将他抱到马上驮回自己的家去。斗格请张明全喝了茶，暖了手脚，因为互相听不懂话，便把他送到同伴桑洲家中。桑洲会说汉话，了解到张明全的情况，就像亲兄弟一样地看护他。桑洲看到张明全吃不下粘粑面，便将才领来的大米煮成稀饭，同妻子一起喂他，又把新羊皮大衣披在他身上，背他到外面大小便。
    第二天，桑洲到驻在唐克的部队报告了张明全掉队的情形。部队官兵十分感激他对张明全的热心照顾，送了他大米、纸烟和茶砖，马上派人将张明全接回部队。 （王临民）
    “解放军老师”
    在沈阳北市区站前街第二居民委员会的居民当中，一提起驻在当地的解放军来，没有人不称赞的。居民们对许多军人还亲热地称呼“老师”。
    原因是这样的：去年上半年，扫盲工作开始了，居民委员会缺教员，这里的驻军派了二十四个官兵组成“青年突击队”去支援他们。这二十四个教员担负一百多个居民的扫盲任务，这一百多个居民分散在二十多个学习组里，老乡家的堂屋或土炕就是课堂。官兵们都是利用自己的业余时间去给居民上课，有时星期天还去补课。上课的时候，学员没有来齐，他们就一个个去找；学员的孩子哭闹，他们就帮助哄孩子。经过半年学习，参加学习的居民一般能把所学的单字听写出80％以上，成绩最好的能写一百多字的信。部队派去的教员受到了地方政府的赞扬和奖励，受到了居民的爱戴。教员孙召胜在调动工作时，一位五十多岁的老大娘到部队来说：“孙老师要走了，我没有什么礼物可送，老师有脏衣服给我拿去洗一洗也好。”瓦工家属林静来老太太用她在半年里学会的字，给教员韩维坤写了一封感谢信。 （杨清宇）
    先锋社和二小队
    驻福建前线某海岛的575部队二小队，曾从各方面支援驻地人民建立了岛上第一个农业生产合作社――先锋社。先锋社的社员们感激二小队的帮助，处处关怀着自己的军队。当二小队在阵地附近开荒种菜的时候，先锋社的技术指导员主动前往指导。社员们看到二小队的官兵们操课紧张，抽不出时间翻地，便悄悄地牵着牛给二小队犁地。雨水冲坏了部队驻地的路，社员们马上给修好。风吹断了军用电线，小学生们见了及时向部队报告。（李树村）
〖-ZW/正文〗
