〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中匈两国发表联合声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯电 中华人民共和国政府代表团和匈牙利人民共和国政府代表团17日在布达佩斯发表了会谈的联合声明。
    声明说，两国政府代表团互相介绍了两国的情况后，就匈牙利局势、双方关心的政治和经济问题和一系列的当前的国际问题交换了意见。
    两国政府代表团对匈牙利局势取得了完全一致的看法。由于帝国主义反动势力和匈牙利的反革命分子利用了劳动人民和青年的正当的不满，进行了反革命颠复活动。这就使匈牙利人民内部克服工作中的错误的过程转化成为革命和反革命、社会主义和法西斯主义、和平和战争的一场严重斗争。匈牙利劳动人民在匈牙利社会主义工人党和工农革命政府的领导下，依靠苏联军队的援助，粉碎了帝国主义反动势力所策动的反革命分子的武装暴乱。这就保障了匈牙利人民的社会主义事业，防止了匈牙利变成欧洲战争策源地，并且打破了帝国主义企图从匈牙利打开一个缺口来实现各个击破社会主义国家的阴谋。
    中国政府代表团充分地支持匈牙利社会主义工人党和工农革命政府为了国内政治和社会秩序和经济生活的恢复正常而作的努力。
    两国政府代表团一致谴责美帝国主义利用联合国企图继续对匈牙利进行干涉的阴谋。
    两国政府代表团对于当前国际形势中的重要问题也取得了一致的意见。声明特别指出：帝国主义侵略集团的首脑美国政府，最近公然在中近东打起“艾森豪威尔主义”的旗帜，企图代替英法的殖民地位而奴役中近东人民。它同时正在恢复冷战，进行反苏反共的煽动，发起对社会主义国家进行破坏活动。对于这种情况必须保持警惕。两国政府深信，只要社会主义国家和一切爱好和平的国家和人民团结一致，坚持斗争，帝国主义的任何阴谋都是可以击败的。
    两国政府代表团认为，以苏联为首的社会主义各国的亲密团结和友好合作是保障社会主义各国的建设事业、争取世界持久和平的可靠保证。两国代表团认为，苏联政府在1956年10月30日发表的关于发展和进一步加强苏联同其他社会主义国家的友谊和合作的基础的宣言和中华人民共和国政府在1956年11月1日发表的关于支持苏联政府宣言的声明，在改善和增强社会主义国家相互关系方面，具有重要的意义。
    两国政府代表团表示，今后将进一步发展两国的政治、经济和文化的关系，保卫和加强社会主义各国的团结，促进一切爱好和平的国家和人民的团结，为世界和平和人类进步的崇高事业作坚持不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
