〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科举行群众大会欢迎我政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布尔加宁和周恩来发表讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科18日电 莫斯科各界劳动人民17日下午在克里姆林宫举行苏中两国人民友好群众大会，欢迎周恩来总理率领的中华人民共和国政府代表团。周恩来总理、贺龙副总理等同三千多名苏联首都的各界人民代表见了面。
    克里姆林宫大门上，挂着中苏两国国旗。大会是在宫内庄严、宏伟的会议大厅里进行的。
    今天参加大会的，有苏联共产党和政府的领导人布尔加宁、卡冈诺维奇、米高扬、马林科夫、萨布罗夫、赫鲁晓夫、谢皮洛夫、福尔采娃、什维尔尼克、波斯伯洛夫等同志。还有苏联政府的负责人员、群众组织的代表、劳动英雄、文化科学界人士等。
    参加盛会的还有各国外交使节，苏联和外国的新闻记者。
    四时正，周恩来总理、贺龙副总理和苏联党和政府领导人走上主席台，这时候，群众一致起立鼓掌，并且欢呼。周恩来总理等也和群众一道热烈鼓掌。
    大会由莫斯科市苏维埃执行委员会主席波布罗夫尼科夫主持开幕。当他宣布苏联首都人民热烈欢迎周恩来总理、贺龙副总理和代表团人员的时候，宣布莫斯科人民热烈祝贺中苏两国人民的兄弟友谊的时候，群众一再起立鼓掌。
    乐队奏起了中苏两国国歌。
    莫斯科电灯泡制造厂工人皮卢金代表莫斯科工人向中国朋友和伟大的中国人民致词。他说，我们所有苏联人都非常注意和关心谦虚、勤劳、英勇的中国人民的巨大的建设工作。我们根据自己的经验了解，中国人民在社会主义建设的道路上将还会遇到不少困难，但是我们相信，中国劳动人民会在自己战斗的共产党的领导下克服这些困难的。在这场为光明的未来的斗争中，中国人民有苏联人民作为他们忠实、无私和真诚的朋友，苏联人民愿意随时帮助、介绍三十九年来积累起来的经验。
    接着是莫斯科冶金学院教授齐列夫讲话。这位曾经到过中国帮助中国科学家研究编制十二年发展科学规划的技术科学博士说，苏联科学家和中国科学家已经展开了合作的巨大工作。这种友谊和合作正在加强整个社会主义阵营。
    莫斯科第二钟表制造厂装配工里亚齐采娃代表莫斯科共青团员和青年讲话。她充满热忱地说，你们的访问更加加强了我们两国人民的友谊，像中国人所说的那种“比天还高，比海还深”的友谊。她还说，中国有一个很好的习惯：在获得劳动胜利后在英雄的胸前挂红花。希望你们国内出现更多这样的美妙的幸福花朵。
    接着，苏联部长会议主席布尔加宁讲话。（全文见四版）他的讲话受到群众的热烈欢迎。
    然后是周恩来总理发表讲话。（全文见四版）他的讲话不断被热烈的掌声所打断。他讲话结束的时候，全体起立，鼓掌达数分钟之久。
    周恩来总理随后同坐在他两旁的赫鲁晓夫和波布罗夫尼科夫握手。这时，赫鲁晓夫站起来高呼：“马克思列宁主义万岁！”全场又响起了热烈的暴风雨般的掌声。
〖-ZW/正文〗
