〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力检查教学工作和教条主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事学院党委亲自动手总高级步校发动群众〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学院/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院和总高级步校，在最近几个月的检查教学工作和教条主义偏向中，党委会和首长都亲自进行领导，充分发扬民主。
    军事学院去年9月10日开始学习“五个文件”以后，钟期光副政委首先作了启发动员报告，院的党委吸收各部、系、会、处的负责同志组织中心小组，集中时间提前进行了学习。他们以批评与自我批评的精神，检查了各项工作中存在的主观主义（特别是教条主义）的缺点，这对各系和教职员的学习启发很大。刘伯承院长对这次学习非常关心。他当时正在北京开会，曾经数次去信号召全院同志在检查中要畅所欲言，发扬民主，开展批评和自我批评；对学习和检查工作的方法也做了明确的指示。刘院长回到学院以后，仔细阅读了同志们提出的各种意见的记录。去年12月，院党委在刘伯承同志亲自主持下，又连续开了八天会议，根据大家提出的意见研究了改进工作的办法。此外，院党委还组织了两个组，在院首长亲自领导下，分别研究有关训练工作、科学研究工作、组织编制及各项保证工作的问题。目前，院的领导对某些酝酿比较成熟的问题提出了具体的改进措施，有些措施在教学实践中已经得到贯彻。
    总高级步校结合“八大”文件的学习，发动群众检查了教学工作。全校同志大胆地揭发和批判了教学工作中的教条主义、形式主义偏向，以及领导上的官僚主义和不民主的作风。校党委吸收群众意见，对各项主要工作进行了较系统的检查以后，去年12月下旬在宋时轮同志主持下召开了党委扩大会议。在这次开了六天半的会议上，进一步发扬了民主，对训练计划、政治思想工作、干部工作等许多问题展开了热烈讨论。最近，校党委准备把初步拟定的改进工作的方案，交给学员讨论四天，然后根据大家的意见，再作研究修改，力求使训练和其他工作迅速得到改进。
〖-ZW/正文〗
