〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工人阶级队伍空前壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗职工总数已达二千四百七十三万人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工人阶级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 我国工人阶级的队伍在去年得到空前壮大。
    据国家统计局统计，去年到9月底止，全国新增加的职工有二百二十四万人。到去年底，连同在社会主义改造中由过去的个体劳动者、资本家、小业主转为国家机关、企业、事业工作人员的二百八十八万人在内，全国职工总数已经达到二千四百七十三万人。比1949年全国解放时增加了三倍多。去年国家给新增加的职工付出的工资总额约有十一亿元，全国职工的平均工资也比1955年增长了近13％。
    在大批新职工中，有七十六万七千人是由各地农业生产合作社输送到基本建设和工业生产战线上来的。新增职工中还有六十五万是去年才由各地劳动部门新介绍就业的，他们绝大部分都是在解放前很长时间就没有从事工作，其中有不少人是从来没有做过工作的家庭妇女或社会各方面的无业人员。去年增加的职工中还包括二十三万高等学校和中等学校的毕业生。另外去年还有十三万复员建设军人参加了各地经济部门的工作。
    全国各单位去年举办了许多技工学校、业余技术学校、管理人员训练班等教学组织，加强对新职工的技术和业务训练。
    去年全国职工人数的增长速度是解放后较快的一年。工人阶级队伍的空前壮大，反映了我国工业生产和各项经济建设事业进展的规模和速度。
〖-ZW/正文〗
