〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事学院研究具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决“内容多、时间少”的矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓阳/荣喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 继批判教条主义形式主义偏向之后，军事学院除了将六小时一贯制改为八小时学习制，调整正课与自习时间外，正在解决训练中“内容多、时间少”的问题。解决的办法，是从修改训练计划、教材和改进考试制度等多方面着手的。
    对训练计划的修改。按照“有所舍才能有所取，有所损才能有所全”的原则，他们根据学院几年来施教的经验，大大削减了一些次要学科，压缩了专业课程的训练时间，增加了合同战术训练的时间；对自习和正课的时间，也根据训练的目的、要求和课业的难易进行了调整，平均达到了一与一之比。这样课程减少，自习时间增多以后，就可以保证学员能够比较好地消化课程内容，提高学习收效。
    编写教材方面。教材的重复、冗长，是造成训练“内容多、时间少”的很大原因。为了解决这个问题，他们拟定了改编教材的方案。确定在教材编写以前，各教授会要研究划分各级教材的重点，列出编写纲目，然后由科学研究部召集各教授会共同研究划分范围，统一编写纲目。这样就避免了教材纵横方面的重复。此外，要求在编写教材中，做到内容正确，文字通顺；保持教材的系统性和完整性，和我军实际情况结合。现在有关部门正在做准备工作，预计今年下半年即可动手编写。
    减少考试次数改进考试方法，也是解决训练“内容多、时间少”的措施之一。现在他们对过去的考试制度正在进行改革。初步确定完成系最后一年的学年考试与毕业考试结合一起进行；政治理论考试采取“一考制”（学完一门考一门）的办法，不再到毕业时去“算总账”；军事课目的考试，改变过去那种考试范围过宽、不分主次、学什么考什么的方法，采取重点考试的办法。年考只考政治理论、合同战术和战术作业想定。毕业考试只考第三年所学的政治理论、战术想定和概则。取消了过去毕业时一揽子的考试方法。在考试方法上，政治理论课程和军事课程都采取笔试、口试、写论文等多种形式进行。军事想定测验，为了减轻学员负担，准备采取分两天进行，同时简化战斗文书。想定作过后，还要采用答辩的方式，使学员对自己想定立案加以说明。考试成绩的评定，将来采取学年考试与毕业考试平均计算的方法。
    （晓阳、荣喜）
〖-ZW/正文〗
