〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花齐放的全国歌舞会演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀连波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国歌舞会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业团体音乐舞蹈会演，已从1月3日起开始在北京举行。参加会演的有二十二个演出代表团，共两千一百多人。这次会演，一方面为了更好地发扬我国民族、民间音乐舞蹈艺术，交流各专业团体的工作经验，同时，也为今年7月将在莫斯科举行的“第六届世界青年与学生和平友谊联欢节”准备参加表演与竞赛的节目。
    从开幕到现在，已有二十多个代表团进行了演出。人们从这里可以看到音乐舞蹈艺术工作者们怎样以辛勤的劳动发掘和丰富了我国民族、民间的歌舞艺术。这里有轻柔婀娜的扇舞和英勇的剑舞，也有雄健、豪放的猎人舞、骑士舞；有兄弟民族女声独唱，也有陕西民歌的小合唱，充分表现出歌舞园地中的百花齐放。
    广东省代表团演出的反映粤东渔民婚嫁风俗的舞蹈“娶新娘”。
    上海代表团演出的“剑舞”。它表现少女英武刚强的性格。
    新华社记者 冀连波摄
〖-ZW/正文〗
