〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织形式要适合工作需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军党委决定大力推行新机务组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继民/陈公任〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机务组织/空军党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在空军最近召开的“试行新机务组织经验座谈会”上，空军司令部何廷一副参谋长说：“实践证明：新机务组织是先进的科学的。我们应该根据空军党委的决定，在今后两年内普遍地向全空军推行新机务组织。”
    机务组织是空军部队、航校的工程机务人员进行飞机维护工作的一种组织。原来的组织形式是每一架飞机有一个机组。这个机组和中队的军械、特设人员，共同负责飞行前后准备工作和定期工作。由于航空技术装备的不断发展，飞机上的设备日益复杂精密，对维护工作的要求也更加提高了。特别是二十五小时以上的定期工作，需要使用各种仪器进行检查。这样就使得机组和中队的军械、特设人员在技术和精力上遇到困难，影响了维护质量进一步提高。空军领导机关根据这些情况并参照苏军先进经验制定了新的机务组织形式。这种组织形式是以支队为单位，成立机械维护队，下分各专业定期工作组，专作全支队飞机二十五小时以上的定期工作。原来在各中队的专业人员，也集中到大队成立起专业维护组，配合各机组进行飞行准备工作。这样每一机组的人数就相对地减少了。这种新的组织形式的优点是人力使用集中，分工合理。
    空军在1955、1956两年里，曾在某些部队里试行了新机务组织，获得了明显的成绩。在试行中各单位又提出了一些修正、补充的意见，使新机务组织更加合理。
    在这次座谈会上，许多同志指出：推行新机务组织工作中，无论在思想认识、人员调配和物质保证等方面都存在一些问题。因此党委要加强领导，首长要亲自负责，各领导部门要密切配合，才能把这件工作做好。
    （张继民、陈公任）
〖-ZW/正文〗
