〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦川地区绝大部分农业社增产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗秦川地区/农业社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安18日电 新华社记者殷学泰报道：陕西省秦川地区的两万一千多个农业社中，去年农业、副业全部增产的社占到86％。位于秦川腹地的泾阳、长安等十多个县、市的农业社，几乎社社增产。在边缘地带的白水、铜川等二十多县，虽然由于地形复杂、以及去年遭受冰雹、霜冻和霪雨等自然灾害，仍然有79％以上社粮、棉产量都比前年提高。一向被认为缺粮的潼关、华县和华阴三县，由于粮食丰收，已经有余粮卖给国家。
    获得增产的农业社都把总收入的60―70％分配给社员，因此，这个地区近80％的农户都增加了收入。蒲城、朝邑等九个县、市增加收入的农户占入社总农户的90％以上。另据平原地区、市郊和经济作物区的调查，这几类地区的七百多万农民，去年平均每人收入七十五元到一百二十五元，约比1955年增加10―30％。
〖-ZW/正文〗
