〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪律面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍苏联彩色故事片“银翼上的红星”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样帮助同志，怎样对待自己的错误，这是苏联彩色故事片“银翼上的红星”所要说明的问题。
    故事是这样的：一次某航校在海上进行飞行练习，学员卡列纽克为了表现自己的技术，向家乡的一只渔船俯冲下去，结果把正在拉手风琴的姑娘嘎莉亚吓得掉到海里了。虽然姑娘被救起来了，但是不能消除群众的不满。这是一次严重的违犯纪律的行为。
    问题被揭发了，卡列纽克可能要被开除团籍和学籍。这时，卡列纽克的同学、好朋友布格列也夫却袒护了卡列纽克的错误。布格列也夫认为：卡列纽克是个天才的飞行员，他应该留在学校里。于是，当大尉包希顿询问俯冲渔船事件时，没等卡列纽克开口，布格列也夫就承认是自己俯冲渔船的。于是，他替朋友受处分、蹲禁闭去了。
    卡列纽克是个单纯、勇敢、机智又带着孩子气的学员。这次俯冲渔船事情发生以后，卡列纽克十分痛苦，他惭愧地对布格列也夫说：“这是欺骗谁呢？是欺骗我们自己！”“你并没救了我，倒把我害了。”但是布格列也夫认为：“既然上了套，就得拉到底。暂时没有别的路好走，以后学乖些。”于是卡列纽克去找未婚妻嘎莉亚出主意。嘎莉亚叫他继续保持沉默。沉默是不能长久保持下去的。卡列纽克和布格列也夫像一些想偷偷地改掉自己错误的人一样，企图不声不响地改掉它。但是良心在责备着他们。对组织对同志不忠诚，这比什么都痛苦。他们一天比一天理解了隐瞒错误的严重性。正如布格列也夫在团支部大会上说的：“一个人如果他欺骗了同志和集体，他就能欺骗祖国。”终于，卡列纽克和布格列也夫觉悟了，他们沉痛地检讨了自己的错误，挽救了自己，最后成为坚强勇敢的飞行员。
    怎样对待同志和对待自己的错误，布格列也夫和卡列纽克本身给了我们一次有意义的教育。让我们回味一下影片中大尉包希顿的话吧：“你以为挽救了卡列纽克，他就会成为一个优秀的飞行员？不对，我们在战斗中的互相援助和荣誉，是不能用欺骗的行为来达到的。”
〖-ZW/正文〗
