〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连和区人民委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边盛桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/边防3499部队八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防3499部队八连，是去年6月进驻红石崖的。到这个地方不久，就和当地区人民委员会建立了密切的关系。
    区人民委员会的干部热情地给八连找房子、借家具。一次，区委马书记到八连联系工作，见到八连四个连的干部，只有两张办公桌子；过了两天，他就派人将区委会的桌子，给他们抬来了两张，还带来两把椅子。
    八连没有交通工具，有了急事，总是向区委会和派出所借车子。同上级联系，也都是借用区委会的电话。营里一打电话来，区委会的同志就去叫他们，从不嫌麻烦。
    一天晚上，战士曾银生得了急性肠胃炎，经连里的卫生员治疗无效。区委会马书记知道了，立即派区卫生所程所长去急救。程所长带了医生和卫生员赶到八连，一面给曾银生注射，一面派人到联合诊所去请大夫。经过第二次注射，曾银生的病有了好转。程所长等整整地忙了三个多小时。
    派出所也经常帮助八连社会情况调查小组的工作。马书记和派出所所长经常主动地与八连干部研究当地的政治情况。区委会经常教育区里的干部与八连密切合作，搞好工作。并且向群众宣传边防斗争与群众生产的关系。群众的认识提高以后，都主动地向八连反映情况，对八连完成边防任务有很大的帮助。
    八连同区委会和区人民委员会的关系，搞得这样密切，从八连方面来说，有三点经验：
    一、领导干部必须确立依靠政府、依靠群众的观念。八连的干部过去很少与地方上接触，但是，自从接受了边防任务以后，便深深地体会到如果不依靠政府和群众，要完成边防任务是很困难的。
    二、要谦逊、热情，尊重政府的工作同志。八连在来红石崖以前，连的干部就主动地与区委会和派出所进行了联系，并且把本连的任务、情况，向区委会作了报告，请求区委会给予指示和帮助。来到以后，也一直抱着虚心的态度，和区的干部相处。
    三、工作上要互相配合。去年夏季，八连抽出了两个星期日，帮助驻村的农业社修水库。春收的时候，冒着狂风暴雨，帮助群众抢收了三十亩地的小麦。有一次，农业社的一个有一万多斤草的草垛起了火，八连的同志在农业社的干部还未发觉之前，就把火扑灭了（烧掉了约一千多斤）。此外，还积极帮助群众积肥。八连的社会情况调查小组，也能积极配合政府的工作。
〖-ZW/正文〗
