〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃地对待救济金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向公家要求救济必须具备这样两个条件：第一，本人或家庭确有特殊困难；第二，本人无力克服这个困难。如果没有特殊困难，或者虽有困难但本人有力量克服，就不应当要求救济。这道理，有一点觉悟的同志都会理解的。
    有这样一位同志，他说家里遭了水灾，要求救济。其实，他家里仅仅是“今年下了不少雨，麦草都淋烂了”（家信语）。再说，他和他爱人每月收入共一百四十元左右，又没有孩子，如果抽出一些钱寄给家里，是完全可以做到的。那末，他为什么要求救济呢？原来他有他自己的算盘：如果公家出钱救济自己的家庭，就可以省下自己的；而自己的钱呢，就可以用来买毛料、做衣服……。何况，“张口三分利，不给也够本”。他尝试着递上了申请书。
    审查和批准的人也确实帮了不少忙。他们觉得要求救济的人不多，而上级拨来的经费却不少；既然提出申请，一定是有困难；再说，反正不是自己掏钱，何必那么认真！于是，大笔一挥――批准。
    国家的每一分钱都是劳动人民辛勤劳动的结晶，在社会主义建设中都将发挥它的一分作用。因此，我们必须严厉地批评那些钻空子向国家伸手要钱的人，并且要求那些“把关”的人，严肃地对待救济金，爱惜国家的每一分钱。
〖-ZW/正文〗
