〖ZQ/总期〗166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北、江苏复员军人得到妥善安置〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社保定18日电 1956年回到河北省的复员军人，98％以上已经得到妥善安置，其余人员也正在安置中。
    河北省各地乡人民委员会和农业生产合作社在安置复员军人工作中，提出了“回来一名安置一名，安置一名团结一名”的口号。一些体弱和劳力不足的复员军人，也得到农业社的特别照顾。根据遵化等一百零六个县的统计，当地农业社共补助给七千九百多名三等残废军人和复员军人（包括家属）二十一万多个劳动日，保证他们的生活水平不低于一般社员。去年一年，全省还拨出一千三百多间房屋，修盖五千五百多间房子，帮助复员军人解决住房困难。不少乡、社干部帮助复员军人正确使用生产资助金，因而1956年全省复员军人带回的生产资助金，有80％左右投入了生产或存入了银行、信用社。
    回到城市的具有专门技术和一定文化水平的复员军人，各地政府都帮助他们就业，并且对他们进行培养和教育，使他们很快地熟悉了业务。
    一些患病的复员军人得到了卫生部门的治疗。还有四百一十四名年老体弱无人赡养的残废军人和复员军人，分别被收容在省休养院、疗养院和教养院里。
    有九千八百多名复员军人在生产和工作中当选为社会主义建设积极分子。
    据新华社南京18日电 江苏省在去年复员回来的二万八千九百八十八名复员建设军人中，目前已经有99％以上得到妥善安置。
    回到盐城、灌云、溧水三个县的复员军人中有三千九百多人担任了农业社的社长、生产队长、会计、技术员和民兵、治安员。复员军人孙锦文已经五十八岁，原来在部队当过饲养员，他回到丰县师寨乡光明第一农业社后，社里就分配他负责一个大队的耕畜饲养工作，去年一年他得到一百八十个劳动日，全家六人一共分到了五百多元。复员军人陈明云在十五岁时就参加解放军，复员回来后对农业生产技术不熟悉，社里就分配他做轧花副业的工作，他一家三人去年也分到两百多元。一些具有某种技术专长的复员军人，被安置到各工矿、企业等单位工作。去年全省拨出八十六万多元，补助许多回乡后在生产上和生活上有困难的复员军人。
〖-ZW/正文〗
