〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻沪空军业大成果斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数百名学员获复旦大学等高等院校文凭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金春朱甫金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金春、朱甫金报道：驻沪空军业余大学新近又开设了经济管理、英语等新学科，以适应改革开放的需要。日前，这所业余大学被国家教委评为社会助学先进单位。
    驻沪空军业余大学成立于1983年，是专门辅导干部参加地方高等教育自学考试的社会助学单位。10年来，部队领导和学校一起克服教材、教员、经费不足等困难，部队还成立了业余大学教务办公室。为了鼓励大家争优冒尖，部队对学用结合，成绩突出的同志给予奖励。10年来，广大官兵参加自学考试各科平均成绩合格率在80％以上，有的学员还在单项考试中夺得上海市第一名。截至10月底，这所大学学员已有140名干部获得复旦大学颁发的高等教育自学考试大专文凭，还有数百名学员获得其他院校的大专文凭。
〖-ZW/正文〗
