〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下火眼金睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――激光探潜仪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王全喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光探潜仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于高、新技术在潜艇上的广泛运用，大大提高了潜艇的水下航速，增强了隐蔽能力和攻击能力，战争威胁力越来越大。因而，如何尽快发现水下目标，并摧毁它，成为各国海军的一项重要课题。蓝绿激光探潜仪就是近几年发展起来的一种新型探潜装备，被人们誉为是水下搜寻潜艇的“火眼金睛”。
    蓝绿激光探潜仪的工作原理是：从飞机或其他平台上发射出的蓝绿激光，经过空气――海水界面折射进入海水中，由于水中目标及海底物质等的反射，蓝绿激光被反射回大气中；蓝绿激光探测器接收反射回的光信号，经计算机处理，就可判定海水中是否有目标存在。该项装备属高技术装备，它是当今热门的高能激光技术、微弱光探测技术、高速计算机技术、大容量存贮技术、图像处理技术，以及蓝绿光在各种介质中的传播特性研究等许多高、新技术的集成，是一种基于新的物理场的反潜装备。它和水声探潜设备、磁探仪等相比，发现概率高，定位识别准确，抗干扰能力强，安全隐蔽。因此，美国、前苏联、加拿大、澳大利亚等都十分重视这项高技术装备的研究，投入了大量资金对各种探测方法、原理、探测系统及单元子系统技术进行研究，并首先在海洋水文测量等领域进行了应用试验，先后推出了多型海洋测深系统。目前，这些测深系统，测深可达50米左右，特别是前苏联的仪器综合体，能发现在海水130米深处的海底沉船，并显示其轮廓。这些海洋测深系统研究和试验，为蓝绿激光探潜仪的问世打下了基础。随着近几年国外在高重复频率、长寿命、小体积的高功率蓝绿激光器技术、强光背景下的微弱光检测技术、大容量快速存贮技术、超高速计算机技术等方面的迅速突破，很有可能在不久的将来，会出现真正实用的蓝绿激光探潜仪，并装备部队使用。
〖-ZW/正文〗
