〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农场走向市场效益走出低谷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔司农场形成农工商一体化格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向南黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭向南、特约记者黄朱清报道：浙江省军区乔司农场适应市场需求，调整种植和产业结构，取得显著效益：截至11月上旬，农场已创利50多万元。在日前召开的全军深化农场改革研讨会上，代表们考察后认为，他们提供了把农场推向市场的经验。
    过去，乔司农场连续多年单一种植粮食作物，出不了效益。农场总结教训，以市场经济为导向，及时调整和优化生产结构，坚持粮食和经济作物并举，扩种桔子、葡萄、芦笋等。他们还根据上海、杭州等地的市场信息，开辟500多亩水塘，发展水产业。同时，农场打破“小农业”的旧模式，坚持“农副业为主、工业为台柱”的经营方针，先后办起了电器、灯具、轻钢龙骨厂等6家企业，其中以生产交流低压配电屏为主的电器设备厂，已发展成为国家机械工业部、能源部的定点企业，产品销往全国12个省市。
    让农场走进市场，使乔司农场形成了农、工、商一体化的经营格局，经济效益走出了低谷。工业盈利占农场总利润的70％，农场“借工补农”，去年以来先后投资40万元更新农业机械，兴修水利设施，提高了农场机械化作业的水平，粮食连年丰收。
〖-ZW/正文〗
