〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争激烈的世界卫星发射市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，挑战者号航天飞机失事，使得一次性运载火箭卫星发射市场出现了用户排队等待发射的供不应求的局面。时隔几年，90年代的卫星发射市场却是另一番情景：各主要航天大国纷纷登台竞争，总的发射能力已是供过于求。
    一些国家和集团各显神通，有的看好了重达3150公斤左右的大型商用通信卫星发射市场，有的盯上了1350―1800公斤的次重量级通信卫星发射市场，有的则注视着900公斤左右的中型商用卫星发射市场。还有一部分重在几百到几十公斤的轻型卫星发射市场，也正在受到重视。
    群雄纷争，谁主沉浮？观察家们认为，美国马丁・玛丽埃塔公司将主要瞄准那些极昂贵的特大号商用通信卫星发射市场。其中大力神―Ⅲ火箭一箭双星发射的价格为1亿―1.25亿美元。
    通用动力公司以其宇宙神火箭家族雄视着各个级别的卫星发射市场。每次发射的费用在4000万―9000万美元之间，其中静止轨道卫星重量最高可达3150公斤。
    麦道公司目前正盯着中型商用通信卫星发射市场。其德尔塔―Ⅱ火箭一次发射费为4500万―5000万美元，能将重约1350公斤的卫星送入地球同步轨道。
    以上的“美国三巨头”在国际卫星发射市场上虽然气势逼人，引人注目，但不能包揽天下。最有分量的竞争者大概要首推欧洲的“阿里安”航天公司。自挑战者号失事之后，它已夺走了大约50％的卫星发射市场。阿里安―Ⅳ火箭单卫星发射的费用大约是5000万美元。
    近几年来，这个所谓的“自由市场”中又有新的竞争伙伴加入，比如中国和前苏联。前苏联至今虽还没有发射过西方的卫星，但他们向国际卫星发射市场迈进的脚步声已引起了西方的关注与不安。“阿里安”公司总裁海登悲观地说：“苏联进入国际卫星商业发射市场只是个时间问题了”。
    使西方卫星发射组织愈加不安的是一些大主顾，如国际通信卫星组织和海事通信卫星组织的态度摇摆不定。其原因在于前苏联的质子号火箭的发射价格有很大吸引力。据估计，如果用质子号火箭发射三颗国际通信卫星，可节省近1亿美元。
    在这种激烈竞争的情况下，轻型卫星，或称微型卫星将为供过于求的市场带来一些缓解。这些小卫星的重量一般在200公斤左右。因此许多公司已对这个市场虎视眈眈。但这个市场在不久的将来大概也将拥挤不堪。
    或许通用动力公司的劳埃德说得最恰当：“这是一项新买卖，是一项要担很大风险的买卖。我提醒那些想加入其中的人在进入之前三思而后行。”
〖-ZW/正文〗
