〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“长征二号捆绑式火箭”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技书笺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久我国用“长征二号捆绑式运载火箭”成功地将澳大利亚通信卫星送入太空，最近还要用这种火箭再发射一颗“澳星”。作为基层同志，我们只在电视里看过火箭的雄姿，还想详细了解一下这种火箭的技术性能、特点等。希望能满足我们的要求。
    81962部队 王晓民
    王晓民同志：
    “长征二号捆绑式运载火箭”，也叫集束式运载火箭，它是我国火箭家族中的新成员，是由中国运载火箭技术研究院研制的。这一火箭是在我国“长征二号运载火箭”加长了的箭体下部，再并联4个助推器，从而加大了火箭的运载能力和推进高度。它能把8.8吨重的物体推送到离地球200―400公里的近地轨道上。
    “长征二号捆绑式运载火箭”全长49.7米，由一级箭体、二级箭体、上面级等组成，卫星就装在箭头上的一个直径达4.2米，高10.5米的整流罩内。它的起飞重量为460吨，起飞推力高达600吨，是目前我国运载能力最大的火箭。
    我国是从1988年底开始研制这一火箭的，只用了18个月时间，就实现了研制目标，并于1990年7月16日首次发射，一举成功，把一颗巴基斯坦科学实验卫星和一模拟有效载荷准确送入轨道，为世界航天史创下了又一个奇迹。今年8月14日，“长征二号捆绑式运载火箭”再显神威，将澳大利亚通信卫星直送云天。今年12月，它还将为发射第二颗“澳星”再立新功。
    “长征二号捆绑式运载火箭”研制过程中，有七八千项生产任务，需要组织几十万道工序，生产几十个部段，十几万个大大小小的零件。要生产一枚如此复杂的火箭，研制者们需要付出多少心血啊！
    康平、徐滔
    DW：81962部队
〖-ZW/正文〗
