〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到驻地企业见习书记？厂长？经理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团举办老战士企业管理培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洲德隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨洲德、隗铁军报道：沈阳军区某团组织经过企业政工、管理和市场经济理论培训的200余名老兵，到驻地企业见习书记、厂长和经理业务，为即将退伍老战士到地方发挥作用创造条件。
    这个团的驻地是开放地区。9月初，驻地政府领导来到该团，提出要从退伍战士中挑一批思想素质好、会管理、有胆有识的人才到机关任职。一些企业领导也来到部队联系，招收退伍战士去做企业政工和管理工作。地方的做法，使团党委受到启示：培养两用人才，既要重视学民用技术，也要适应改革开放和市场经济的需要，注重提高干部战士的综合素质和实际能力。于是，他们与驻地共建单位联系，开办了企业管理和经济理论等培训班，请驻地市政府政策研究室等单位领导讲授市场、销售、经济核算、利润等社会主义市场经济理论；请市司法部门领导讲经济法、企业税法知识；请一些企业的董事长讲发展市场经济必须确立的观念和企业管理办法；还请一些退伍军人、先进个体户介绍创业经历和体会，使老战士大开眼界。特别受老战士们欢迎的是，这个团组织即将退伍的战士党员、班长和思想工作骨干到驻地工厂、企业见习书记、厂长业务，使他们学到了实际的经营管理知识。
〖-ZW/正文〗
