〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放办科研越办越红火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮后勤系统7年取得近千项科研成果，253项获国家军队科技奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱坚民张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱坚民、特约记者张家军报道：深秋，二炮后勤部在京组织的“八五”期间首批5项重点后勤装备研制项目的公开招标，又吸引了军内外30多家科研单位踊跃参加。据悉，这种科研项目招标活动，二炮后勤自1986年以来已举办过3次，有上百家实力雄厚的军内外科研单位参与攻关。借八方力量，用百家人才，使科研实力较弱的二炮后勤系统7年间取得了近千项科研成果，其中253项获国家和军队科技进步奖。
    走开放式办科研之路，起自几年前，他们举行的一次二炮后勤科技征题活动，一举便吸引了军内外50多家科研单位和1000多名科研人员参加。这使一度为缺乏尖子科研人才发愁的二炮后勤部领导看到了出路。紧接着，他们又对6项重点科研项目进行了公开招标，一些长期的科研难题也有了突破性进展。他们把核防护作为急需解决的首批重要课题公布后，40多家军内外科研单位积极协作联合攻关，成功地解决了核装置放射污染疑难问题，达到国际先进水平。与此同时，二炮第一研究所、中科院应用化学研究室等6家单位协作攻关的“核化污染监测车”也获得成功。近几年来，“辐射卫生防护车”、“导弹推进剂废水处理车”等配套核事故处理和防护装备也相继问世，填补了我国核事故处理和防护的空白。
    开门办科研，使二炮后勤部尝到了甜头。“七五”以来，他们研制成功的80多项大中型骨干军事后勤装备，大多是依靠这种方式取得的。
〖-ZW/正文〗
