〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胸怀国家未来不计眼前私利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部特区籍官兵乐在山沟做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨利传处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨利、传处报道：驻黄继光家乡的成都军区某部来自深圳、厦门、上海等经济特区的105名干部和老战士，胸怀国家未来，不计眼前私利，扎根山沟做奉献。去年底至今年10月，已有25名老战士立功受奖，5人被军区评为通信工作先进个人，8人被评为优秀共产党员。
    这个部队驻地是有名的穷山沟，来自经济特区的干部和战士探家期间，受社会上一些错误思想影响，认为“在部队苦一年，不如特区干一天”。部队领导及时进行教育，引导大家弄清特区经济的繁荣与军队职责的紧密联系。并组织参观全国特级战斗英雄黄继光纪念馆，回顾他献身的伟大壮举。同时大力宣传来自特区、甘心为部队奉献的6名先进个人的动人事迹，让大家弄清国富才能兵强和兵强才能国安的辩证关系，使干部和老战士受到深刻的教育，表示在任何时候都要以事业为重。
    这些干部和老战士在部队锻炼数年，具有较强的管理能力，精通载波、程控等通信专业技术。刚进入9月，部队就有25名老战士收到40封来自深圳、上海企事业单位和大公司的聘用函信，只要他们退伍回家即可担任工程技术人员，月薪4000元以上，并解决三室一厅住房一套。这些重金聘函都被25名老战士回绝。班长张自前，其父为海南一家中外合资厂董事长，今年7月为他办理了出国的各种手续，先后4次来信劝他早日退伍，出国任分公司副经理，月收入6000元以上。张自前却不从父命，一头扎进山沟，投入紧张的通信工作。为了完成机线整治任务，他和大家一道苦战，仅7天就完成了近半月的任务。他们所负责的机器，各项指标均获全优，受到军区检查组的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
