〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挠头事：“家门口兵”渐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队服役的义务兵大都从异地应征入伍，各部队一般不直接从当地征收兵员。然而近年来，一些部队中“家门口兵”渐渐增多。据调查了解，这些“家门口兵”多数是从条件比较艰苦的边远部队调回家门口当兵的，以城镇兵居多。
    部队“家门口兵”的增多，给部队的管理教育带来不少新问题：
    “家门口兵”的思想问题多。多数“家门口兵”往家边调，是想利用家人或自己的关系达到考军校、提干、转改专业军士、学技术等目的。当他们达不到目的时，就闹情绪。某部战士刘某因为表现不好，未能去司训队培训，就不起床，不参加训练。他的家人、亲戚三天两头来连队“看望”，还找人写条子、打电话对连队施加压力。有的达到个人目的后，工作不再求上进，满足于混日子、熬年头。
    “家门口兵”交际应酬多，工作难安心。由于“家门口兵”离家近，与外界接触多，经常借故外出。有恋爱对象的战士经常外出约会；家人有个头痛脑热的，他们要回家去看看；逢年过节，也要回去团圆；农村入伍的战士，农忙季节要回家帮一帮；朋友来队，要陪着下馆子、逛街，等等。对这些人之常情的要求，连队干部批假不是，不批假也不是。一些不够自觉的战士索性不请假私自外出。“家门口兵”外出交际多，难以安心训练和工作，还会对其他的战士产生消极影响，加大了部队的管理难度。
    “家门口兵”违法违纪现象较多。据某单位统计，“家门口兵”违法违纪的占部队违法违纪总数的85％左右。“家门口兵”因其对周围环境比较熟悉，人际关系广，就有一种优越感。战士刘某的母亲知道儿子所在部队比较艰苦，就设法将儿子调到离家不远的一个运输部队。刘某到新单位后，经常不服管理，顶撞干部。一次因肩章未佩带好，受连长批评后用菜刀将连长砍伤。刘犯罪后说：“都怪俺妈，非把我往家调，到了家门口我感到根子硬了，什么都不在乎。”
    “家门口兵”给部队管理教育带来的这些问题，应引起各级领导机关的重视。在征兵工作中，除特殊情况外，应尽量少征或不征“家门口兵”；兵员管理单位要严格把好兵员调动关，不调“关系兵”；对“家门口兵”要加强管理教育，严格要求。要借助家庭教育的积极因素搞好联教、联管；对“家门口兵”违法违纪的，要坚持同一标准严肃处理，不能碍于情面或迫于压力，息事宁人。
〖-ZW/正文〗
