〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战斗力体能是基础海天翅膀硬依靠身体棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青张永礼沙强民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育领导带头全师达标〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师以平均94.7％的军体达标率，成为第一个全军军体达标师。这是不久前总参军体达标考核组经过对该师各类人员3天的抽考验收后宣布的。
    诞生于抗日战争烽火中的这个师，始终把军体训练当作促进专业训练、提高战斗力水平的重要内容抓紧落实。他们针对薄弱环节，重点抓了干部、勤杂兵和专业兵的军体训练，利用每天正课一小时和业余时间，严格按“军标”施训。经6月份集团军考核，全师军体平均达标率已达到93.1％。在这次总参抽考验收中，各级领导亲自上阵，有24名师团领导分别完成了50米短跑、3000米长跑、立定跳远和仰卧起坐等4个项目，全部达标。
    军体训练水平的提高，增强了部队战斗力。近6年来，他们14次执行急难险重任务，次次出色完成。全师连续两年被总参评为“军事训练先进单位”，还被中央军委记了集体二等功。（华春青、张永礼）
    10月19日，海航某师以93.6％的达标率通过了总部军体达标考核，成为我军军体达标先进航空师。
    近两年来，这个师叫响了“军事训练好，要靠体质强”的口号。特级飞行员、师长李居林说：“强健的身体是实现人与武器结合的最佳基础。特别是我们飞行部队，没有一个硬棒的身体，就不能适应未来战争的要求。”除军体训练外，师、团、站各级领导还带领官兵在业余时间进行各种体能训练。政委陈德业担任“常委篮球队队长”，常与官兵在球场争高低。考核这天，副政委曾晓安的3000米长跑，跑出了不少年轻人望尘莫及的12分11秒的好成绩。
    开展军体训练，不但提高了官兵的身体素质，活跃了部队文体生活，而且极大地激发了官兵争先创优、建功立业的意识。总部的同志评价说：团旅开展的军体达标活动，发展到师的规模是个突破，反映了部队军体达标训练迈上了一个新的台阶。（沙强民）
〖-ZW/正文〗
