〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵城”的优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――格尔木见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭青山高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是格尔木最大的开发建设项目――100万吨炼油厂建设工程。9月21日记者去访问，从总指挥到宣传部长全在生产一线，只有一位刚从车间调到宣传部的姑娘王敏当“新闻发言人”了。
    “我们的口号是：把‘9494’改写为‘9393’！”原来，格尔木炼油厂原计划是1994年9月4日竣工投产，但这里的建设者提出一定要把工期提前到1993年9月3日。目前的建设速度完全可以实现这一目标。国家石油天然气总公司负责同志称这是在大西北创造的“深圳速度”。
    王敏姑娘领我们走向建设工地上，一幅巨大的标语牌呈现眼前：
    “弘扬特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗的革命精神！”
    这口号咋这般熟悉？噢，这不是咱兵味十足的军旅口号吗？“专利”出在被中央军委命名的“青藏高原模范兵站部”呢！
    “这可不奇怪，格尔木原本就是一座‘兵城’啊！”
    记者来到市政府。市委王雅利副书记介绍了格尔木市的来历：过去，格尔木这个地方仅有几顶哈萨克牧民帐篷。1953年，西北野战军后勤部政委慕生忠将军率千余名开辟青藏线的筑路官兵，在这茫茫戈壁滩上搭起帐篷群。作训参谋拿着地图问将军：“格尔木在哪里？”将军豪迈地说：“格尔木就在我站立的帐篷下！”于是，中国的地图上，一座新的城市诞生了。
    今天，被青海省确定为资源开发试验区的“全国双拥模范城”格尔木，仍号称“一城居民半城兵”。这“半城兵”，成了格尔木开发最大的优势。
    记者驱车城里游。全市每一处重点工程建设工地，都可以看到军队以无偿或最优惠的方式提供的机械设备和劳动力。据统计，近几年，军队为改善格尔木投资环境而支援建设的大型工程就有20多项。12万人次和1300多台次的机械投入了格尔木的开发。
    但是，格尔木市对军队优势的理解似乎并不只盯在部队出动多少人力、物力上。市委常委、宣传部余部长请记者瞻仰那长眠着600名青藏兵站部官兵的陵园后，感慨地说：青藏兵站部官兵创造的那种“三个特别”的精神，对格尔木开发产生的巨大推动力，是无可估量的。
    记者在市委印发的一份文件中看到：青海省委书记尹克升在全市科以上干部大会上的讲话中，把“三个特别”精神称为格尔木军民的共同财富，说靠它才能走出一条有格尔木特色的开发之路。
    夜幕下，我们继续追寻着那些可敬可颂的人们。那片象征着格尔木建设速度的炼油厂工地依然灯火通明。工地上，我们见到了副总指挥、转业军人张广隆。他是从新疆带病赴任的。他身边的同志讲，今天，身患四五种疾病的张总又一气工作了12个小时。
    格尔木，柴达木盆地中的“兵城”，正以更大的步子追赶沿海地区的发展。今年头8个月，就有各类工商企业100多家在格尔木经济开发区申请注册。戈壁滩上，那银白色的高高的炼油塔已经矗入云天……
〖-ZW/正文〗
