〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高军校学员的法律素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐波贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军队法制建设和部队基层建设的需要出发，认真抓好军校学员法律素质的培养和提高工作，是当前应该引起重视的一个问题。
    提高军校学员的法律素质，是加强部队基层建设的需要。依法治军是中央军委确立的新时期军队建设的方针，也是加强部队基层建设的重要途径。随着我军法律、法规的逐步健全完善，部队训练、教育、行政管理正逐步纳入法制轨道，军事、政治、后勤工作都要依法而行。在新形势下，官兵身边的涉法问题日益增多，这就要求官兵对这些涉法问题有正确的法律认识，并能依靠和运用法律手段加以解决。军校学员毕业后，多数将成为部队基层的带兵人，他们不仅应该成为知法、守法的模范，还应成为执法、用法的带头人。因此，军校学员只有具备良好的法律素质，才能在实践中自觉地依法带兵、依法行事，也才能胜任自己的本职工作。
    提高军校学员法律素质，是加强和发展军事法制建设的需要。军事法制建设是一项长期而艰巨的系统工程，需要一代代人的不懈努力。军校是培养我军干部的教育基地，具有优良法律素养的学员源源不断地充实到部队中去，是军事法制建设持续、健康发展的重要保证和前提条件。因此，必须着眼于军事法制建设的长远需要，注重提高军校学员的法律素质。
    军校的学习、生活环境对提高学员法律素质十分有利，院校正规、严格的培训和管理，教养一致的学习机制，系统的法制教育，能使学员牢固树立起依法治军的观念，养成遵纪守法的良好品德。从当前来看，院校在培养和提高学员法律素质上要注意以下三个方面：一是要加强院校的法学教学。院校法学教学是军队法制教育的有机组成部分，是提高学员法律素质的主要途径。军队院校法学教学应注意与“二五普法”教育相结合，并紧密地联系部队基层法制建设的实际，研究新形势下军营中出现的各种法律现象和官兵身边的涉法难题及其法律对策，授以学员运用法律手段解决、处理部队管理教育方面的棘手问题的方法。院校法学课在课程设置、教学内容、时间、手段上，要根据实际需要适时进行调整和改进。二是重视依法治校。良好的法治小环境，对学员有着潜移默化的影响，在一定意义上说，它能够强化和巩固课堂教育的成果。院校领导要从提高自身法律素质做起，依法履行领导职责，认真按章办事，严格治校。三是配好配强学员队干部。队干部必须依法对学员进行管理教育，认真执行军规校规。队干部的一举一动，对学员是一种身教，因此，要重视对学员队干部的调配、轮训和指导，使他们成为学员们身边合格的“法制教员”和“法律顾问”。
〖-ZW/正文〗
