〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗育才工作从基础抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师着力提高战士文化素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦柏柳胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦柏柳、特约记者胡训军报道：驻广西边防某师培养两用人才着眼战士长远发展，从提高他们的文化知识水平抓起，使育才工作扎实有效。
    这个师是全军培养两用人才的先进单位。随着改革开放的不断深入，社会对两用人才的整体素质提出了更高的要求。师党委针对部队战士文化素质普遍偏低这一状况，把文化学习作为育才工作的基础来抓。他们以营为单位开办文化夜校，以团为单位开办一所高中文化补习班；对高中、中专毕业的战士，通过与军地院校联系，开办函授班和组织自学考试，帮助他们达到大专文化。几年来，全师共开办文化补习班46期，为860名战士补习了初中文化，帮助2268人领取了高中毕业证书，844人取得了大专毕业以上文凭。
    这个师和驻地一些企事业单位联系，建立起培养两用人才的基地。每年派出一批老战士进农校学习或出任企业各部门的管理人员，由于他们文化知识基础扎实，民用技术学得快，很快成为农技师和合格的企业管理人才。去年，他们为地方输送的1300多名两用人才，半年后就有300多人成为乡镇企业的管理人员，500多人成为乡村干部，400多人成为专业技术能手。
〖-ZW/正文〗
