〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某造船厂军代室同军工科研人员，干部职工团结奋斗，40年参与研制和监造各类舰艇400余艘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为营造海上长城建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈万军、特约记者施昌学报道：截至今年10月的40年间，海军驻某造船厂军代表室同军工科研和生产部门团结奋斗，密切协作，先后参与研制和监造了新中国第一艘高速炮艇、第一艘常规潜艇、第一艘护卫舰、第一艘导弹驱逐舰和现代化的第一艘远洋测量船、第一艘打捞救生船、第一艘科学考察船等，累计向人民海军输送了29种类型的舰艇400余艘，为营造“海上长城”建立了功绩。
    人民海军初创时期，这个军代表室和军工战线的广大干部职工一起，争分夺秒地研制生产出共和国第一代炮艇，并在短短两年时间内交付部队20多艘，为解放东南沿海岛屿作出了重大贡献。随后，他们又快速优质地为人民海军监造出了我国第一艘潜艇。在参与研制监造我国第一艘现代化导弹驱逐舰的日子里，他们顶着极左思潮的压力，顽强攻关，审查设计图纸300多份，检测机械仪表设备1万余台（套），把住重大技术质量关100多项，受到毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈革命家的称赞。
    党的十一届三中全会以来，这个军代表室适应改革开放的新形势，变单纯的监造职能为对舰艇装备的论证、设计、生产、试验、使用的“一条龙”全程技术监督。在监造我国新一代导弹驱逐舰过程中，他们与军内外30多家大专院校和科研机构建立技术协作互助关系，将现代激光、电子、遥感、红外、仿真和计算机等30多类高新技术和50多项重大科研成果用于该舰武器装备上，使首制舰达到国际先进水平。近年来，他们监造的现代化主战舰艇和各类大型辅助舰船，多次出色完成南太平洋发射运载火箭、核潜艇水下发射远程导弹、通信卫星定点测量和南极考察等重大任务，航迹遍布太平洋、印度洋和大西洋，为祖国赢得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
