〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小聪明”耍不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲善明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在看守所审讯室，他一副垂头丧气的样子，连声叹道：“是我毁了自己。”他姓杜，原系某试验训练基地工程师，一个智商较高的聪明人。
    不知从何时起，他见社会上一些人大把大把的钞票从腰包进出，而自己却时常感到囊中羞涩。一种不平衡的心理驱使他做起了“发财”梦。他绞尽脑汁，苦思冥想……
    “发财”的机会终于来了。1987年，领导指定他经手报销训练费用。他想到了模仿领导签字“巧取”钱财的办法。一天，外地一家出版社寄来一份订书单，他填好内容和价款，去邮局汇款时，没有把款寄向出版社，而是汇给了自己的一位朋友。然后，他编造了一份报销凭证，模仿所在单位一副处长字迹，在“单位首长审批栏”签了字，到财务科顺利地报销了。第一次的“成功”，助长了他的冒险心理和贪婪欲望。从此，他不断地玩伎俩、变戏法。起初，他采取重复报销、代报代领讲课酬金时加课时多报、买东西时多开金额和开假发票等手段进行贪污，后来，索性要来空白发票，自己填上购物内容和金额，模仿领导签字拿去报销。3年多时间里，他模仿本单位4名领导签字，报销贪污公款9000余元。
    应了那句老话，聪明反被聪明误。今年5月，杜某的贪污行径败露，被检察机关依法逮捕归案。梦破了，前程毁了，等待他的是几年铁窗内的囚犯生活。
〖-ZW/正文〗
