〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“驱鲨剂”深海救生显神效张宝林“黑色圆面”隐真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦单继权王生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在深海作业、训练、作战等，鲨鱼是不可小视的天敌。空军驻某地军代表室总代表、高级工程师张宝林牵头的攻关小组，研制出一种能叫鲨鱼自动离人而去的“86型驱鲨剂”，为人类海上救生开辟了一个新的途径。
    张宝林为研制出我国自己的驱鲨剂，多次到水族馆找人工驯养的活鲨做试验，并查找资料，经过半年奋斗，终于找到了一种新的驱鲨配方。为了证实这种配方，必须到大海中找鲨鱼反复试验。1987年8月，是南海鲨鱼出没频繁的季节，张宝林等一行5人带着大箱器材、药品来到南海海面。
    海上风大浪高，攻关小组人员晕船吐个不停，在船上一天一夜没有合眼，也没有进食，但没有泄气。在下海的第27个小时，鲨鱼终于被捕到了。大海的野生活鲨鱼，给86型驱鲨剂作出了肯定的结论。
    为了找到86型驱鲨剂的充分科学理论根据，攻关小组又对驱鲨剂进行毒性试验，最后找到了叫做“窒息反应”的驱鲨原理。当86型驱鲨剂撒向水面，随着海浪冲击，形成“黑色圆面”，鲨鱼一进入圆面掉头就跑，迅速避开这个区域。
    86型驱鲨剂的研制成功，在救生领域是一个新的突破。经国家有关科技部门鉴定，已达到国际先进水平，被评为军队科技进步一等奖。
    高级工程师张宝林
    李琦、单继权撰文、王生摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
