〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军物资站库管理工作会议联系实际学习十四大报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应市场经济提高保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需物资管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、记者郑宗群报道：学习江泽民总书记作的十四大报告，对照全军物资工作在深化改革中取得的成果，进一步增强了适应市场经济发展、提高后勤保障能力的信心。这是日前在福州结束的全军物资站库管理工作会议取得的共识。
    与会同志学习十四大报告认为，建立社会主义市场经济体制是深化改革的必由之路，也是我军物资站库发展的强大动力。当务之急是，我军物资部门要适应市场经济发展的新形势，迎接挑战，转变观念，拓展功能，增强站库活力，学会在缩减计划分配、扩大市场调节条件下搞好物资筹措和供应；打破部门、系统界限，面向三军部队实行全方位服务；在保证完成部队物资供应任务的前提下，面向社会，开拓市场。自1987年实行经济核算管理改革后，各部队通过内部挖潜、外向创收，有效地弥补了经费供应不足，全军新增物资库房面积和货场面积，分别比10年前增加1.5倍和1.3倍，机械化作业总体水平提高30％。
    通过学习十四大报告，大家还探讨了我军物资战线适应社会主义市场经济，提高物资保障能力的一些设想：如坚持一手抓国家计划分配落实、一手抓市场筹措开发的“两手抓”战略；上下结合、有组织地与地方骨干物资生产企业或企业集团建立长期稳定的供需协作关系和资源筹措渠道，建立起适应市场经济发展要求的管理机制、激励机制和调控约束机制等。
〖-ZW/正文〗
