〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依照条令条例管理住院军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对住院军人，既要精心医疗，也要管好思想和生活。”这是广州军区158医院对全院各科室提出的一项要求。
    一年前，一名住院的战士夜间私自外出与姑娘谈恋爱被歹徒谋害身亡。医院领导和机关从这一痛心事件中领悟到，对住院军人日常生活的有效管理与约束，还是要依靠各项规章制度的从严执行与落实。从此，医院经常组织医护人员学习内务条令、纪律条令、政工条例和上级机关、本院制订的有关医务工作规定，并通过广播、黑板报等宣传工具大造舆论，对住院的军人进行教育。今年以来，他们有重点地对治疗时不在位、不假私自外出、不按规定穿病号服3个难点进行了专题治理；建立和实行了院领导、机关、科室三级巡查、登记、报告制度；根据医疗特点制定了晚点名的具体办法。医院还注意与部队联教、联管，病人入院时，医院了解其在部队的思想情况，病人出院后，由经治医生写信、科主任签字，向部队汇报病人的住院表现和治疗情况。（盛瑛）
〖-ZW/正文〗
