〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结局还算圆满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆满之一，是实现了初衷。按照施拉普纳的“时间表”，参加亚洲杯赛只是演兵试阵的一次机会。如今几种阵容，几套打法，除守门员区楚良外，诸将一一露脸，表现各有千秋，中国足球队至此算是在“火线”度过了艰难的初建阶段。
    圆满之二，是锻炼了队伍。亚洲杯是亚洲足坛水平最高的大赛。五场恶战，中国队攻势足球的打法经受了考验，以往不稳定的心理也受到了磨砺。对于明年的世界杯外围赛，这无疑是最好的备战。
    圆满之三，是看到了不足。中国队虽然在本届比赛中踢出了气势，踢出了进步，但也暴露出中场脱节，后防不稳，体力不充沛，头脑不冷静等问题。这并非坏事。与其侥幸夺冠掩盖问题，不如亮出弱点买个明白。
    当然，这里说的圆满，仅仅是对中国队的目前状况而言，标准并不很高。对个别队员来说，场上的无谓犯规表现了他们的不成熟；对中国队整体来说，瑕瑜互见的表演则表明他们正处在成熟与不成熟之间。
    走向成熟有个过程。我们只是希望这个过程更短一点。
〖-ZW/正文〗
