〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技教育促进经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白克明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习党的十四大精神讲话材料之九〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队市场经济形势下的政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大报告把“加速科技进步，大力发展教育”，作为我国今后一个时期关系全局的十大任务之一提了出来，这是具有重大战略意义的决策。把这方面的工作真正做好了，我国社会经济的发展就有了强大持久的推动力。
    科学技术是第一生产力。振兴经济首先要振兴科技。本世纪七八十年代以来，随着国际政治格局的变化，国际竞争，已越来越主要地表现为经济实力的竞争。由于科学技术的日新月异，特别是科技成果转化为生产力和实际经济效益的时间大大缩短，科学技术在经济增长中所占的比重迅速提高，逐渐对经济发展起着主导的作用。有关资料表明，到80年代，一些发达国家的经济增长约四分之三是靠科学技术实现的。可以预见，随着科学技术的发展，依靠自然资源和大量劳动力投入促进经济发展的作用将日益缩小，科学技术的作用逐步扩大。一个国家科技水平的高低，会在很大程度上决定着这个国家在世界经济中的地位。经济实力的较量，实质上已是科学技术的竞争。只有坚定地推进科技进步，才能在激烈的国际竞争中取得主动。
    伴随科学技术在经济增长中作用的增强，人们更加认识到，知识将成为财富的源泉，人才将是发展生产的关键。科技进步、经济繁荣和社会发展，从根本上说取决于提高劳动者的素质，培养大批人才。因此，为抢占科技和经济的制高点，许多国家不遗余力地发展教育事业，加快各类人才的培养，大幅度提高劳动者的科学文化水平，甚至使用种种手段网罗别国人才。重视教育、培养人才，已成为各国发展经济的最重要措施之一。把教育摆在优先发展的战略地位，努力提高全民族的思想道德和科学文化水平，这是实现我国现代化的根本大计。
    我国面临着到本世纪末实现第二步发展战略目标的任务。要努力实现国民生产总值平均每年以8―9％的速度增长，使经济建设再上一个新台阶，就必须走出一条既有高的速度又有好的效益的新路子。这就是要切实把经济建设转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，促进整个经济由粗放经营向集约经营转变。
    目前，我国科学技术在促进经济增长中所占的比重只有30％左右，严重落后于发达国家60％至70％的水平。经济建设中人才缺乏、劳动者技术素质低，造成生产管理水平和产品质量不高，相当多的产品在国际市场上缺乏竞争力。至于高新技术及其产业的发展，更是薄弱。有关部门提供的材料表明，1988年，全国高新技术产业产值占国民生产总值的比重只有3％左右；1989年，全国出口产品中高技术产品出口额仅占5.2％。而据测算，如果手工业生产的劳动生产率为1，那么，传统产业的劳动生产率为10，而高科技产业的劳动生产率可达100。显然，加快我国科技和教育事业的发展，特别是促进科技成果的转化和大力提高劳动者的科学文化素质，是经济发展的重大问题。这方面的问题解决不好，不仅要影响第二步战略目标的实现，而且要影响到下个世纪第三步战略目标乃至我国在世界竞争中的地位。
    我国经济如何更快更好地发展？邓小平同志早在1977年就指出：“我们要实现现代化，关键是科学技术要能上去。发展科学技术，不抓教育不行。靠空讲不能实现现代化，必须有知识，有人才。”之后，他多次强调科技、教育的重要性，并作出了“科学技术是第一生产力”的马克思主义的科学论断。近两年，他进一步提出“发展高科技，实现产业化”，强调“任何时候，中国都必须发展自己的高科技，在世界高科技领域占有一席之地”。邓小平同志在今年初南巡谈话中，再次强调要依靠科学技术发展经济，“靠科学才有希望”。这充分说明，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论中，依靠科技、教育发展经济是其中一个重要的思想。在邓小平同志这个重要思想指导下，我们党提出了“经济建设必须依靠科学技术，科学技术工作必须面向经济建设”和“教育必须为社会主义建设服务，社会主义建设必须依靠教育”的方针，以促进科技、教育的发展，促进经济建设的“转轨”。这不仅是科技、教育工作的重要方针，而且是整个社会经济发展的重大战略方针。从十多年经济建设的大量事实来看，凡是坚持贯彻执行这个方针的地方，工农业生产增长速度就快，经济效益就好，人民生活也得到了较大改善。山东、上海、广东等地提出“科教兴省”、“科教兴市”的口号，有效地促进了经济的发展。实践证明，搞现代化建设不以经济建设为中心不行，以经济建设为中心不依靠科技第一生产力也不行。
    当前，要进一步落实科技、教育的战略地位，实现经济建设的“转轨”，首先需要进一步提高广大人民群众特别是各级领导干部对发展科技和教育事业重要意义的认识，转变观念，树立现代经济建设思想，增强贯彻执行党中央、国务院关于发展科技教育方针政策的自觉性。第二，深化经济体制、科技体制和教育体制改革，在建立社会主义市场经济体制的过程中，形成经济同科技、教育密切结合、相互促进的有效机制。第三，把科技发展、教育发展同经济发展密切结合起来，统筹规划。为保证经济的持续增长，应继续增加对科技和教育的投入，宁肯在别的方面牺牲一点，也要确保科技、教育经费。第四，根据各地、各行业的实际制定科技、教育发展规划，确定发展重点，集中财力、物力保证重点的发展。第五，进一步采取有效措施，改善知识分子的工作和生活条件，创造更有利于发挥他们作用的环境。
    党的十四大精神的贯彻落实，为我国科技教育事业的发展、为我国知识分子在改革和建设中大显身手，创造了十分有利的条件。我国科教事业和经济发展必将出现更加生气勃勃的局面。
〖-ZW/正文〗
