〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色诊所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磁疗机力克精神病
    解放军第三医院精神科研制的磁疗机，采用复合强磁场治疗精神病取得好效果。经治疗观察130例，总有效率达96％。这种磁疗机没有毒副作用，病人乐于接受。（宋亚田）
    雀斑治疗有良方
    南京军区第117医院皮肤美容科采用酚剥脱方法治疗面部雀斑，取得显著疗效，总有效率达100％。这一方法简便、疼痛轻、反应小，为治疗雀斑创出了一条有效途径。（郭向南）
    猪胆散巧治中耳炎
    南京军区某防化团卫生队根据民间偏方开发出的猪胆散，只要向中耳炎患者耳中一吹，就能在很短时间内消除病痛。用此药对千例病人治疗，有效率达98％。（何亚斌、吴树建）
    尿失禁有新疗法
    213医院神经外科主任医师赵宗位采用手术松懈尿路神经纤维的方法治疗尿失禁取得突破，总有效率在91％以上。他已为全国20多个省市自治区的数百名患者解除了病痛。（关照民）
〖-ZW/正文〗
