〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依“规矩”成“方圆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自总部管理教育试点单位的报告之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文王志强李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这不是一张普通的表格，而是一幅描绘人们思想变化的轨迹图。
    “老标杆”累病之后
    素有“较真连长”之称的某团六连连长刘国营，是团里树立多年的“管理标兵”。他在带领连队长期执行施工、军垦等项任务中，因工作出色连年被上级树为“优秀基层干部”。然而，去年底，当连队结束8年“吉卜赛部落”生活，定居营房时，这位管理“老标杆”却忽然觉得力不从心，纷杂的工作把他累得精疲力尽，连队仍时不时出点乱子。就这样，连急带累，刘连长回营不久就病倒了。
    连长为工作累病了，可官兵们对他的管理方法却颇有微词。黄团长来到六连先后找了12名干部战士谈心，大家对刘连长累病的原因作了分析：
    ――不管分配什么任务，他习惯于直接指挥到战士。大事小事反复交代又老不放心，总感到只有自己抓才可靠；
    ――本来工作有计划，可情绪一来，大腿一拍，说变就变。有一天，连队的午休时间和晚上的业余活动就更改了3次，弄得值班员哨子都不知怎么吹；
    ――前不久连里要选拔一名班长，对象是一个老兵和一个新兵，论条件大家都认为新兵更适合，但到他那里硬梆梆甩出一句：“按连队的老规矩，先用老兵后用新兵。”搞得好多人心里不舒服。
    基层忙乱现象为何杜而不绝？黄团长从刘连长身上似乎悟出了不少东西。他邀上张政委分头带领机关干部，利用5天时间跑完全团所有连队，发现不少干部身上有刘连长的影子。于是，一个决心便随之形成了――
    一张表的诞生
    团党委会上，大家从六连谈到全团，从现状谈到历史，深深感到部队管理要走上正轨，务必在落实条令条例上下功夫，而落实条令条例又必须走出一条扎实有效的路子。
    谙于管理之道的团参谋长倪德才主动挑大梁。他在系统学习研究的基础上，认真寻找条令条例同连队生活实际的结合点。他翻阅大量资料，梳理我军管理教育的光荣传统，借鉴和吸取外军的管理经验，并将全团管理的“小能人”集中起来，集体攻关。经过一段时间的艰苦探索和反复论证，一张将一日生活管理统揽一体的《分队一日生活管理表》终于问世了。这张表依据条令中有关规定，着眼分队管理实际，以时间为轴线，将一天24小时依据一日生活秩序，分解为22个时节，规范各级各类人员在一日生活管理中的责任及其相对应的工作，在时间上达到了全时制；以人员为对象，从干部到战士，共分11类，包揽了分队所有人员，在人员上实现了全员额；将各类人员在不同时机的工作内容和标准，细化为若干条款，在内容上实现了全方位。既全面系统，又形象直观，便于操作。
    这张“表”回到党委会上，获全票通过。融融春日里，它先在二营试用，接着很快在全团铺开。
    把“表”植于心中
    《分队一日生活管理表》实施之初，执行倒还顺利。但没过多久，不少单位便离了“轨”。有的甚至将其束之高阁，你制你的表，我干我的事，并振振有词：要改变多年管理的老习惯，一张表就有那么大的魔力？
    团党委深知要改变一种习惯的艰苦性，但他们毫不气馁，立即将全团连队主官们组织起来到先行试点单位――二营六连参观。决心首先用事实帮助大家把思想上的障碍扫一扫。当这些“当家人”看到六连工作运行有条不紊，连长刘国营一改过去倦态，依法管理轻松自如时，疑虑逐渐消失了：想不到《分队一日生活管理表》还真神！
    要想将“表”移植到官兵的心目中，关键是培养起按章办事的好习惯。于是，团里将此表统一印发，连队干部人手一份，要求大家严格按“表”管理部队，并由团、营主官负责，监督落实。发现违背者，轻的“黄牌”警告，重的严肃批评教育。各种措施并用，不仅很快使《分队一日生活管理表》进入了官兵心中，而且渐渐成了大家日常工作生活中必不可少的“行军图”，部队管理也就自然走上严而有序。
    一副管理良方
    转眼半年过去了，《分队一日生活管理表》的威力在这个团已经逐步显示出来。
    ――各类人员职责明确，连队忙乱现象大大减少。什么时候干什么，由谁干，怎么干，干到什么标准，官兵们心中自然也就有了“谱”。从早到晚各自在各自的轨道上运行，那种指挥越位，东一榔头西一棒子的现象再也看不到了。
    ――工作内容清晰条理，随意性明显改变。尤其课外活动，过去由于内容没有明确规定，连队干部谁想起来谁安排，想安排什么安排什么，交叉、重复、空白都在所难免，个别连队甚至放任自流。自从有了“表”之后，每天开展什么活动事先有了数，不仅有条不紊，而且扎扎实实，效果也增强了。
    ――强化了弱项，使过去难以落实的内容得到了落实。《分队一日生活管理表》包容了条令条例的各个条款，涉及到连队工作的角角落落。许多行家评价，某团这个“表”使管理工作变成了一张大网，密而有致，疏而不漏，着实是管理的一副“良方”。
〖-ZW/正文〗
