〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实十四大精神加强党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀伦岳志强夏增忠徐书海金陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    保留党员骨干 合理调整布局
    某团党委采取措施防止老战士退伍后出现组织不健全问题
    本报讯 徐怀伦报道：“虽说今年退伍的战士较多，但老兵退伍后基层党支部组织不健全的状况不会出现，因为我们把工作做在前面了！”10月27日，南京军区某坦克团党委书记乔梁在落实十四大精神、加强党支部建设的政工会上说了这番话。
    这个团战士党员中服役期满的占80％。党委研究决定：预备党员除特殊情况外，原则上不考虑退伍；各连党支部在确定退伍名单时注意到保留党员骨干。团党委还组织学习十四大修改的党章，引导即将退伍的战士党员服从大局，以部队建设为重，不计个人得失。由于把工作做在前面，全团战士党员思想稳定，干劲不减。
    封封“减压信” 句句肺腑言
    某团党委借助家长力量做好未入党老战士思想工作
    本报讯 岳志强、夏增忠报道：10月中旬，某团服役期满但还未入党的230名老战士中，80％的人收到家中亲人的“减压信”，信中对他们“尽了义务未入党”的情况表示理解，并希望他们安心部队工作，站好最后一班岗。
    团党委在对老战士进行教育的同时，发动政治机关和各连党支部，给未入党的老战士家中去信，向家长汇报战士在部队的成长、进步情况，并希望他们配合部队做好“减压”工作。此举得到了战士家长亲友的理解和支持。
    退伍不退志 夙愿终得偿
    泰兴市今年发展97名退伍战士入党
    本报讯 徐书海、金陵报道：日前从江苏泰兴市传来喜讯：又有24名退伍战士加入党组织。据悉，该市今年以来已有97名退伍战士入党，占全市党员发展总数的23.6％。这一喜讯使尚未入党的老战士受到鼓舞。
    这个市的市委组织部专门发文要求各级党组织把发展和培养退伍战士入党作为一件大事来抓，人武、民政等部门在进行安置和兵役登记时，注意掌握在部队表现好的退伍战士的情况，及时向组织部门推荐。对一些在部队表现好、到地方又积极争取入党的退伍战士，该市基层党组织指定专人进行重点培养。退伍战士刘庚保，服役3年，3次受嘉奖，曾4次向连队党支部递交申请书，但未能如愿。去年退伍后，他被分到黄桥肉联厂，锐意进取，被评为先进工作者。今年9月，他被发展入党，接着被提拔为车间主任。
〖-ZW/正文〗
