〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看准了军营能出人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晋江市二百余家合资企业老板踊跃送子弟应征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳黄宗斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈秋芳、黄宗斌报道：11月5日，笔者从全国著名侨乡福建省晋江市人武部获悉：在该市踊跃报名参军的适龄青年中，除了40％的个体私营企业经营者外，还有200余名是合资企业老板的子弟。
    晋江市人武部的一项民意测验表明：改革开放已使当地群众的应征观念发生了深刻变化。越来越多的人接受了“军人有优势、军营出人才”的观念。
    “我们不缺钱财，只希望儿子在军营锻炼成才。”晋江市青阳镇适龄青年蔡华平的父亲蔡老板在为儿子报名时道出心里话。这位拥有两家化工企业、一家服装公司的总经理，在今年征兵工作一开始就送儿子报名应征。
    名列全国农村综合经济实力百强县第55位的晋江市，随着改革开放的深入，退伍转业军人已成为经济建设生力军。晋江市委的9名常委中，有7名是转业退伍军人；全市35个自然村中，78％的书记、村长是转业退伍军人；在全市3000多家三资企业中任高级管理人员的退伍转业军人比例已由1987年的7％增到1992年的40％。于是，许多合资企业的老板把眼光瞄准了军营，纷纷送子弟报名参军。晋江市内坑镇的王祖昌现任三家合资瓷砖厂的总经理，个人还拥有一支运输车队、一家糖烟酒批发公司。虽然人手紧，但他还是执意送儿子王荣鸿参军。中外合作企业恒隆制衣有限公司副总经理陈文历，把已当副厂长的弟弟陈文章送到武装部。他对弟弟说：“你要想今后成为一名优秀的企业家，必须先到部队去锻炼，成为一名优秀的军人，军人的素质是最基础最全面的！”
〖-ZW/正文〗
