〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾莲玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能“穿”在身上的凳子
    有位美国工艺品设计师发明了一种能够像穿衣着裳般“穿”在身上的小板凳。此种可“穿着”的凳子是一种折叠凳，它使用一种极轻质的材料精制而成，“穿着”时紧贴在裤子上，乘车旅行或者步行观光均不会受到影响。人们欲坐下时，只需将凳脚放落，支成“T”字型即可小歇，坐毕站起，凳脚会自动向上收拢，并回归原状，紧贴裤子。（贾莲玲）
    袖珍警棍枪
    英国皇家军械公司最近设计并研制出一种袖珍警棍枪。这种警棍枪的外形酷似小手电筒，它仅重192克，易于隐藏，而且左右手均可实施瞄准、射击。该枪有一个保险针起保险作用，需要射击时将其去掉。（张新林 戴云鹏）
    具有保鲜功能的锅
    德国生产出一种能在较长时间内保持食物新鲜的保鲜锅。该锅利用罐头原理，装配有抽真空装置，食物煮好后，打开抽真空开关，就能抽出锅内的空气，使食物处于真空状态，从而达到保鲜目的。（杨泽忠）
    奇特的防震鞋
    原苏联研制出一种气垫鞋，专供在震动条件下工作的人们使用。人们穿上它，就是站在最剧烈震动的机器旁边也感觉不到震动。气垫鞋的奥秘在于鞋底上竖立有许多金属钉，这些钉是活动的，就像小型打气筒内的活塞，支撑住有弹性的气室薄膜，气室的压力可以根据人的体重和震动特性而改变，从而收到较好的防震效果。（于丽）
〖-ZW/正文〗
