〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国沿海地区调整农村产业结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优质高产高效农业迅猛发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先发张百新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电 （记者陈先发 张百新）我国沿海地区优质高产高效农业发展势头迅猛。记者最近在山东、江苏、浙江、福建、广东、海南等省采访，所到之处都在积极调整农村产业和产品结构，加强农产品流通服务体系建设，大搞农业综合开发及创汇基地建设，力图将农业引入发展商品生产的“快车道”。
    沿海各省发展“两高一优”农业的重要一招是念“放”字诀：全面或部分放开农产品经营和价格，以市场为导向优化农业结构。广东省将计划收购的农产品由80年代初的117种，减少到现在的两种；广东、海南和浙江今年先后放开了粮食经营市场；福建取消了今冬农业生产的指令性计划；江苏决定从明年初起逐步放开苏、锡、常等6市所属县粮食市场和全省的棉花经营。农产品经营和价格放开后，农民依据市场需求，自主经营那些高产、优质、高效的产品和品种。现在海南、广东等省主产粮食和甘蔗的单调格局很快被打破，畜牧、水产、花卉、水果、蔬菜业成为农业新的5大支柱；江苏、浙江产粮区农民掀起一股面向市场、发展优质米的热潮，曾占粮食总产近一半的籼米等劣质米被农民“淘汰出局”。
    积极发展集约化生产和适度规模经营，逐步实现农业企业化。广东省现有企业化的经营基地5000多个，带动数百万农户提高生产效率；福建省近年引进外资7亿美元，建设农产品创汇基地和企业化经营组织；苏、鲁、浙、闽等省的农业企业化势头也蓬勃发展，成为“两高一优”农业的突出现象。
    大搞农业深度开发、综合开发，兴办各种形式的试验区、开发示范区。海南省划定753万土地作为试验区，以推动农业综合开发。福建全省计划3年内综合开发浅海滩涂200万亩。
    积极引进国外先进的技术成果和优良品种。福建省近年从30多个国家引进300多项、2700多种高品质的农业品种，大多数已在市场确立销售优势。山东省从日本、美国引进苹果品种100多种，对低质果园全面改造。广东、浙江、山东等省都成立了动植物良种引进机构，专门从事引进、试种试养、提纯复壮、杂交培育、技术推广等工作。
〖-ZW/正文〗
