〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部采取一系列重要措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速农村市场经济发育完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲立业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部有关负责人今天在接受记者采访时说，围绕建立社会主义市场经济的总体要求，农业部希望各地要扎扎实实抓好以下主要工作：
    第一，转变管理职能。农业部门要下决心改变长期形成并习惯了的工作职能和工作方式，尽快实现从过去的直接计划管理向宏观指导和市场调控的转变，尽快实现从过去的只管农产品生产向生产、流通、加工一体化管理的转变。要实现管理职能的转变，一是要尽早建立起适应社会主义市场经济需要的农村经济管理体制；二是要改进和加强农业计划工作，要由研究生产速度、产品指标、项目审批、投资分配为主转向研究市场供求动态关系和总量调控，确定发展目标和产业政策，综合运用经济杠杆加强宏观指导和调控；三是健全全国农业信息网络，加强信息服务；四是适当调整农业建设资金的使用方向，今后农业建设资金不仅要用于各种农产品生产基地和基础建设，而且要适当用于农产品市场和流通建设。
    第二，加速推进农产品价格和流通体制改革。要抓住近几年农业丰收、农产品供给较为丰富的有利时机，积极推进农产品市场的进一步放开，鼓励和支持农民进入市场，参与流通。
    第三，加强对农村经济各产业的宏观指导，在继续保持农产品总量稳定、协调增长的基础上，大力促进农业向高产、优质、高效方向发展；继续保持乡镇企业的良好发展势头，积极采取措施，大力加速中西部乡镇企业的发展。
    此外，农业部近日还决定，对所有部属企业简政放权，将原来属部里掌握的企业内部机构设置权、中层干部任免权、人员编制权、管理人员和技术人员的招聘权等权限下放给企业，以加快企业机制的转换。
〖-ZW/正文〗
