〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵状告总经理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董永福宋晓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻新疆某部，许多人问列兵左拥军：你这位从西安矿院法律系毕业的高才生，为何要放弃分配到农九师人民法院工作的机会，而到戈壁滩上的军营来呢？他回答说：“我的父母是搞法律的，受他们的影响，我在学校读书时，很喜欢《解放军报》的《军人与法》专栏，非常向往军营的生活。再说，只要有真本事，在哪不能发挥作用呢？”
    今年3月，战士小刘碰到了一个难题。他家1990年随父母调动从四川迁居云南，5间砖房没立任何字据借给了县五金公司一位总经理做仓库。去年6月，小刘的妹妹从云南返回老家上学，要住原来的房子，那位总经理却拒绝退还，使小刘的妹妹无处栖身。据说那位总经理在当地势力很大，小刘家不敢去法院打这场官司。左拥军知道后，积极主张状告总经理。他一面帮小刘寻证据、找证人、写状纸，一面帮助小刘向当地的人民法院提起了诉讼。诉讼结果，小刘家打赢了这场官司。
    左拥军入伍不到一年，帮助战友打赢了5场官司，成了颇有名气的“小律师”。
〖-ZW/正文〗
