〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国有企业走向市场，人才双向选择，这些改革措施使一些城镇籍老战士的就业观悄悄发生变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍带有“安置卡”退伍想端“泥饭碗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于保月、记者曹瑞林报道：入伍带有“安置卡”，退伍能当“全民工”，这是不少城镇籍战士当初步入军营的动机之一。而今随着社会主义市场经济的逐步发展，他们的这一观念也正在不知不觉地发生变化。这是记者在某团了解到的一个新情况。
    党的十四大召开期间，我们来到某团采访。团政治处李主任介绍，该团今年服役期满的城镇籍老战士，入伍时大多有民政部门发放的“安置卡”，退伍后可安排到国有企业工作。然而，临近退伍，有些战士却对进合资企业、私营企业，甚至干个体表现出极大兴趣。
    据悉，社会主义市场经济体制的建立将使国有企业走向市场，是这些城镇籍老战士就业观念转变的根本原因。一些同志认为，过去国有企业“旱涝保收”对老战士吸引力非常大。但邓小平同志南巡谈话后，我国加快了向社会主义市场经济转化的步伐。现在随着改革的深化，国有企业、集体企业、私营企业在市场面前处于平等竞争的地位。因此，“安置卡”在一部分城镇兵心目中的地位开始发生变化。
    一位平时很关心时事政策的老战士说，旧的计划经济体制下，人才完全处于被选择地位，缺乏自我选择意识。社会主义市场经济体制的建立，推动了劳动人事制度改革，使人才交流也向市场化发展。近年来，各地都建立了人才市场，到人才市场上选单位的不仅有待业青年、大学毕业生、军队转业干部，还有专家教授。而到人才市场选人才的单位，不仅有国有企业，还有中外合资、外商独资和私营企业。所以，通过人才市场选单位，不是什么丢人的事。河南方城籍老战士小董说，他今年已服役期满，按规定将去国有企业工作，但去不去还要看看企业效益情况，如果分到效益差、长期亏损、甚至连工资都发不出的企业，他也愿到人才市场上闯一闯。他说，不管是国有、集体企业，还是私营企业，哪儿效益好、能发挥自己的特长就去哪儿。实在没如意的就去“练摊儿”。
    从记者了解的情况看，有这种想法的老战士目前尚是少数，但这部分战士思想较为解放，有一技之长，不怕捧“泥饭碗”。该团领导认为，“存在决定意识”，社会加快改革，老战士中间出现这种观念变化是很自然的。
〖-ZW/正文〗
