〖ZQ/总期〗12722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中捕捉能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――相控阵雷达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相控阵雷达是相控技术、微电子技术和计算机技术相结合的产物，它用电子扫描技术代替了常规雷达的机械扫描技术，具有独特的灵活性和可变性。因而，一部相控阵雷达能同时完成跟踪或捕捉等多种功能，相当于过去防空武器系统中的几部雷达，这就使武器系统的反应时间由几十秒，缩短到十几秒，能抗击空中多方向、多批次的饱和攻击。相控阵雷达还因为其天线是由数千个天线单元组成的，所以它的天线辐射功率非常大，有效工作范围可达到数百公里。相控阵雷达还有良好的空间选择能力，可以自己选定最佳工作方式，合理的调整雷达工作参数，其抗干扰能力大大优于常规雷达。概括起来说，相控阵雷达具有远距离、高精度、可适时探测和跟踪多批目标、制导多枚导弹、工作方式灵活、抗干扰能力强、数据率高等特点，是当代雷达技术发展的集中体现。
    由于相控阵雷达具有独特的优点，所以目前美国的“爱国者”、“宙斯盾”以及独联体的C―300等导弹系统都毫无例外地装备了相控阵雷达。“爱国者”导弹在海湾战争中成功地拦截了“飞毛腿”导弹的战例，充分显示了以相控阵雷达为核心的现代防空导弹武器系统的威力和实用价值。今后，随着固态有源阵技术和数字波束技术在相控阵雷达中的应用，将使其能更有效地对付反辐射导弹、隐身目标、低空和超低空突防、先进的电子干扰给防空雷达造成的“四大威胁”。
    相控阵雷达的出现和不断发展，已引起防空武器系统的重大变革，因而也必将深刻地影响未来空中攻防作战的格局和战术，对此，我们必须审慎地研究和对待。
〖-ZW/正文〗
