〖ZQ/总期〗2007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊线路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××山下，千里冰封，万里雪飘。
    这天早晨，某部通信班长陈玉喜试线，发现通往某地的电话线出了故障。共青团员宋加福、耿玉生主动向班长请领查线抢修任务。班长朝外边看了看，大雪刚停，天地一色，茫茫银白。他俩听了班长的嘱咐，背起工具袋，挎上电话机，迎着寒风，踏着积雪，跑步前进三十里，来到某山口附行，发现有很长一段电线被大雪卷走，无影无踪。
    两个年轻的通信兵，艰难地拨开冰雪，深一脚浅一脚，艰难地寻找了十来里路，才在一个冰雪窝里挖出一团电线来。可是接上去一看，还差五六百米。宋加福便一口气跑到二十里外的兄弟连队，借来一小圈电线，但是仍然不够用。他俩用电话向班长作了汇报，班长派共青团员、新战士李贵林骑马把电线送到现场。当李贵林赶到现场，已经是下午三点多钟了。
    宋加福等在雪地里跑了七八十里路，已经很累了，可是一想到“四好决心书”上写的“保证线路随时畅通”，就忘记了累和冷，吃过冻馒头，就敏捷地爬上积雪串串的电线杆，架起线来。
    风越刮越大，电线杆冰凉溜滑，工作很困难，他们坚持干到天快黑，线架完了，还差一段，电话还是不能接通。偏偏这时，电铃响了，营首长有事要和有关部门联系，这怎么办呢？小伙子们苦苦地思索起来。忽然，他们想起参谋长刘发德给他们讲过一个志愿军战士在敌人的炮火下面，用自己的身体当电线通话的故事。宋加福说：“我们也用身体当电线通话，行不行？”耿玉生和李贵林都坚决地说：“行！”眼下情况紧急，别无其他办法。于是，宋加福抓着电线的左头，耿玉生握紧另一端，李贵林站在中央，三人手握着手，“讲吧！”三人齐声坚定地对着话筒说。就这样，组成了一条特殊线路。
    当时，有一辆马车从旁边经过，车上的人当即打开背包，慷慨地拿出一段刚从城里买来准备装收音机的绿伏线给他们接上。不多不少，正正合适。
〖-ZW/正文〗
