〖ZQ/总期〗2007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑料鞋底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生活小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们曾经做过这样的实验：把两种鞋底放在摩擦机上摩擦三十分钟，结果，一般的橡胶底磨损了一点二克；而塑料底只磨损了零点七克；另外，人们又把它们放在机器上，不断地进行弯曲，一般橡胶底弯了二千次便开始有裂纹，而塑料底弯了二千五百次以上才出现裂纹。实验说明，塑料底在耐磨和弯曲性能上，比橡胶底更好些。
    不过，塑料底也有不如橡胶底的地方：弹性比较差，遇热变软，遇冷变硬。
    制造塑料鞋底的主要原料――聚氯乙烯塑料，本来是白色、坚硬的固体，很脆。这样的塑料，当然不能用来制造鞋底。为了使聚氯乙烯塑料具有一定的弹性，人们往里加入了“增塑剂”。一些软质聚氯乙烯塑料中，甚至加了百分之五十的“增塑剂”！为了使塑料鞋底更加漂亮，人们往里加入了“增色剂”，这样，塑料底便可以成为各种颜色的。
    一般来说，塑料鞋底在一年四季都可以穿。在开始试制塑料鞋底的时候，有人担心塑料鞋底在冬天会断裂，不能做棉鞋鞋底。可是，后来做几双，给北京冷藏库的工人试穿，结果并没有断裂，这才放心地用做棉鞋。不过，如果温度太低或太高，塑料底将会变脆或变软。有人在冬天，曾把塑料鞋底放在煤炉上烤，结果，鞋底就象粘糕似的贴在炉子上了，我们应该特别注意勿使它受热，不要用开水洗，不要用炉子烤。另外，塑料鞋底怕酸、怕碱、怕油，最好不要使它和这些东西接触。鞋底怕酸、怕碱、怕油，最好不要使它和这些东西接触。
〖-ZW/正文〗
