〖ZQ/总期〗2007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜片挂上雾霜以后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天，清早起来，常会看到玻璃窗上结满雪白的窗花；黄昏，玻璃窗上又常蒙上一层雾气。这种天然的窗帘在生活里只不过影响你凭窗眺望；军事上，防毒面具的眼窗上要是蒙上这样一层窗帘，战士们便很难观察战场。第二次世界大战中，就曾发生过：有的国家的整队士兵，在防毒战斗中，由于面具眼窗模糊，被迷困在包围圈里，造成了重大伤亡。
    为什么防毒面具的眼窗，冬天容易生雾挂霜呢？
    玻璃窗，早晨出现窗花，是因为室内气温比外面高，含水汽较多的热空气，碰到冷的玻璃，一凝结，便形成了窗花。防毒面具的眼窗生雾挂霜，道理也是这样。所以要使眼窗保持透明，首先得设法避免水蒸汽凝结。
    根据上述道理，可以在面具的眼窗上安装保明片。这是用赛璐珞制成的，一面涂有明胶。明胶，具有吸水的性质，水蒸汽一接触到保明片，便被明胶吸收。水蒸汽不断增多的时候，由于明胶吸收后要膨胀，这样也可促使水滴变成透明的水膜，仍能够保证镜片透明。此外，也可以在眼窗上再装一层玻璃，利用两层镜片中间的不导热的空气，减小镜片内外的温差，这样，在摄氏零下二十度时，可保明两三个小时。
    还有一些简便方法：在镜片上涂一层肥皂、甘油或蒜汁等，在摄氏零下十五度以内，可保明四十至六十分钟。
〖-ZW/正文〗
