〖ZQ/总期〗2007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国防部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我边防部队继续从中印边界主动后撤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/国防部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到12月底，在东段，除达旺地区外，我边防部队已后撤至1959年11月7日实际控制线以北和附近地区；在西段，已大部分撤出传统习惯线我侧二十公里地区。这充分表明，我边防部队忠实地执行了我国政府的决定，为巩固停火、和缓边境紧张局势和为和平解决中印边界问题作出了积极的努力。
    新华社30日讯 我国防部发言人今日就我边防部队继续从中印边界东西两段主动后撤发表声明如下：
    我西藏地方和新疆地方的边防部队，根据我国政府的决定，将于12月30日继续从中印边界东西两段主动后撤。在中印边界东段，我进驻达旺河以南地区的边防部队，将于12月30日和31日从申隔宗、略马东、西山口、江、邦嘎江寺、鲁克塘、波辛山口等地，全部后撤至达旺河以北地区；我进驻里米金和梅楚卡地区的边防部队，将于12月30日从塔克新、阿夏比拉、马加、拉曼、林嘎尔等地，全部后撤至1959年11月7日双方实际控制线以北地区；我进驻瓦弄地区的边防部队，将于12月30日从航堆、明期、如能等地，全部后撤至1959年11月7日双方实际控制线附近的打坝、古玉通等地及其以北地区。在中印边界西段，我边防部队将于12月30日继续全线后撤。除了奇普恰普河，加勒万河、空喀山口和班公湖地区的少数哨所外，大部分哨所的边防部队均将撤出1959年11月7日双方实际控制线即传统习惯线我侧20公里地区。
    我边防部队从12月1日奉命主动后撤以来，到12月底，在中印边界东段，除达旺地区外，我边防部队已分别后撤至1959年11月7日双方实际控制线以北和实际控制线附近地区；在中印边界西段，我边防部队已大部撤出实际控制线即传统习惯线我侧20公里地区。这充分表明，我边防部队忠实地执行了我国政府1962年11月21日声明所宣布的决定，为巩固停火、和缓边境紧张局势和为和平解决中印边界问题作出了积极的努力。
〖-ZW/正文〗
