〖ZQ/总期〗2007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锡兰总理班达拉奈克夫人到穗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省广州市政府和驻军负责人等热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中锡（锡兰）关系广东/外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州30日电 锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人和随行人员今天下午从深圳乘专车到达广州。贵宾们在车站上受到了数千广州市民的热烈欢迎。
    锡兰总理班达拉奈克夫人是应周恩来总理的邀请前来我国进行友好访问，并就亚非六国会议推动中印直接谈判，以导致中印边界问题的和平解决，同我国领导人交换意见的。随同她来我国访问的有不  管部部长兼国防和外交部驻议会秘书费利克斯・迪亚斯・班达拉奈克，总理私人秘书腊特瓦特，总理秘书韦拉昆，班达拉奈克部长的私人秘书拉克希米・迪亚斯・班达拉奈克夫人，保安官钱德拉塞克腊。班达拉奈克夫人等贵宾将在31日 离开这里乘飞机前往北京。
    广东省省长陈郁，广州市市长曾生和夫人，广东省副省长杨康华，广州驻军首长温玉成中将等广东省和广州市的负责人，前往车站欢迎锡兰贵宾。
    由北京专程来广州迎接锡兰贵宾的外交部礼宾司司长俞沛文，以及中国驻锡兰大使谢克西和夫人前往深圳迎接贵宾，并陪同贵宾到广州。
    在广州车站上，中国和锡兰两国国旗迎风飘扬。无数彩旗和欢迎贵宾的巨幅横额互相辉映。下午二时十分，贵宾们乘坐的专车在喧天的锣鼓声、掌声和欢呼声中徐徐驶进车站。
    在车站举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏锡兰和中国而国国歌。班达拉奈克夫人由陈郁省长陪同检阅了仪仗队。一群盛装的女青年把鲜花献给了贵宾们。
    陈郁省长在欢迎仪式上讲话，热烈欢迎锡兰贵宾们。他说，锡兰人民和中国人民之间早就存在着深厚的传统友谊。近年来，我们两国内友好合作关系在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的指导之下获得了新的发展。最近，西丽玛沃・班达拉奈克总理倡议召开了科伦坡亚非六国会议，对促进中印边界问题的和平解决作了积极的努力。现在，总理阁下应周恩来总理的邀请来到我国进行友好访问，我们相信总理阁下的这次访问，将使我们两国之间的友好合作关系得到进一步的巩固和发展，并对中印边界问题的和平解决作出有益的贡献。在新的一年就要到来的时候，我们祝中锡两国人民的友谊不断发展，祝锡兰国家繁荣、人民幸福。
    班达拉奈克夫人在热烈的掌声中讲话。她说：我来到中国不仅以锡兰总理的身份，而且也以三周前参加科伦坡会议六个亚非不结盟国家的代表的身份。我召开这个会议，因为我真诚希望通过友好国家的帮助能够在中印边境上恢复和平，这就是我今天到达这里的坚强信念。
    班达拉奈克夫人说：当我在中国逗留的时候，我希望能看到一些贵国政府和人民的成就。虽然我的访问是短暂的，我衷心希望这将有助于进一步加强我们两国之间紧密的友谊联系。祝锡中两国人民的友谊绵绵不断。
    接着，锡兰贵宾由陈郁省长等陪同绕场一周同欢迎的群众见面。欢迎的人们挥着彩旗、花束，演奏着富有特色的广东音乐，舞着醒狮，热情欢迎锡兰贵宾。
    据新华社广州30日电 广东省省长陈郁和夫人今晚举行宴会，热烈欢迎锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人和随行的锡兰贵宾。
    出席宴会作陪的有广州市市长曾生和夫人、广东省副省长杨康华、广州驻军首长温玉成中将等广东省、广州市的负责人。
    中国驻锡兰大使谢克西和夫人、外交部礼宾司司长俞沛文也出席作陪。
    西丽玛沃・班达拉奈克在宴会上先后讲了话。
〖-ZW/正文〗
