〖ZQ/总期〗2007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驳斥印度政府在边界问题上的无理立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出/印度外交部在备忘录中故意横生枝节/颠倒是非/坚持恢复1962年9月8日的边界状况，为其拒绝对我国提出的停火、后撤、官员会晤等措施作出积极响应的借口。 周总理给尼赫鲁总理的复信已交印度使馆〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 此间今日发表了中国外交部12月29日致印度外交部的备忘录。对于备忘录中提到的尼赫鲁总理12月1日致周恩来总理的信件，周恩来总理已于12月30日给尼赫鲁总理写了复信，并由中国外交部交给了印度驻华大使馆。
    新华社30日讯 中华人民共和国外交部今天发表了给印度驻华大使馆的答复印度外交部12月19日备忘录的备忘录，并且也发表了印度外交部1962年12月19日的备忘录和印度总理尼赫鲁12月1日给周恩来总理的信。
    中国外交部的备忘录全文如下：
    中国外交部收到了印度外交部1962年12月19日的备忘录。这一备忘录再次表明，印度政府故意横生枝节、颠倒是非，坚持恢复1962年9月8日的边界状况，为其拒绝对中国提出的停火、后撤、官员会晤等措施作出积极响应寻找借口。印度政府的这种无理立场是完全违反尼赫鲁总理1962年12月1日给周恩来总理信中所总结出的和平解决中印分歧的五项原则的。
    一、关于中印边界西段地区
    中印边界西段传统习惯线中国一边的整个广大地区，是中国的领土，一直在中国的有效管辖之下，而从来没有为印度管辖过。这是确定不移的事实，决不是印度政府凭空捏造所能推翻得了的。印度政府无法否认，一直到1958年，它从来没有对中国政府在这里行使有效管辖提出过异议。但是，后来却从历史上找出一些似是而非的证件，企图牵强附会地把这个地区说成是印度的。在1960年两国官员会晤期间，印度方面是这样进行辩论的：首先空口无凭地断定面积达二万七千平方公里的阿克赛钦、林济塘等地属于一个名叫唐克西的小村子管辖，然后提出证件证明唐克西是印度管辖的，因而得出结论说阿克赛钦和林济塘等地是印度的。这种荒谬可笑的论证方法当然不能被认为是严肃的。与此相反，中国方面提出的证件，却无可置辩地证明，中国政府在整个西段地区行使着有效的管辖，包括设治、巡逻、控制通道、检查行旅、征收赋税、进行广泛的勘察和测量、修筑公共工程，等等。印度备忘录提到的1927年的证件是中国方面提出的许多有力的证件之一。这个证件明确无误地证明了阿克赛钦和林济塘等地是属于新疆的和阗管辖的。几百年来，中国在这里行使了有效的管辖。（下转第三版）（上接第一版）中华人民共和国政府在1950年从旧中国政府接管了这一地区，并且继续行使有效的管辖。而印度方面一直到1958年对这个地区的实际情况却毫无所知。因此，难怪一直到1959年9月10日，尼赫鲁总理还在印度联邦院说过，西段地区“一直没有受到过任何管辖。”这对印度政府说来当然是事实。尼赫鲁总理的这番话彻底推翻了印度方面提出来的用以证明印度曾经在这个地区行使管辖的一切所谓证件。
    印度政府无法否认印度军事人员在1958年9月、1959年7月和10月三次非法侵入西段地区而三次都为中国方面所拘捕或击退的事实。但是，它又企图证明，在1961年以前，除了这三次之外，还有别的印方人员进入过西段地区。它煞有介事地说，甚至在1950年以后，在1951年、1952年、1954年、1956年和1957年，印度的勘察队和巡逻队还经常到这个地区去。这种说法是毫无根据的。在两国官员会晤期间，中国方面曾经当面要求印度官员提出证件来证明它的说法，而印度方面却连一个证件也提不出来。而且全世界有常识的人都会问，如果印度方面在1958年以前真的经常巡逻这个地区，为什么它们没有发现中国边防部队频繁地来往这一地区，并且在这里勘察、修筑了一条工程浩大的公路呢？
    印度备忘录还列举了印度政府1958年7月2日、1958年11月8日、1959年7月30日和1959年11月4日四个照会，来企图证明中国方面没有在中印边界西段停止巡逻。这真是可笑到了极点。在1959年10月20――21日空喀山口事件以前，中国方面从来没有说过停止边境巡逻。印度备忘录列举这些照会不仅无的放矢，而且恰恰证明中国方面的边境巡逻一直及到传统习惯线。中国政府只是在空喀山口事件以后才下令中国边防部队在中印边界全线前沿停止巡逻。当中国政府1959年11月7日提出的双方武装部队各自后撤、停止巡逻的建议遭到拒绝以后，中国边防部队又进一步在实际控制线中国一边20公里的地区内停止了巡逻。周恩来总理在1959年12月17日给尼赫鲁总理的信中把中国政府的决定通知了印度政府。在两年多的时间里，中国边防部队严格执行这一命令。印度备忘录提到的1961年10月31日的照会，指控中国继续巡逻，这完全是凭空捏造，中国政府在过去的照会中已经痛加驳斥。事实上，中国边防部队一直到1962年5月，才在西段地区奉命恢复边境巡逻，来抵御印度军队有增无已的入侵挑衅活动。中国政府在1962年4月30日的照会中把这一决定也通知了印度政府。中国方面无论停止边境巡逻，或者恢复边境巡逻，都是光明磊落的，印度政府休想从中找出什么岔子。
    二、关于扯冬地区
    自从印度方面全面推进到非法的麦克马洪线以来，双方对中印边界东段的1959年11月7日实际控制线的位置是清楚的。关于扯冬地区的争执，这是由于印度方面在1962年6月利用中国方面停止巡逻的空隙，越过非法的麦克马洪线，并且在9月进行武装挑衅所引起的。印度方面硬说扯冬地区是在非法的麦克马洪线以南。但是，印度唯一的所谓依据只能是中印双方都掌握的非法的麦克马洪线的原图，根据这张原图，扯冬地区分明是在非法的麦克马洪线以北。而且，中国在最近的边境冲突中缴获的印度军用草图，也明确地标明扯冬地区是在非法的麦克马洪线以北。印度政府不论怎样纠缠，也抵赖不了印度故意越过非法的麦克马洪线、侵占线北扯冬地区是赤裸裸的侵略和挑衅行为。
    扯冬地区的问题本来是极其简单的，是非也是分明的。印度政府现在却横生枝节，把关于扯冬地区的具体争议和整个东段的划界问题纠缠在一起。印度备忘录提到印度总理11月14日给周恩来总理的信所附备忘录中关于“东段”一节的评论，要求中国表示态度，究竟是接受分水岭的原则，还是接受经纬度的原则。中国政府在12月8日给印度政府的备忘录中和在12月9日交给印度驻华大使馆的中国外交部发言人12月8日的谈话中已经全面地驳斥了这些评论，并且充分地说明了中国的观点。中印边界东段还没有经过谈判加以确定，因此，根本不发生中国接受什么划界原则的问题。中印边界东段只存在一条双方行政管辖范围所及的实际控制线。马及墩地区和图龙山口地区都在这条线的中国一边，印度政府从未提出异议。现在，印度方面又企图对马及墩地区和图龙山口地区制造出一个新的争议，来掩盖它对扯冬地区的侵略，这完全是徒劳的。
    印度备忘录提到有一个所谓1953年的文件。这个文件不仅无补于印度的论点，而且是对印度在1951年2月占领了西藏的达旺以后企图进一步扩大侵略的控诉。从这个文件可以看出，尽管印度方面企图侵占勒村居民的草场，并且向他们勒索草费（也就是印度备忘录所谓的税收），勒村居民仍然认为这个草场是他们的。印度的侵略野心并没有得逞。事实上，从1951年到这次印度入侵以前，扯冬地区一直是在中国的有效管辖之下。
    三、关于朗久
    印度政府在备忘录中引证周恩来总理1959年12月17日信中的一段话，来作为双方曾经同意都不占领朗久的证明。但是，周恩来总理的建议是十分清楚的，那就是，双方不仅在朗久，而且在其他双方有争议的边境地点都不派驻武装人员。周恩来总理的信中并且具体提到了这些地点，即兼则马尼、巴里加斯、什布奇山口、桑、葱莎、波林三多、巨哇、曲惹、香扎、拉不底。这是一个完整而不能割裂的建议。印度政府没有接受这一建议。因此，怎么能够认为双方已经同意都不在朗久派驻武装人员呢？印度政府这样不择手段，任意歪曲周恩来总理的信件、来为自己的无理立场辩护，这才真正是武断到了极点。
    四、关于乌热
    在乌热问题上，印度政府也玩弄了类似的花招。印度政府很清楚，中国从来认为乌热是中国的领土，中国政府连印度政府提出的双方都不派民政人员进入乌热的建议都不能接受，怎么可能同意更加无理的由印度单方面派民政人员来控制这个地区的要求呢？不可能设想，中国政府会接受这种无理要求。事实上，无论在1959年以前或以后，中国政府对于印度派遣所谓民政人员非法进入乌热地区没有一次是不提出抗议的。
    五、关于停火问题
    中国政府注意到了“印度方面没有做任何事情来妨碍停火声明的执行”的表示。但是，必须指出，不妨碍中国单方面的停火，并不等于印度正式同意停火。正是因为这样，目前的停火状态还是不稳定的。自从中国单方面实行停火以来，印度军队在西段已多次侵入斯潘古尔湖地区，在东段不断跟踪中国的后撤部队进行挑衅，印度飞机也一再侵犯中国领空。印度挑起的历次边境冲突都是从这类挑衅活动逐步发展起来的。现在，在中国边防部队主动后撤的过程中，印度方面故态复萌，这不能不引起中国方面和关心中印边界问题和平解决的亚非国家的严重注意。
    尼赫鲁总理12月1日给周恩来总理来信中所提出的和平解决中印分歧的五项原则的第一项是，“我们应该为和平解决我们的分歧创造适当的气氛”。中国方面的主动停火、后撤和遣返印军伤病人员，无疑是符合于这项原则的。但是，印度方面不仅继续在边境进行挑衅，加紧扩军备战，而且采取了一系列故意恶化两国关系的措施。印度政府片面破坏协议，关闭了它在中国的领事馆，并且迫使中国采取同样的行动。印度当局对旅居在印度的华侨进行了残暴的迫害，把两千多名华侨关闭到集中营里。印度政府甚至决定检查中印之间的来往邮件和电报。印度政府的这些行动是彻底违反上述原则的。
    六、关于脱离接触问题
    中国政府注意到印度政府赞成双方武装部队在 一项共同协议的安排的基础上脱离接触。但是，印 度政府认为，“这种安排只能以消除1962年9月8日中国政府对印度领土的进一步侵略为基础”。中 国政府已经反复地、详尽地论证过，所谓9月8日 前的边界状况是印度从1959年11月7日以来进一步 用武力侵占大片中国领土的状况，是印度军队借以向中国边防部队发动大规模武装进攻的状况。恢复这种状况是违反边界问题只应通过谈判解决、而不容许使用武力造成既成事实的原则的，因而是中国政府绝对不能接受的。印度备忘录把1962年9月日前的边界状况说成是一条什么线，这是根本不能成立的。9月8日前的边界状况是双方的阵地犬牙交错，根本不能形成一条隔离双方武装部队的共同基线。
    印度备忘录指责中国提出的1959年11月7日实际控制线同事实不符。印度政府举出的唯一理由，是尼赫鲁总理11月14日给周恩来总理来信所附备忘录中提出的所谓实际控制线的位置应该以中国的边防哨所的位置为准的说法。中国外交部发言人在1962年12月8日的谈话中和同一天中国政府在给印度政府的备忘录中已经充分驳斥了这种说法，指出不能把行政管辖范围和边防哨所的位置混为一谈；而且即以边防哨所而言，远在1959年11月7日以前，中国已经在靠近中印边界西段实际控制线的中国一边设立了一系列的边防哨所。印度政府不管怎样狡辩，也不能否认这些事实。诚然，1962年9月8日以前印度军队占有的位置同1959年11月7日实际控制线是存在着差别的，这种差别按照印度备忘录的估计约为2500平方英里的土地。但是，这种差别恰恰是印度在过去三年中利用中国边防部队停止边境巡逻的空隙、背信弃义地以武力侵占中国领土所造成的。印度用武力侵略造成的这种差别，既不能否定、也不能改变1959年11月7日实际控制线； 相反，恰恰证明以1959年这条线作为双方武装部队脱离接触的基线是最为公平合理的。
    尼赫鲁总理提出的五项原则中的第三项，据说是摘自周恩来总理11月4日给尼赫鲁总理的信。周恩来总理的原话是这样说的，“中国政府的这项建议以1959年的实际控制线为基础，而不是以目前双方武装部队的实际接触线为基础，这就充分说明，中国方面没有因为最近在自卫反击中所取得的进展，而把任何片面要求强加于印度方面。”这句话所包含的原则是十分清楚的，那就是，双方都应该尊重1959年的实际控制线，任何一方都不应该用武力改变这条线，造成既成事实，强加于另一方。中国方面正是根据这个原则，建议以1959年的实际控制线作为隔离双方武装部队的基线，并且主动地在中印边界东段撤出这条线以南近两万平方公里的地区。印度方面坚持恢复1962年9月8日前的边界状况，恰恰是违反了这个原刚，要求中国承认1959年以来印度用武力破坏这条线、侵占大片中国领土的事实。
    尼赫鲁总理提出的五项原则中的第四项，要求双方采取步骤，“应该符合双方的体面、尊严和自尊”。按照中国政府提出的双方武装部队从1959年11月7日的实际控制线各自后撤20公里的建议，中国边防部队不仅要在中国边界东段撤出1959年实际控制线以南的广大地区，而且还要在中印边界全线，从1959年的实际控制线再后撤20公里，这样，实际上将远离他们在1962年9月8日的位置。这表明了中国对印度的体面、尊严和自尊的最大照顾。但是，印度坚持恢复1962年9月8日前边界状况的无理要求，却根本不符合中国的体面、尊严和自尊。
    尼赫鲁总理提出的五项原则中的最后一项，规定双方建议采取的措施“丝毫不损害任何一方关于边界的正确画法的主张”。这正是中国政府一贯的主张。但是，印度却坚持恢复1962年9月8日前的边界状况，作为谈判的先决条件。这就是说，印度要中国在谈判还没有开始以前就满足印度对中国的大部分领土要求。无论如何也不能认为，同意这种无理的要求将不损害中国对边界的主张。
    七、关于双方官员会晤问题
    中国政府注意到，印度政府并不反对双方官员举行会晤，但是认为必须先有一个双方共同协议的关于停火和后撤的安排。当然，如果双方对于这样一种安排达成了协议，双方官员的任务会简单得多。可惜，现在还没有这样的协议。在中国政府看来，这种情况不能成为推迟双方官员会晤的理由，而恰好说明这种会晤的迫切性。分歧只有通过会晤和讨论才能解决；不会晤，分歧永远也不会缩小，更说不上消除。尼赫鲁总理提出的五项原则中的第二项就说，“我们应该通过和平的会谈和讨论以友好的方式解决我们的分歧”。中国政府正是根据这项原则，不断地建议双方进行谈判。现在，中国政府等待着印度政府用实际行动来表明它真正愿意遵守这项原则。
    1962年12月29日
〖-ZW/正文〗
