〖ZQ/总期〗2007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩犁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋末冬初，我休假探家，回到可爱的故乡――河北省藁城县北楼公社南楼村。
    （一）
    一个降霜的早晨，我下了火车，踏上了故乡的田野，走了一段田埂，便沿着渠畔小路走去。一路上，东看看，西望望，真是“棉田片片麦无边”。雪白的棉花，一朵朵，一簇簇，好象庄稼上盖了一层厚厚的雪。绿油油的麦苗，顶着霜花儿，茂密而茁壮，象一块块绿色的地毯。禾场上，收割的高粱秸、玉米秸、芝麻杆、谷草堆成垛，象一座座矗立的小山。看到这种景象，我心旷神怡，当时很想马上找个人问问：今年打了多少粮食？可摘多少棉花？谁是生产能手？谁当了劳动模范？
    走着走着，迎面碰见本村社员庞明庆，我俩打过招呼，头一句话便问：“咱们村的收成怎么样？”他嘿嘿一笑说：“在咱们公社，数咱们村，在咱们村，数咱们第八队。伙计，回家去看看吧。”我了解到，我们村今年种植的一千五百九十四亩棉花，可摘皮棉七万一千七百三十斤，比去年增产一万三千四百零六斤；粮食、花生、芝麻等，也都比去年增产。多美的家乡啊，它位于河北平原的中南部，滹沱河横穿而过。这里是河北著名的产棉县之一，每年为国家提供大量商品棉。人们称这里是“粮棉之乡”。
    一路上搭拉闲话，不知不觉走了七八里，进了我们村子。街口上，聚着一群群猪和羊，社员赶着它们往村外走去。
    （二）
    回到家里，吃过午饭，邻居故旧都来看望，人人喜笑颜开，个个称赞公社好。大队党支部书记韩丙辰也来了。他三十岁左右，是个青年干部，有朝气，有干劲，坚决执行党的各项政策。他为人和气，谦虚谨慎，能团结本村的老干部、老党员和老农，和妇女、小孩也都说得来。我说：“你们的工作干得好哇！”他答道：“这是党的政策好，公社集体经济好。”我请他多谈谈，他没有说多少，只是说：“你要了解什么情况，可以到处转转，和乡亲们扯扯。”
    谈了一会，大家都忙去了，我到禾场、田间、果木园、牲口圈等地转了一趟。看到女社员正在收花生，摘棉花。她们心细手巧，收得快，摘得干净。男社员在已经收割的土地上耕地、耙地，黑黑的泥土从犁铧下面翻上来，波浪一样地分到一边。劳动好、手艺好、走路一瘸一拐的老农韩雨堂，负责管理菜地，大白菜、大萝卜长得又粗又高。1939年的老党员，为人正直、满脸皱纹的老大伯韩保前，在果木园里看管瓜果。他把队里的东西都看成是自己家里的一样，有哪个拿吃了队里的瓜果，他就骂骂咧咧地说不中听的话。社员们又喜欢他，又怕他。干活细心、耐心的韩贵森、韩丑孩，负责饲养第八队的牲口。他俩白天铡草、垫圈，夜间轮流守槽。他俩饲养的十四头牲口，个个是膘肥、毛亮、体壮。今年繁殖的一头小牛犊，在母牛身边活蹦乱跳，真是惹人喜爱。带头劳动、组织生产、民主作风好的臧大训、赵破壶、韩纪法等，分别担任各生产队队长。这真是“各尽所能，各负其责”。正如社员们所说：“咱们村里没有闲人。充分发挥了劳动潜力。”这就是集体经济的优越性。
    （三）
    天黑了，村里的电灯唰一下全亮了。社员们在明光的电灯下，有的纳鞋底、缝棉衣，有的擦红薯片、萝卜片，有的给牲口拌草添料，有的开会记工分……社员门前树梢上，绑着天线竿子，从窗口里飘出播音声，这声音来自北京。社员们编诗歌说：“电灯电灯，省钱耐用，手拉开关，全屋通明。”“电线长又长，伸到咱村庄，和它挂上钩，农村亮堂堂。”它反映了农民是多么热烈地欢迎电力下乡。
    电力下乡，给农村带来了巨大变化，除了生活上用电以外，更重要的是生产上用电。到村外看看吧！一排排高压电线柱子，穿过田野，伸到每一个抽水站和每一眼机井。社员们告诉我：用电力抽水，效率高，成本低，好管理。因为眼下地里不需要水，我没有亲眼看上电力抽水的情形。我有点不甘心，跑到电磨坊看了看。一位老大娘背来几十斤玉米，倒在电磨上，电工一按电门，电动机轰鸣，电磨飞转，只用二十多分钟时间，面就磨好了。老大娘笑着说：“过去围着磨台转，一斗粮食磨半天；如今电磨旁一站，抽袋旱烟就磨完。”这是多么鲜明的对比！我们村安了两台电磨，全村三百四十五户人家的吃面问题解决了，而且节省了人力、畜力。为了适应农村电力的发展，我们村成立了电工组，有张进义、韩玉田、张保华、张进发等四人。他们都是高小毕业生，有一个是复员军人。他们热心为农业生产服务，积极学习技术，不仅负责管理电磨，还给社员家里安装和修理电灯。
    我想多了解一些电力下乡的情况，县农业局提供了一份资料，全县有表灵、刘海庄、张家庄、良村四个变电站，高压输电线四百四十七公里（相当于从北京到山海关的铁路长度），配电变压器四百五十四台，电动机一千五百五十六台。全县二百四十四个生产大队，有一百八十五个生产大队用上了电力，占75.8％。农业局的同志说：“明年还要进一步发展呢！”
    （四）
    离我家门口约五十米的地方，有一条水渠，流水潺潺，银光闪闪。我站到高处，极目四望，纵横排列着的一条条水渠，就象银带一样在田野里交织着。我们村共有六条大水渠，支渠、毛渠就数不清了，还有十二眼机井。全村三千三百八十九亩耕地，全是水浇地。“旱地”二字已经被勾销了。第八生产队队长韩纪法对我说：“咱们这里，可沾了水渠的光啦。拿今年来说，一百五十多天没有下透雨，旱情比1960年还严重。可是水渠的水没有断过，棉花从播种、保苗、现蕾、保桃到采摘，浇了三四水，多的浇了五六水，使棉花生长正常，保住了好收成。别的庄稼也没有断过水，都长得挺好。”社员们对这里的水利工程建设非常满意，水渠里一年到头都有水，想什么时候浇就什么时候浇。浇一年水，每亩地才交六角钱。
    （五）
    故乡的农民们，为了报答党的恩情和国家的支援，积极交售棉花和粮食，支援城市和工业。
    离我们村八里地的贾村火车站上，设有粮食收购站，离我们村一里地的北楼村，设有棉花收购站。这些天来，大道小道上，车水马龙，络绎不绝，非常热闹。许多车辆从我们村口经过，孩子们在路旁拍手欢迎。我随队里的大车到收购站走了一趟。半路上，一位赶车的老汉吆喝了一声，一辆大车站住了，老汉从车上跳下来，捡起掉在地上的一块棉花，吹掉尘土，又塞进棉花包里。他说：“国家的棉花，一点也不能糟蹋。”赶车的社员，爱护国家的每一朵棉花、每一粒粮食，一路上干干净净，没有乱丢棉花和粮食的现象。我们的大车还没有到达棉花收购站，就远远望见四五个高大的、雪白的棉花垛，象一座座雪山，十分壮丽。卸了棉花，回来装上粮食，送到火车站。那里一麻袋一麻袋的粮食，堆积如山，有的已经装上车皮，准备外运。在返回的路上，碰见辛庄、里庄的车队。问道：“你们拉几趟啦？”“给国家运东西还能落后吗，这是最后一趟啦！”“你们呢？”“我们完成任务啦！”
    晚上，大队党支部书记韩丙辰到各生产队统计了一下。今年共向国家交售皮棉六万九千四百九十四斤，粮食十七万五千斤，花生八千斤，芝麻五百斤。
    （六）
    在完成秋收、秋播和交售任务以后，社员们本着“明年看今冬”的精神，积极做好明年丰收的准备工作。冬季是今年生产“结束”的季节，又是明年生产“开始”的季节。各生产队按照国家计划的要求，筹划了明年种植棉花、粮食的地块，安排了耕耙棉田的劳力、畜力。大队干部为翻耕棉田，特地跑到拖拉机站，和他们订了合同。各生产队还开展了积攒肥料、选留良种、检修农具、整修水利等活动。社员们决心响应党的八届十中全会的号召，在优先发展粮食生产的同时，努力发展棉花、油料等经济作物的生产。
    在我返回部队的时候，乡亲们一边送一边说：“明年休假再回来看看吧，收成一定比今年还好！”这次探家，使我学到很多东西，受到很大鼓舞。
〖-ZW/正文〗
