〖ZQ/总期〗2007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻司发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痛斥英《论坛》周报无耻罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该报竟刊登冒用周恩来总理姓名的伪造信件；妄图中伤；诽谤我国；这只能证明这些敌视我国的份子是何等卑鄙〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英（英国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 中国外交部新闻司发言人今天就英国《论坛》周报刊登一封伪造的周恩来总理的信件发表声明，全文如下：
    1962年12月28日的英国《论坛》周报刊载了一封冒用中华人民共和国总理周恩来的姓名写的信。中华人民共和国外交部新闻司发言人为此严正声明，《论坛》周报刊载的上述所谓信件是彻头彻尾的伪造，其目的在于中伤中华人民共和国的政策，诽谤中国国家领导人的信誉。这种诉之于伪造和诽谤的犯罪行为，并不能给中华人民共和国和中国国家领导人带来丝毫损害，而只能证明这些敌视中华人民共和国的份子已经堕落到何等卑鄙无耻的地步。在英国的报刊上竟然出现这样下流犯罪的行径，这不能不被认为是对英国整个舆论界的一个极大的侮辱。
    新华社31日讯 英国《论坛》周报12月28日刊登一封冒用中华人民共和国总理周恩来的姓名写的信，妄图中伤中国的政策，诽谤中国国家领导人的信誉。
    这封题为《消灭和平贩子》的信件说什么“让我们（指中国人民）使1963年成为解放年”。它还说，由于英美帝国主义及其走狗的阴谋诡计，中国“在1962年受到了暂时的挫折”，但是中国“必须决心在纽约埋葬他们”。
    这封信接着造谣说，中国为了达到上述目的，“已经制订了一项会使敌人阵营出其不意并击败他们的计划”。据说，这项绝密的计划规定：“首先将解放欧洲”。
    这封信件的伪造者不顾中国政府公开支持印度政府从葡萄牙殖民主义者手中解放自己的领土果阿，但是他却说，“从现在起我们（指中国人民）将不倦地努力争取解放果阿并使它重新和葡萄牙合并。”
    这封伪造的信件还恶毒地挑拨中国同兄弟国家和兄弟党的关系，并且为了无耻地诽谤中国，在伪造的信件里还把叛徒托洛茨基称为伟大的同志。
〖-ZW/正文〗
