〖ZQ/总期〗2007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以灯站为家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明洋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，我要向你介绍一位三次超期服役的老战士。他，自从一九五六年应征入伍以来，坚守光荣的战斗岗位，年年立功受奖，先后被评为技术能手、青年突击手和五好战士。他，就是某探照灯站的站长、年轻的共产党员吴远凤。
    六年前，吴运凤一来到这个地处边远的灯站，就深深爱上了这个战斗岗位。几年来，他一直积极安心工作。服役期满以后，每次他都主动要求留队超期服役。他总觉得上级辛辛苦苦培养几年，好容易才掌握了这项技术，现在正是自己很好为祖国服务的时候。因此，去年下半年老战士退伍的时候，领导上征求他的意见，他说：“只要祖国需要，我永远不离开探照灯。”
    在灯站里，战士们都喊吴远凤为“小技师”，这个称号得来可不容易。他从入伍时开始，钻研技术就入了迷，真是书不离身，有空就看，第二年，就被评为二级技术能手。以往机器发生故障，就得打电话找技师或技工修理。可是灯站驻地偏僻，来去很费时间，弄不好可能影响战备。吴远凤在掌握机器的操作技术以后，就决心学习排除常见的故障。他不放过每一次学习的机会，每逢有技术人员来灯站检修兵器，他不顾工作疲劳，帮着递工具、提油桶，虚心向技师或技工们学习。经过长年累月的苦学苦钻，他终于把全站兵器的脾气摸熟了。站里雷达、探照灯等的一般故障，他都能排除了。
    站里来了十个新战士，吴远凤就不辞劳苦地教他们学技术。十个人分成三班，一课接着一课，备课，写教案，常常干到半夜以后。灯站的生活条件比较艰苦，住的是草房。雷达长陈金厅说他两年前刚到灯站的时候，路上遇雨，背包湿了，可是一到灯站，吴远凤就脱下大衣给他穿，使他一来就感到革命大家庭的温暖，决心在灯站里努力学习，认真地为祖国执勤。
〖-ZW/正文〗
