〖ZQ/总期〗2007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山寻战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨星火〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连经过一天行军，翻过积雪三尺的一座大山，已经是深更半夜了。连队决定在山下宿营。“张福林班”的班长高明道还没有拍掉身上的雪花，就架起行军锅，为战友们做饭了。饭做好了，大家拿起碗筷，正要盛饭，排长姚运钦匆匆走来说：“二班新战士彭远章还没有到，谁返上山去把他接回来？”
    “返上山去接人！”凡是爬过大雪山的人都知道这句话的分量。可是，“张福林班”的战士们却都希望班长把这个重担交给自己。而班长呢，却只是向排长说了声“我去”，便走出房门，到马棚牵了两匹牲口，向着白雪茫茫的山顶走去。
    高明道就是这样一个把“艰苦当成幸福”的人。如今，他在这风雪茫茫的大山上寻找战友，心里充满了火热的阶级友情。风象刀子刮着脸，雪没到膝盖，可是，他不管这些，一心只想着彭远章！多大的风雪啊，他掉到哪里去了呢？他的腿是不是冻坏了？该没有得雪盲吧？若是一失脚掉进雪坑里，可怎么办哪！他一边寻找，一边喊着彭远章的名字。可是，白雪复盖着的山呀，除了风的呼啸，什么声音他听下到！
    高明道的眼睛瞪得巨大了。突然，他发现一块大石头上堆着高高的积雪。他趟着齐腰深的雪扑了过去，俯首一看：哎哟！原来彭远章躺在大石头上，全身快被大雪掩盖了！
    “彭远章！”他一边拍打彭远章身上的积雪，一边大声喊道：“起来，快起来！”
    被冻晕了的彭远章，勉强睁开眼睛，声音颤抖地说：“班长，我……”他使劲爬起来，扑在高明道的肩上，泪水禁不住夺眶而出。
    “彭远章，我来接你啦。”高明道把彭远章扶到马背上，然后把缰绳交给他。可是，彭远章的手已经冻僵了，马一走动，差点把他甩下来。高明道这时也冻得全身发抖。他伸出颤抖的双手，接过缰绳说：“你坐稳，我给你拉马。”彭远章看着高明道，感动地说：“班长，我，我怎么报答你啊！”
    “报答什么？咱们是阶级兄弟呀！嗨，比起我们的老班长张福林，我还差得远哩。那时我们在雀儿山修路，张福林为了帮助三排检查炮眼，自己牺牲了。临死前，给他打救急针，他不肯，说要省下针药给同志们呢……”高明道平时不声不响，可是一谈起张福林来就没个完。他一面讲着，一面牵着牲口，踩着深雪，一步一步向山下走去。
    早晨八点钟，高明道和彭远章赶到了连队。当高明道伸出双手扶彭远章下马的时候，他的手不听指挥了，眼睛一阵剧痛。原来，他在大雪山中走了一天一夜，没吃没喝，手脚已经冻得麻木，两眼患了雪盲。彭远章激动地伸出双手，紧紧地抱着高明道。
〖-ZW/正文〗
