〖ZQ/总期〗2007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火线度除夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎明，一贯早起的连长杨维林同志把我推醒，兴奋地说：“还不起来，今天是什么日子啊？”
    “那还用说，是12月31号，除夕呀！”我坐起来，披上大衣，和他商量着这除夕的一天怎么安排。
    两个人还没谈完，团部来了电话，要老杨马上到团里去开会。他连忙穿上大衣，爬出了防空洞。
    我们已经把敌人围困了整整二十六天了，天天都在盼望总攻命令。连长在防空洞门口，扭回头来对我说：“要是布置今晚总攻，我马上回来告诉你。”他走不多远，又转回来告诉我：“今天天气好，可以‘打猎’。”说完这才向指挥所奔去。
    我随着也爬到洞外，沿着称为“威力路”的战壕，走上“胜利大街”。这条“街”，是我们补给和运动部队的干线，可以同时对走两副担架。它象一条灌溉的干渠，向四外伸展出许多支流，把密如蛛网的交通壕、堑壕连接起来，一直通往敌人的阵地前沿五、六十米。现在这些纵横交织的壕沟，已经作了许多装饰。二排炮阵地门口，挂着一块用炮弹箱做成的横匾，上边用大红颜色写着“1949”的字样。仔细一看，这四个字都是用绞索的图案组成的。在绞索中间，套着一个用黑颜色画的蒋介石。一个战士解释说：这表示我们在1949年要把蒋介石绞死。
    阵地的周围，也用炮弹壳、引信盒等组成了许多图案，交通沟里也面目一新。战士们用铁锹把“火力路”两侧的壕壁修得平平整整，刻着“打到陈官庄，活捉杜聿明”两幅标语；每个掩体门口，都用小石子镶着各式各色的花样；有的战士还用树条扎了座小彩门，门上贴着个大红双喜字。到处喜气洋洋，真有点过新年的样子。
    我走到观察所，几十架敌机又在天上打转转，向他们的阵地空投物资。一碰上这样的情况，炮手们的劲头就来了。每门炮都在寻找自己的“打猎”目标。
    炮手们正在兴高采烈地瞄准、射击，连长兴冲冲地跑来了，一看就知道有名堂。我忙问：“干吗？”
    “干！”他神秘地把我拉到一边，轻声地说：“前线指挥部下来命令啦，今晚要给敌人一顿好‘年礼’。全线大炮每门三发，小炮五发，在一个时间内都向监视目标齐放，你说不是好‘年礼’！”
    全连立刻紧急动员起来。炮手把炮和炮弹擦了又擦，观测手迅速找目标，标定方位。一直忙到中午，炊事班送年饭来了，有酒有肉，四菜一汤。阵地上，一片快乐的谈笑声。战士们七嘴八舌地评论着饭菜。
    “嗨，这是河南辣椒！”
    “这是山东花生米！”
    “这是苏北的‘白条猪’！”
    “嗬！这酒呀，可是濉溪口的名酒――口子酒哩！”
    同志们一面赞扬着炊事班同志们的手艺，一面感激人民的支援。还有的同志说：“我们在阵地上过年，吃得这样丰富，不知包围圈里的敌人怎么熬呢！”有的说：“别忙嘛，等我们吃过年饭，就给他们送顿‘好吃喝’。”
    会餐刚完，来了纵队文工团的两个团员，一男一女，一个背胡琴，一个拿着呱嗒板儿，沿着“大街”、“小巷”走着。走到哪里，哪里就围上一圈人；哪里有人，他们就唱到哪里。有时还边唱边跳，把年节气氛搞得更热烈了。
    到下午三点多钟，各炮手又忙碌起来，一再校正了早已射击过多次的瞄准点。连长坐在电话机旁，信号员目不转睛地望着连长。所有的战壕里都站着人，有的注视着观察所，有的注视着天空。电话里，每隔五分钟对一次表。到了四点三十分的时候，只见连长的拳头一挥，连正规的发射口令也不用了，高喊了一声：“干！”两颗红色信号弹就升上了天空。
    我抬头一看，整个包围圈的上空，如同数百盏红灯组成一道弯弯的长征浮现在空中。紧接着，左右前后都发出一阵轰鸣，千百门大小炮一齐开口了。成群的炮弹飞向包围圈，阵地上腾起朵朵烟云。在一阵火花闪烁之后，传来了剧烈的轰响。接着，观察所不断地报告各个编号目标的命中情况。战壕里的人跳跃欢呼着，文工团的同志更是大显身手，他们以精采的表演，把欢笑声引向一个新的高潮。直到营长命令停止射击，荫蔽，大家才渐渐地疏散开来。这时，被打昏了头的敌人才零零落落地向我们还炮。连长走过来，一把拉着我说：“走，干杯去吧！”
    在去连部的路上，只见文  工团的那个女同志，正坐在掩蔽部门口，帮助战士们补衣服。有些战士还扭扭捏捏不好意思，她可大方极啦，非拉着你上下左右看看不可，衣服只要有破的地方，就一定给你缝好。那位男同志，在转角处安置了几个炮弹箱，让几个战士排排坐着，从口袋里掏出一把剪刀，为战士们理发。他边剪边说：“咱这手艺不行，不能讲样子，只是剪短些，大家对付点儿。”把剪刀剪得咔嚓咔嚓直响。
    晚上，各排开起新年晚会来。每人拿出发给他的慰问品：一盒香烟，一包花生米，两个热鸡蛋，围坐在炮阵地上，一边吃，一边谈笑。
    我和连长正要分头去参加晚会，纵队“拂晓报社”加印的快报送来了。打开一看，是新华社发的《新年献词》，套色的报头上标着七个红色大字：“将革命进行到底！”纵队政治部事先有通知，要马上 向全体同志传达。我和连长立即拿着快报分头到各排去宣读。这时，天已经黑下来了， 敌人飞机来得也稀了，炮手们把敌人空投下来的红色降落伞撑在大炮顶上，成了个美丽的帐篷，帐篷上吊着一个炮兵用的标灯，灯上贴着“庆祝元旦”的剪纸，灯光照着擦得亮晶晶的大炮，非常威武。战士们老远看见我，便叫嚷起来： “欢迎指导员来一个节目！”
    我说：“好！”立即把《新年献词》展开，高声地朗读起来：“中国人民将要在伟大的解放战争中获得最后胜利，这一点，现在甚至我们的敌人也不怀疑了……”
    同志们聚精会神地静静地听着。在那盏标灯下，脸上都浮着兴奋的微笑，眼里闪烁着光芒。毛主席“将革命进行到底”的光辉思想，照亮了每个人的心。当我刚刚读完最后一句：“1949年是极其重要的一年，我们应当加紧努力。”战士们立即纷纷议论起来。有的说：“咱们的毛主席看得真远呀！”有的应着：“那当然罗，哪能和我们一样，只看到眼前这个包围圈！”每个人都对1949年要打过长江去的话，感到特别兴奋。那十几个由鲁南地方武装改编来的战士，前些时候就常讲：“这一仗打过后，就可以回家了！”现在也纷纷说：“一定革命到底！我们的家乡解放了，还要去解放蒋管区的人民！”
    深夜，当我走回连部时，杨连长说：“老张，伟大的1949年已经到了呀！快写封信给团首长，一方面向首长拜年，一方面去表咱们的决心。”我说：“好！”立刻坐了下来，摊开了纸，抽出了笔……
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
