〖ZQ/总期〗2007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄人物的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜著名话剧《红色宣传员》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁玉伯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们还未看到《红色宣传员》这个著名话剧之前，就已经知道它在朝鲜所获得的荣誉。它曾经先后荣获过朝鲜内阁所颁发的人民奖和朝鲜民主主义人民共和国全国艺术会演的特等奖；在朝鲜，它被称为“我们时代的纪念碑作品”和“我国社会主义现实主义戏剧艺术的典范”。当看到北京人民艺术剧院的演出之后，我们渴望已久的欣赏要求得到了 满足。
    《红色宣传员》的确是一出无愧于它所获得的荣誉的好戏，剧作者以饱满的政治热情，生动的艺术形象，展示了一幅朝鲜劳动党所领导的千里马时代社会主义农业建设的壮丽图景，表现了朝鲜人民建设社会主义农村的豪迈气概；全剧洋溢着高昂的革命英雄主义精神和革命乐观主义精神。从这个戏里我们可以看到，朝鲜劳动党和金日成同志所领导的千里马运动，所倡导的青山里精神，对朝鲜人民具有何等强烈的鼓舞力量，它犹如汹涌的波涛推动着朝鲜人民，以飞跃的速度改变着农村的面貌。从这个戏里我们可以看到，朝鲜人民对朝鲜劳动党和金日成同志，怀着何等忠诚信任和衷心 爱戴的感情，他们遵循着朝鲜劳动党和金日成同志的指示，战胜了种种困难，取得了社会主义建设的光辉胜利。这正是这个戏时代精神之所在，现实意义之所在。这种鲜明的时代精神和巨大的现实意义，赋予了这个戏以深刻的思想内容和青春永驻的艺术生命。
    剧作者在这个戏中塑造了一系列生动鲜明的典型形象，第八作业班党委员长安炳勋，作业班班长朴致旭，寡妇李福善，老农民崔镇午和他的儿子崔官弼，都是具有鲜明性格特征的人物。尤其是这个戏的主角――第八作业班宣传员、年轻的女劳动党员李善子的形象，更为鲜明突出。这是一个光彩照人、感人至深的英雄形象。从她的身上，我们看到了朝鲜社会主义农村中新人物最优秀的品德，我们看到了金日成同志所倡导的青山里工作方法和青山里精神，我们看到了朝鲜劳动党所领导的千里马运动的思想实质，我们看到了朝鲜劳动党和广大人民亲密无间的精神联系。这个共产主义英雄形象的成功塑造，是《红色宣传员》这个戏最宝贵、最可喜的成就。
    李善子这个党的红色宣传员，这个千里马骑手，是这样一个新型的农村姑娘：她对朝鲜劳动党无限忠诚，她坚信：“按照金日成首相的话办事，是万万错不了的！”她热爱社会主义农村，热爱群众，把帮助别人克服缺点看成是自己应尽的义务。她完全按照党的指示去对待群众，耐心地说服他们，团结他们，引导他们，无微不至地关心他们的思想和生活。她做一切事都大公无私，克己为人；以自己的模范行动去影响群众，带动群众。她的脉搏和党的脉搏、群众的脉搏一起跳动，她的心是纯洁而高尚，只有共产主义理想和集体利益，没有任何个人欲望。
    剧作者是把李善子放在一个异常艰难的环境中去表现她 的这些优秀品质的。她所在的农业合作社是一个穷社，有一些人缺乏共产主义的劳动态度，还受着自私意识的支配，没有树立以社为家的思想。有的领导干部和社员，对待落后社员的态度还比较生硬，造成了思想上的矛盾和生产上的种种困难。李善子正是在同这些困难进行斗争的过程中显示了她的英雄性格，从她的心灵深处放射出了美丽的光彩。无论是对自私意识浓厚的崔镇午，对轻视农业劳动的崔官弼，还是一时和干部对立、不愿出工的福善婶，她都自始至终地按照金日成同志关于对人民群众进行正面教育的指示，对他们进行耐心的说服和帮助，把一颗热诚的心完全交给他们；人们对她的误解和指责她不计较，一切个人的得失她都置之度外，一心为了把落后的家乡变为先进的社会主义农村，使大家走上集体富裕的道路，正如她所说：“光是带领积极分子干活，那谁办不到？可是我们需要帮助落后的人，使他们转变过来，一块儿奔向共产主义！这就是我们的千里马精神啊！”当崔镇午借口生病不出工时，她一面三夜不眠为他的包产地锄草，一面为他买药送上门去。崔镇午斥责她“少管别人的闲事”，“惹得人人讨厌”，把她送来的药掷于地下，怒气冲冲地把她推到门外，她的态度依然如故，在劳累了一天之后，夜间仍然去为崔镇午锄草，以至累得昏倒。对于不愿在农村劳动的崔官弼，她想尽一切办法鼓励他的工作热情，激发他的生产积极性。崔官弼听信了福善婶的瞎话，认为她破坏了自己的婚姻而说她“口是心非”“幸灾乐祸”，她仍然毫不改变对他热诚帮助的愿望。对于福善婶，她体谅她精神上的痛苦和生活中的困难，无微不至地关怀她、帮助她。福善婶说她破坏了崔官弼的婚姻，说她多拿合作社的稻糠，对她冷嘲热讽，一再刁难，以致使得其他社员都愤愤不平，但她仍然带领着社员们为她打扫房间，裱糊门窗，她这种克己为人的热诚态度，以身作则的模范行动，终于使得崔镇午、崔官弼、福善婶感动得流下了羞愧感激的眼泪，积极地投入到农业生产的 高潮之中。当崔镇午向李善子 说出“你是个好姑娘，你是个 好孩子，今天大叔才真正看见 你那颗透亮的心”时，当福善婶向李善子说出“善子啊！过去我不了解你的心，可这会儿我明白过来啦！孩子，婶子对不起你”时，观众也不能不流出感动的眼泪。
    《红色宣传员》这个戏对于目前正在进行社会主义建设的我国人民来说，也具有同样的现实教育意义。正是因为如此，这个戏在我国演出时，才唤起了观众特别亲切的感情，获得了异常热烈的欢迎。
    作为一个中国的观众，我怀着兴奋喜悦的心情，向这个戏的作者赵白岭同志表示由衷的感谢，感谢他让我们看到了这样一出激动人心的好戏，我还要向北京人民艺术剧院的同志们表示热烈的祝贺，祝贺他们在艺术创作中获得了优异的成就，为中朝两国人民的亲密团结和文化交流，作出了新的贡献。
    少了您这位主要劳力还行吗？
    丰收了……李善子激动得说不出话来！ 辰生 速写
〖-ZW/正文〗
