〖ZQ/总期〗2007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕树萍/刘耀宗〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8092部队工作员刘菊华，在休假期间积极参加公社劳动，宣传党的政策，受到了当地群众的赞扬。公社来信说：刘菊华同志不愧为人民解放军的好干部。
    回到公社
    刘菊华回到了故乡湖南攸县大桥公社。到家的第二天清早，他找到易观文书记，第一句话就是：“请分配工作吧，书记同志！”这一下可把易书记弄糊涂了，忙问道：“菊华，您是下放吗？”他说：“不，我是休假呀！”易书记说：“您休假怎么刚回来就要干活，休息几天再说吧！”他说：“现在正是秋收季节，乡亲们都忙着抢收，我一个人能闲得住吗！再说，我跟大家在一块劳动，有说有笑会比呆在家里更愉快。”易书记被说服了。这样，刘菊华便在生产队里挂上了号。
    刘菊华下地了。他赤着脚，穿着小裤头，和社员们一起一个劲地干，满手都磨起了泡，汗水湿透了他的衣衫，也不肯休息。社员见了都伸出大拇指说：“菊华真是好样的！”他白天与社员一块劳动，晚上还去生产队修农具，帮助会计 记工分。就这样，在他休假的一个月中，一共干了二十二个劳动日。此外，他还推着小车到七里以外的地方帮助生产队送公粮一千二百余斤。假期结束的时候，书记在工分簿上给 他记上一百九十个工分，刘菊华知道后，立即找支部书记说：“我吃的穿的都是人民供给的，为社里干点活完全应该，要记就记在人民公社的账上吧！”
    宣传政策
    刘菊华一到家，嫂子、大娘、兄弟妹妹们都跑来了，问长问短，非常亲热。刘菊华知道群众是很关心党的政策的，于是便把自己在部队学的道理讲给大家听。一次，张吉生大爷在田头休息，刘菊华便滔滔不绝地向他讲起了党的政策和十中全会公报精神，生产队长也跑来听了。大爷听了以后说：“党的政策真好，有奔头呀，孩子！”队长听着讲得满有道理，当天晚上，就请刘菊华又给全队社员讲了一遍。社员听了后，一致反映说：“现在心里更亮堂了，只有跟着党走，听党的话，日子才会一天天好起来。”刘菊华怕八十多岁的张明扬大爷耳朵背，听不清，第二天一早就去给他进行个别宣传。就这样，刘菊华在探家期间共宣传了四百余人次。
    归队以后，他还给全体社员写了一封信，勉励大家加紧生产。乡亲们看了说：“你放心在部队好好工作吧！我们一定按照党的政策办事，争取明年多打粮食，支援国家建设，支援部队！”
    比翼双飞
    刘菊华到家的前两天，他爱人易菊英到县里开劳模大会去了。刘菊华嘴里不说，心里却默默地在高兴：不简单，又当了劳动模范！
    六天以后，菊英开会回来了，小两口一见面格外地亲热，说个没完。菊英把开会的情形说了一番，象是想起了什么似的，从口袋里拿出一个小本本，说：“你们部队有这个吗？”刘菊毕一看上面写着“党费证”三个字，心里豁然明白了。原来，去年刘菊华探家的时候，他们谈起了进步问题，菊华问菊英：“你怎么还没有入党呢？”当时她只说了一句：“等你明年回来再看吧！”自此以后，她坚决听党的话，积极学习党的政策，努力工作，注意克服自己的缺点。每次接到菊毕从部队寄来的信，看到丈夫对自己提出的要求，总是好好地揣摩一番。这样，她在党的教育下，在丈夫的鼓励下，一年来有了很大的进步，当上了大队的妇女主任，两次出席了县里的劳模大会，并且光荣地加入了中国共产党，刘菊华在部队也是好样的，每次受奖都少不了他。知道他们情况的同志一见了刘菊华就开玩笑说：“真是比翼双飞，你追我赶呀！”
    刘菊华看了“党费证”，用鼓励的口气说：“是党员啦！今后更要好好地学习、劳动，与群众打成一片，把咱们的人民公社办好。”她微笑着点了点头。
    家庭会议
    刘菊华快要回部队了。临走的头天晚上，在他的建议下，全家八口人坐在一起开了一个家庭会，畅谈了家庭生活一年比一年好的原因，安排了今后的生活，并且做出了明年的生产计划。刘菊华的父亲激动地说：“去年咱家分了二千六百斤大米，今年分了四千斤大米、四千斤地瓜，这都是毛主席给咱家带来的福呀！过去我给地主扛了一辈子活，咱家还是饿着肚子住土窑。直到党领着我们逐步走上了集体化，我们的生活才一天天好起来。”最后他嘱咐菊华：“你可不要忘记过去，要好好在部队上干啊！听党的话，跟着党走。”刘菊华说：“是啊！爸爸说得对，我们只有跟着党走，才能拔掉穷根。”这样，你一言我一语，谈了足足三个小时。谈到了在目前的情况下，怎样计划用粮，全家明年怎样多出工，今冬怎样多积肥等问题。家里的一切都安排好了，这时候，刘菊华的妹妹插嘴说：“哥哥，我们家里还等着你捎来立功喜报呢！”她的话逗得全家哈哈大笑。
〖-ZW/正文〗
