〖ZQ/总期〗2007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西丽玛沃・班达拉奈克总理简历〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻RW：班达拉奈克；锡兰总理；简介；附图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克阁下1916年4月17日生于锡兰康堤的一个贵族家庭里，这个家庭定居于萨巴拉加莫瓦省巴兰半戈达地方。她受教育于科伦坡圣布里杰教会女校。二十四岁时同当时担任卫生与地方行政部部长的所罗门・班达拉奈克先生结婚。
    班达拉奈克夫人在婚后有更多机会参加科伦坡的社会工作，她曾在锡兰妇女协会、全锡妇女协会和僧迦罗文学会工作。
    自从她的丈夫所・班达拉奈克在1956年4月担任总理以后，班达拉奈克夫人常常随同她的丈夫出国。她同他一起访问过的国家中，有美国、英国、瑞士、印度、巴基斯坦和马来亚。
    在她的丈夫逝世以后，她出来竞选和准备取得她的丈夫在议会中所占的地位，但是在补缺选举举行之前，议会就被解散了，于是她担任锡兰自由党主席。这个党在她的领导下，在1960年7月20日的大选中取得了胜利。
    班达拉奈克夫人从1960年7月21日起担任总理兼国防、外交部长。（据锡兰国防和外交部新闻司的材料编写）
〖-ZW/正文〗
