〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团园地（总第1期）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作；军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着本报版面的调整，读者会看到不少新面孔。《共青团园地》就是其中之一。
    这块园地以全军青年工作为中心，兼顾与青年有关的方方面面。计划开设的栏目有：《星辰寄语》通过报道过去青年时期颇具知名度的典型人物，以他们的亲历和所感，寄语当代青年官兵；《青春风铃》要确实有感而发，或对一人一事的感悟，或对一种现象的追踪剖析，针砭时弊，给人启迪；《青春无悔》报道青年官兵中很有特色的人物，短而精，小而活；《团日采风》选取团日活动中的一个片断或一个侧面，力求新颖独到；《青春语丝》长的三五句，短的一两句，要富有哲理、富有情趣；《演讲台》精选青年官兵演讲比赛中的获奖作品。我们还将根据大家的愿望要求，适时调整有关栏目，边摸索，边总结，边提高。
    青年人充满活力，园地应当富有朝气。这有赖广大青年官兵和关心青年工作的专家、前辈的扶持。我们相信，经过大家共同努力，这块小小的园地一定会成为青年官兵的知心朋友。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
