〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合部队实际抓好《规划》落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嘉祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规划》的下发，对进一步兴起学习新高潮，改善军队干部知识结构，提高高中级干部的思想理论素养、科学文化水平和整体素质有着十分重要的意义。贯彻落实好《规划》，各级党委和政治机关负有重要责任，有大量具体工作要做。
    首先，要广泛宣传发动，增强落实《规划》的紧迫感和自觉性。提高思想认识，是落实《规划》的前提和基础。为此，有必要通过舆论宣传、动员教育等方法和途径，深入搞好思想发动，帮助大家弄清总政制定下发学习《规划》是贯彻落实江主席关于讲学习重要指示的迫切需要，是提高高中级干部自身素质的迫切需要，是推进军队革命化、现代化、正规化建设的迫切需要。高中级领导干部一定要站在实现我军跨世纪发展的高度，认清落实《规划》的重要意义，增强学习的紧迫感和自觉性。
    其次，要制定具体实施计划，分层次、有步骤地展开学习。《规划》具有内容涉及面广、容量大、时间跨度长以及实施途径和渠道多等特点，必须周密计划，有条不紊地抓好落实。这就要求各级党委和政治机关要拿出专门时间组织学习，切实弄清《规划》规定的学习内容，提出的具体要求、基本任务和重要目标。在此基础上，按照《规划》的总体安排，从部队和个人的实际出发制定科学的实施计划。比如，在时间安排上，既要有年度规划，又要有季度和月计划；在内容安排上，要注意突出重点，兼顾一般，既要明确在职培训的内容，又要明确党委中心组学习和个人自学的内容。要从课程学习的难易程度出发，确定哪些由单位集中组织学习，哪些依托国民教育进行学习，哪些安排个人进行自学，以及军一级抓什么，师团两级抓什么，先学什么，后学什么，都要具体明确。既不能因为《规划》规定的内容较多，而急于求成、安排得太满；又不能片面强调工作忙，把有关学习放到次要位置，安排得松松垮垮。
    第三，要坚持高标准，努力提高学习质量。《规划》对高中级干部的学习提出了很高的标准和要求，只有始终把学习的着眼点和落脚点定位于高标准，才能取得好的效果。从以往的经验看，要注意防止和克服把落实《规划》当作软指标，“热一阵、冷一阵”的现象；防止和克服不求甚解、浅尝辄止的现象；防止和克服思想懒惰、畏难怕苦的现象；防止和克服为学而学、学用脱节的现象。要有良好的学风，切实像《规划》要求那样，把学习同开阔视野、增强现代意识结合起来，同增长才干、改进领导方法和工作作风结合起来，同改造主观世界、加强思想道德修养结合起来，同提高领导部队建设与改革的实际能力和水平结合起来，务求在进入思想、指导实践上取得成效。
    ●北京卫戍区政治部主任黄嘉祥
〖-ZW/正文〗
