〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳正式启动冬奥会金牌计划
    沈阳体育学院6日下午举行了自由式滑雪空中技巧国家集训队夏训仪式。此举标志着这所学校将担负起为我国在冬奥会上实现金牌零的突破的重任。
    沈阳体院院长王揖涛说，国家集训队队员是以九冬会成绩为基础选拔出来的，主要以沈阳体院的学生为主，其中包括徐囡囡、郭丹丹、季晓鸥等优秀运动员。（均据新华社）
    国安队2：1负于英水晶宫队
    北京国安足球俱乐部队7日在北京以1∶2负于英格兰甲级队水晶宫队。第三十三分钟，水晶宫队21号莫里森在禁区内头球首先破门。第五十五分钟，7号孙继海在禁区内垫射，为水晶宫队再添一分。第八十四分钟，国安队4号韩旭接队友开出的角球，门前头球破门，为国安队扳回一分。
    国际象棋女子冠军赛已见眉目
    中国国际象棋协会7日给国际棋联秘书处去电，表示同意谢军与俄罗斯的艾・加里亚莫娃之间进行国际象棋女子世界冠军赛决赛，7月27日至8月8日在俄罗斯的鞑靼斯坦共和国进行第一阶段的比赛，8月13日至24日在中国的沈阳进行第二阶段的比赛；并完全同意由裁判长梁志荣先生拟订的比赛规则，即“双方战成8：8时判谢军胜”。
〖-ZW/正文〗
