〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年迟浩田分别会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月7日电中央军委副主席张万年今天在这里会见了来访的泰国武装部队最高司令蒙空・安蓬披西一行。
    张万年说，中泰两国两军的友好合作关系源远流长，两军在许多领域进行着卓有成效的交流与合作。
    蒙空表示，泰中两国在许多国际问题上有着相似的立场，希望通过这次访问进一步增进互信，加强合作。
    双方还就共同感兴趣的问题交换了意见。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷等会见时在座。
    新华社北京7月7日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在会见来访的泰国武装部队最高司令蒙空・安蓬披西一行时说，中泰友谊有着深厚的基础，不论世界风云如何变幻，两国始终保持了良好的友好合作关系。
    迟浩田指出，中泰两国有着广泛的共同利益，发展中泰友好关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区的和平与稳定。
    蒙空表示，泰中两国之间有着密切的友好关系。泰国感谢中国长期以来给予泰国的真诚无私的帮助。他同时表示，希望采取多种措施进一步加强两军业已存在的友好合作关系。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
