〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    终于又到了雨季。一冬的干旱之后，雨又无声无息飘洒下来，滋润着万物，也滋润着人浮躁的心绪。透过迷蒙的雨雾，不知怎么，那一队队已远去的背影，竟如此清晰，如此惊心动魄地重又在眼前走过，一路播洒着浓重的汗味，还有那满眼坚硬的泪水。
    兵们是特种兵，是一连的兵，用兵自己的话说，是“红一连”的兵。在兵们眼里，“红一连”绝对有别于其他连队，“红一连”的兵自然也绝对有别于其他的兵。“红一连”是兵们的骄傲，是兵们共同的荣誉。
    最初走进一连的荣誉室，并没觉出有什么特别。与以前去过的所有荣誉室一样，照片、锦旗、奖状……一连的历史包括今天全部都浓缩在那间拥挤的屋子里。平日那屋子紧锁着，屋子里因荣誉拥住了窗，便不论白天黑夜都是暗暗的，只有当锁打开，灯也打开的那一刻，才会现出满屋的生动，甚至是悲壮。
    可以说，是那把普普通通的锁一遍遍开启之后，我才真正开始走进那沉甸甸的屋子里。
    先是发现不时有豪华或不算豪华的小车停在连队门前，之后，便会有一西装革履，已经不算年轻的男人向哨兵说过自己是一连老兵，便主人般引领着同样不算年轻的伙伴径自缘梯而上。常常那些老兵就是指导员和连长也不曾认识，他们离开连队的时间已经太久，已经没有人能记起他们的名字，只有他们自己能够在那间不大的屋子里找到他们自己。他们不在意这屋子里有没有他们的名字，他们只在意他们当过兵，并且当的是一连的兵。
    于是，素不相识的老兵们来了走，走了又来，每一位老兵在离开的时候，脚步都是同样的平静。
    我是在洪水尚未退尽的那个湿漉漉的秋日，再次回到一连的。天空依旧，营房依旧，而面前熟悉的兵们却齐刷刷都黑了许多，也瘦了许多。湖南籍老兵陆小军就是从黑瘦的兵中间黑瘦地笑着走向我的。陆小军说话时仍笑着，然而那双亮亮的眼睛里却蓦地盈满了泪。
    我知道陆小军想上军校，或者确切地说陆小军是想把当兵的日子抻得长些，再长些。当肩章上只有一道稚嫩的黄杠时，同样稚嫩的陆小军除了捕俘，除了五公里，除了特种兵泥水里摔打出的那身功夫，陆小军几乎什么都来不及去想。直到肩上的黄杠沉甸甸又多了一道的那一刻，陆小军的目光里才蓦地生长出了一种沉甸甸的渴望：考军校，然后当一名出色的特种兵军官。在众多的职业中，陆小军认定今生他只属于军营。然而，陆小军却没能走进军校，或者确切地说陆小军没能得到证明自己的机会。
    陆小军是在抗洪凯旋21天时离开连队的。除了行囊，除了身上新的和旧的伤痕，陆小军什么都没有，没有立功，也没能入党。望着车窗里带一脸的泪而去的陆小军，我以为陆小军日后的天空中一定会有许多不散的云。然而，陆小军很快寄来的一封信，却在我面前擎起了满天的艳阳。“从电视和收音机里得知连队被中央军委授予‘抗洪抢险英雄连’后，我兴奋了好些日子，虽然此刻我已经离开了连队，可在我心里，我永远都是一连的兵……没能上成军校，我心里不好受过，但我不遗憾，也不惋惜，更不会因此感到后悔。当兵三年，我经历了长白山国防光缆施工、前进九七演习、千里野营大拉练和月亮泡抗洪。我努力了，尽力了，我把我人生最好的三年完完整整都交给了连队，这些就足够了。我们一连兵有个传统：只要连队能得到，并不在乎自己是否一定能得到什么。我也同样。”陆小军的字很美，很大气，我写一连的第一篇报告文学，最后就是陆小军熬了几个夜帮助抄出来的，没想到，陆小军却让我整整抄写了两年。
    一连的事迹材料上这样写着：……曾4次获得荣誉称号；10次荣立集体一等功；10次集体二等功；7次集体三等功……当连长雷德和从北京将军委授予的“抗洪抢险英雄连”的锦旗小心捧回来的时候，我发现，这面锦旗是荣誉室里所有锦旗中最精致，也最厚重的一面。我细细摸着锦旗深紫色的绒面和金色凸起的七个大字，突然想起儿时最常说起的一句话：五星红旗是烈士们用鲜血染红的。接着又想：老兵们如果此刻也能像我一样亲手摸一摸这面浸着自己鲜血和汗水的旗帜，老兵们离别的目光里一定不会有泪。
    老兵们走了，没有回头，不需回头。也许，多少年后老兵们还会回来，会在那面“抗洪抢险英雄连”的旗帜前停留，之后，坦然地离开。也许，今生老兵们都不会对人提起这一切，但老兵们会将这没有军功章的军旅生涯视为自己一生的荣誉，永远珍藏于心底。
    ●于利华
〖-ZW/正文〗
