〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★加韩两国签署通讯军事情报协议
    ●加拿大与韩国5日在渥太华签署了通讯合作和交换秘密军事情报两项协议。
    加拿大国家贸易部长马尔基和韩国外交通商部长官洪淳瑛分别代表两国政府在通讯合作设备协议上签字。根据这项协议，加韩两国通讯公司可互享彼此间的通讯设备与技术，彼此向对方开放电信市场。
    加拿大外交部长阿克斯沃西和洪淳瑛分别代表两国政府在交换和保护秘密军事情报协议上签字。该协议规定两国军方将进一步协调交换和保护彼此的秘密军事情报的行动，并加强两国间的防务合作。
    ★英国宣布与利比亚恢复外交关系
    ●英国外交大臣库克7日在议会下院发表讲话时宣布，由于导致英国和利比亚两国关系中断的问题已基本得到解决，英国决定恢复与利比亚中断了长达15年的外交关系。
    1984年，利比亚驻英国大使馆门前发生反对利比亚领导人卡扎菲的示威活动。在此过程中，利比亚使馆内有人向外开枪，造成当时正负责维持秩序的英国女警察弗莱彻中弹身亡。英国因此中断了与利比亚的外交关系。库克在讲话中说，利比亚现在已答应了英方提出的条件：为弗莱彻被杀案承担责任；协助英国警方查找凶手，并为弗莱彻的家人提供补偿。
    ★斯里兰卡总统呼吁印巴消除分歧
    ●正在加德满都访问的斯里兰卡总统钱德里卡・库马拉通加5日呼吁印度和巴基斯坦领导人作出真诚努力，消除分岐，解决长期困扰两国关系的问题。
    库马拉通加夫人是5日晚在尼泊尔国王比兰德拉为她举行的欢迎宴会上致辞时发出这一呼吁的。她说，紧张关系和武装冲突毫无必要地耗费了印巴两国政府和人民的精力，耗费了国家资源，妨碍了经济的发展，延误了印巴人民以及整个南亚地区人民所热切期盼的时日。印巴和南亚地区人民应当分享和平与安宁的成果。
    ★阿富汗塔利班谴责美国对其制裁
    ●阿富汗武装派别塔利班最高领导人乌马尔7日谴责美国政府对塔利班实行经济制裁，并称美国的制裁是“对穆斯林世界人民的攻击”。
    据报道，美国政府6日宣布，克林顿总统已签发了一项行政令，决定对塔利班实行经济制裁，以报复该武装派别对被美国指责为恐怖主义分子的沙特富商本・拉丹的支持。根据这项行政令，美国政府将冻结塔利班在美国的全部财产，并禁止同塔利班控制的阿富汗地区进行所有的贸易活动。
    塔利班当局指出，美国对塔利班和本・拉丹的指责“不但没有理由，也没有根据”。
    ★保称俄飞机过境不存在政治障碍
    ●保加利亚总理科斯托夫6日在同俄罗斯总理斯捷帕申通电话时表示，在允许俄罗斯参加科索沃维和行动的飞机从保过境问题上不存在任何政治障碍。科斯托夫还向俄总理介绍了保方向外国飞机开放领空的有关法律程序。斯捷帕申在交谈中则再次表达了访问保加利亚的意愿。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
