〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连是师部大院里唯一的男女混编连队。
    这天下午，官兵们早早地出发到离师部较远的山坡上外训去了，整个小院只剩下了一个连值日员――新兵小王。小岛的天，娃娃的脸，说变就变。战友们刚走不久，墨黑的乌云就从天边压了过来。“不好，要下雨了！”小王急忙将营区内晒的衣物向屋内收。可当来到女兵排前面时，小王犯难了：因为女兵们在铁丝上晒的内衣等小玩意琳琅满目，眼看就要下雨了，是帮她们收还是不收呢？
    “再等一会，或许过会儿女兵们会回来的”。小王不住地自我安慰着。天更暗了。不时刮起一阵阵冷风，小王犹如热锅上的蚂蚁，跷首期待着女兵们的到来。伴随着几滴零星雨点地落下，他的希望也随之破灭了。“收！”小王把心一横，斩钉截铁地说。
    但这么大一个男人说去拿女人的那些“小零碎”，就是想一想脸上也会发热，怎么办？小王急中生智，干脆就当一次“夜训”得了。想毕，他自言自语道：“课目，夜训，要求，闭眼，以最快的速度把铁丝上的东西收进屋里。出发！……
    晚饭前的集会上，小王浑身不自在地听着连长的表扬。
    ●黄伟
〖-ZW/正文〗
