〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃“红色罚款单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑成/戢远东/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摒弃“红色罚款单”
    6月19日晚，南航某场站黄助理正在挑灯夜读时，妻子小马拿着一大堆请柬走进屋来，他便问妻子：这是干啥？妻子笑笑说：“你可真是‘贵人多忘事’啊，过两天不是你30岁生日吗？咱们也得办个像样的生日宴啊！”
    “谢谢你的关心。不过，这生日宴我不想摆了。”
    “不摆了！你又不是不知道，你们场站谁家有点喜事，不都是要上县城的大酒店摆几桌。何况，你自己上个月在参加小王的婚礼时就已经许诺，你的生日宴也要请大家好好喝一顿。”
    “你可知道大家给这玩意儿取了个啥别称吗？”黄助理没有直接回答，而是拿起几张请帖反问道。
    妻子摇摇头。“红色罚款单！”望着妻子疑惑不解的眼神，黄助理解释说，这几年，由于受社会上一些不良风气的影响，场站也刮起了这样一股风：不论谁结婚、过生日、生孩子，甚至提升、调走，都要见人发一张请帖，大家碍于情面，只好打肿脸充胖子，结果是“我请客，你出钱，众人集资办喜宴”。
    无可奈何的官兵们便给请帖取了个苦涩的名字：“红色罚款单。”
    “你别说，还真是这么回事！仅上个月，我们就给结婚的小王送了180元，给调走的小马送了150元，还给老吴的女儿过生日送了100元，弄得咱们家差点也出现‘经济危机’。”
    “是啊，这请帖不仅让大家背上了沉重的经济包袱，也破坏了战友之间的纯真情谊，更多的是助长了铺张浪费的不良风气。我的这次生日宴就在咱们3口之家进行吧。”
    “可是，还有好多人在等着喝你的生日酒呢？”
    “没事，大家会理解的！”接下来，丈夫便告诉妻子，在场站的这次“三讲”教育中，针对“红色罚款单”满天飞的情况，站领导和官兵都已表示，要从杜绝这种讲排场、摆阔气、搞攀比的风气入手，在场站更好地倡导艰苦奋斗、勤俭节约的良好风尚。
    哦，原来如此！夫妻俩会心一笑。
    ●郑成戢远东本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
