〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗测绘学院适应军事测绘数字化要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出研究生培训新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学军/邢军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王学军、邢军伟报道：7月5日，从信息工程大学测绘学院传出喜讯――张永生博士领衔研制的“遥感图像全数字测绘系统”取得重大突破。这是该院适应军事测绘由传统手工作业方式向现代数字化方式发展的需要，着力构建研究生培训新体系，面向新世纪铸造高层次军事测绘人才的结果。
    瞄准学科发展前沿，加大教学内容高科技含量。近年来，该院下大动作调整和修订了40余份研究生教学计划，增加了“卫星导航定位”、“航天摄影测量”、“作战地形环境仿真”、“军事地理信息系统”等新的研究方向，使军事测绘授课中的高新技术比重由10％提高到60％。
    加强综合性教学，注重知识能力并举。他们把课堂教学与专题讲座结合，把书本学习与研究战例、拟定作业、模拟演练结合，促进了研究生素质的全面提高。据统计，近年来该院毕业的研究生中有80余人次参加了25个国家级学术组织，其中13人次担任理事，有7人担任国家和军队有关科技评审委员会委员。
    以科研为牵引，强化实践性教学。他们把科研活动作为提高研究生素质和能力的重要实践活动，建立了研究生公开学术报告制度，使高层次人才在实践中达到高素质、高水平。近5年来，该院培养的研究生就已发表论文600余篇，出版各类专著34部，承担并完成国家“星火”计划、“863”计划等科研课题100余项，其中20余项成果获国家及军队级科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
