〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖/于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月7日电（记者潘筱颖、于海生）全国人大常委会委员长李鹏今天下午在人民大会堂会见了泰国武装部队最高司令蒙空・安蓬披西上将一行。
    李鹏对蒙空再次访华表示热烈欢迎，并愉快地回忆了他今年4月对泰国的访问。他说，那次访问期间，他受到了泰国方面热情友好的接待，他再次向泰国国王、总理、国会主席、参院议长以及其他许多朋友表示感谢。
    李鹏说，中泰两国有着传统友谊，两国政府和议会间的交往十分密切，两国军队之间也有着长期友好合作关系。他指出，中泰两军领导人之间的频繁互访为推动两国和两军关系的发展发挥了积极的作用，中方赞赏泰国武装部队和蒙空为此做出的贡献。
    李鹏还向客人介绍了中国的政治、经济情况。
    蒙空说，在泰国金融危机爆发初期，他曾专程来华同中国朋友商讨克服金融危机的对策。他说，泰国人民不会忘记在泰国困难的时候中国给予的帮助。
    蒙空说，泰中两军的交往十分密切，合作卓有成效。泰国军队愿为进一步促进泰中友谊的发展作出努力。
    中国人民解放军总参谋长傅全有上将，全国人大常委会副秘书长吕聪敏，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
