〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平出现新机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工党领袖巴拉克领导的以色列新政府已于6日晚宣誓就职。无论从新政府的政策纲领、组成情况、还是从外部环境来看，中东和平进程正在出现多年来难得的机遇。
    巴拉克在议会发表施政演说时重申，新政府的首要目标是实现与阿拉伯邻居的全面和平。他表示，新政府将按照联合国有关决议精神和“以土地换和平”的原则，尽快推动以色列与巴勒斯坦、叙利亚和黎巴嫩的和谈。他呼吁巴民族权力机构主席阿拉法特和叙利亚总统阿萨德与他一起，共同实现“勇敢者的和平”。
    巴拉克面临的任务十分艰巨，需要同巴勒斯坦、叙利亚和黎巴嫩等方面解决阿以冲突中最为棘手的一些问题，如耶路撒冷的地位、戈兰高地的归属和巴勒斯坦难民等。这需要以色列作出“痛苦”但却是必要的让步。巴拉克清楚，没有大多数以色列人的支持，这些目标将难以实现。为此，巴拉克大选获胜后选择的不是组成一个小型联合政府，而是努力组建一个大范围的联合政府。经过40多天的艰苦谈判，他终于成功地组成了一个在议会120个议席中占据75席的大联合政府。
    这是以色列多年来范围最广的一届政府，而且7个执政伙伴中有6个党派是持中、左路线的世俗党派和温和的宗教党派，唯一的右翼党派――全国宗教党在议会中只占5席，因而影响有限，这无疑将有利于推行巴拉克的和平政策。实际上，巴拉克在议会得到的支持可能远不止75票，因为在未加入政府的8个党派中，有5个党派支持他的和平政策，它们共占有18个议席，因此，巴拉克最多能得到90席以上的支持，以利库德为首的右翼反对党阵营显然已难成气候。
    由于利库德政府在过去3年中推行强硬路线，中东和平进程屡陷僵局乃至最后处于停滞局面。巴拉克的获胜重新点燃了阿拉伯人的希望之火。巴拉克的政策主张以及他在组阁谈判中表现出来的决心和驾驭局势的能力，增加了人们对和平进程的信心。
    以色列大选后，阿拉伯世界多次表达了尽快与以色列实现和平的愿望，阿以之间出现了许多令人鼓舞的迹象：巴拉克和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特互称“和平伙伴”，并同意尽快举行会晤；叙利亚总统阿萨德和巴拉克互致赞赏与信任，大马士革还多次表示了它的和谈意愿；埃及总统穆巴拉克和约旦国王阿卜杜拉也都已邀请巴拉克前往访问，表示愿意参与协调阿以和谈。此外，美国和欧盟在巴拉克大选获胜后也多次表示对以新政府的信心，并表示愿意帮助推动中东和平进程。
    巴拉克日前表示，他将尽快与巴勒斯坦、埃及和约旦领导人举行会晤，并将前往华盛顿与克林顿举行会谈。这表明中东和平的列车将重新启动。虽然巴拉克在许多问题上仍持强硬态度，和平列车不可能畅行无阻，但鉴于新政府将奉行积极的对阿政策，加上阿以人民对和平的广泛支持，和平进程的前景已被普遍看好。
    （新华社耶路撒冷7月6日电）
    ●新华社记者谭新木
〖-ZW/正文〗
