〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列新政府宣誓就职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴拉克称将为中东实现永久和平而努力；阿拉法特说准备与以一起努力实现和平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴巍/谭新木/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以色列政治；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷7月6日电（记者戴巍谭新木）在以色列议会以明显多数票通过了新政府组成名单和施政纲领后，以总理巴拉克及17名内阁部长6日晚在耶路撒冷宣誓就职。
    由于巴拉克成功地组成了一个广泛的联合政府，新政府的组成在有120席的议会中获得了75名议员的支持。另外，29名议员投了反对票，11名议员弃权，5名议员缺席或没有参加投票。
    在新政府名单中，总理巴拉克兼任国防部长，已加入“只有一个以色列”阵营的桥党领袖利维出任外交部长，工党元老佩雷斯被任命为地区合作部长，中间党派领袖莫迪凯出任运输部长，前财政部长肖哈特继续掌管财政部。
    巴拉克在议会发言中说，他准备于近期将目前的18个部扩大为24个部。这样，前以军参谋长沙哈克可望获得旅游部长的职位。
    据新华社耶路撒冷7月6日电（记者戴巍谭新木）以色列当选总理巴拉克6日在此间表示，他领导的新政府将为在阿拉伯和以色列之间实现永久的和平作出不懈的努力。
    巴拉克在向以议会递交新一届内阁名单时说，新政府的成立将是一个“里程碑”和“转折点”，阿以双方应当把握住这一历史性的机遇，在中东地区实现真正的安全与和平。他指出，以色列与埃及、约旦、叙利亚和黎巴嫩以及巴勒斯坦之间的和平共处是实现地区和平的四个支柱，缺少其中任何一个，阿以之间都不能实现全面的和平。
    巴拉克表示相信，他能够与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特共同推动和平进程。但他同时强调，耶路撒冷是以色列永久不可分割的首都。
    关于同叙利亚和黎巴嫩的关系，巴拉克说，他领导的新政府愿意在联合国安理会424号和338号决议的基础上实现与叙利亚的和平，同时将尽快结束对黎巴嫩南部的军事占领。
    巴拉克说，美国在推进中东和平进程中起着关键作用，新政府成立后，他将于近期前往美国与克林顿总统就中东和谈交换意见。
    据新华社加沙7月6日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特6日在这里说，巴勒斯坦人已经作好准备，与以色列一起努力实现“勇敢者的和平”。
    阿拉法特刚刚结束对埃及的访问回到加沙。针对以色列当选总理巴拉克6日下午表示要尽快启动和平进程的讲话，阿拉法特表示，巴方已经作好准备与以方一起朝前走，实现与以色列前拉宾政府共同开创的“勇敢者的和平”。
〖-ZW/正文〗
