〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法维和部队同“科解”发生武装冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国难民署将加强科索沃扫雷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊平/王建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科索沃动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法维和部队同“科解”发生武装冲突
    联合国难民署将加强科索沃扫雷
    据新华社地拉那7月6日电（记者熊平王建辉）联合国难民署驻地拉那办事处6日表示，将从本周开始加强在科索沃的扫雷工作。
    在科索沃清除地雷的工作目前主要在普里什蒂纳、乌罗舍瓦茨、普里兹伦、佩奇等10个地区进行。联合国一些排雷专家，其中包括30名柬埔寨人和一些曾经在柬埔寨和莫桑比克工作过的专家，已经或正在准备前往科索沃。另外还有一些专家小组正在待命。一些国际组织还向科索沃派去了“扫雷犬”。难民署说，这次加强扫雷行动是为了更好地配合遣返难民的工作。在过去一周多的时间内，科索沃难民在返乡途中，发生了40起触雷事件，造成一些人员受伤。
    新华社贝尔格莱德7月6日电法国驻科索沃维和部队5日夜间同阿尔巴尼亚族非法武装“科索沃解放军”发生武装冲突。
    据南通社援引法国维和部队官员6日发表的声明说，法国维和部队5日夜间在斯尔比察地区利科瓦茨村收缴武器时，受到“科索沃解放军”的武装抵抗，双方发生交火。法国维和部队当场击毙4名“科索沃解放军”成员，俘虏20名。这位官员表示，为维护科索沃地区的和平与各族公民的自由，法国维和部队将继续坚定不移地履行其使命。
〖-ZW/正文〗
