〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队社会主义精神文明建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随改革开放、发展社会主义市场经济的伟大历史进程，我军社会主义精神文明建设也呈现出蓬勃发展的局面。响应江主席的号召，努力在精神文明建设中走在全社会的前列，已经成为全军和武警部队广大官兵的自觉行动。
    （一）
    保持部队政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，是全军和武警部队精神文明建设的根本着眼点。
    在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，我军的思想道德建设面临许多新情况新问题。全军和武警部队深刻领会邓小平同志关于“两手抓，两手都要硬”和江主席关于大力加强军队思想政治建设的论述，在精神文明建设中着力抓好思想道德建设。
    深入开展“四个教育”，努力培养“四有新人”。江主席提出在部队开展“四个教育”后，总政治部每年都针对形势任务和官兵的思想实际，对全军“四个教育”作出部署。各级党委以高度政治责任感，自觉把“四个教育”摆上重要议事日程，切实担负起领导责任。从大单位政治委员、政治部主任，到师团领导干部，纷纷深入基层研究和指导教育。江主席提出“四个教育”要一年比一年搞得更深入更有成效的要求后，总政采取一系列措施加大教育力度，加强对教育的指导。部队紧紧围绕树立正确的世界观、人生观、价值观这个目标，从根本上提高广大官兵的思想道德水平。许多部队根据不同时期、不同任务和本单位特点，努力在解决思想、道德、作风方面的倾向性问题上见成效，在提高教育的针对性、系统性、创造性上下功夫，不断探索教育的新形式新方法，增强了教育效果。广大官兵讲大局、讲奉献，正确对待改革中利益关系的调整；自觉发扬尊干爱兵的优良传统，进一步密切了官兵关系；艰苦奋斗，勤俭建军，保持了昂扬的精神状态。各部队还把搞好“四个教育”与争当优秀士兵活动相结合，调动广大官兵投身精神文明建设和争当优秀士兵的积极性。
    深入持久的教育，有效地帮助广大官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，有力地抵制腐朽思想和各种错误思潮的冲击与影响，经受住各种重大考验。以李向群为代表的年轻一代官兵，在社会主义市场经济条件下坚持高尚人生追求，赢得全社会的广泛赞誉。
    （二）
    改革开放特别是党的十四大以来，全军和武警部队在抓好思想道德建设的同时，努力加强部队的科学文化建设，把提高官兵的科学文化素质作为精神文明建设的基础性工程来抓，将我军精神文明建设的整体水平向前大大推进了一步。
    没有文化的军队是愚蠢的军队；官兵的科学文化素质越高，部队精神文明的水平越高，这已成为全军官兵的共识。各部队认真贯彻江主席提出的用高科技知识武装全军的要求，采取有力措施推动科技练兵，加强各种高科技知识的学习。总部为驻京部队领导干部举办了高科技知识讲座和高科技知识培训班。据不完全统计，仅1998年，全军和武警部队举办的各种高科技知识学习班、培训班和讲座就有7600多期（场），团以上领导干部的受训率超过80％以上。各大单位理论学习班和党委中心组也都增设了高科技课程。总部积极为部队干部科学文化教育创造条件，与地方教育部门合作，先后开办了6个高等教育自学考试专业。全军和武警部队目前有近20万干部参加大专、本科和研究生等在职学历教育，人数总和超过军队院校在校生。经过这几年的努力，全军干部大专以上学历的比例由1985年的22％上升到65％。士兵的科学文化教育也蓬勃发展。结合全军开展的两用人才培训、读书成才等活动，近年来每年有近30万士兵获得各类知识或技术等级证书，在战士中开展的中专教育，使6万多人获得毕业证书。许多战士退伍后，成为家乡经济建设和精神文明建设的骨干。
    广大官兵把学习科学文化和军队的现代化建设紧密结合起来，科技大练兵热火朝天。书本里耕耘，战场上受益。领导干部努力学习现代高科技知识，提高了驾驭高技术条件下现代战争的能力，广大官兵运用掌握的科学文化知识革新战法训法，取得了丰硕成果。
    （三）
    军队新闻出版工作在改革开放、发展社会主义市场经济的大潮中，大力弘扬时代主旋律，坚持把社会效益放在第一位，为社会主义精神文明建设作出了自己的贡献。
    面对五光十色的大众传媒和文化市场，全军和武警部队广大新闻出版工作者认真贯彻江主席提出的“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的要求，坚持鲜明的党性原则，贯彻团结、稳定、鼓劲和正面宣传为主的方针，高唱正气歌。军队新闻工作者全面准确地宣传邓小平理论和党的方针政策。《邓小平文选》第三卷出版后，军队报刊及时发表社论和报道，开辟专栏。强有力的宣传声势和深入的引导，有效地发挥了新闻宣传在建设有中国特色社会主义伟大事业和建设现代化正规化革命军队中的舆论作用。党的十四大以来，通过宣传全军涌现出来的徐洪刚、李国安、邹延龄、柏耀平、高建成、李向群等一大批先进典型，在军内外产生了良好的反响，有力推动了全社会的精神文明建设。’98抗洪的新闻宣传，充分展示了我军威武文明之师的良好形象，弘扬了伟大的抗洪精神，对激发全国军民的爱国主义热情，振奋民族精神，发挥了积极的作用。
    军队出版工作始终坚持正确的方向，排除拜金主义等错误思潮的干扰，为部队和社会提供了丰富的精神食粮。党的十四大以来，全军加强了对出版工作的指导和管理，建立健全出版法规和归口管理体系，系统培训出版管理干部。130余种图书和音像制品获得“国家图书奖”、“五个一工程奖”和“解放军图书奖”等奖项，12种期刊获得国家期刊奖或被评为全国重点期刊，8家出版社被评为全国优秀、良好出版社，15名军队出版工作者获得全国出版界各类荣誉称号。
    （四）
    努力满足广大官兵日益增长的文化需求，振奋精神，鼓舞斗志，培养和陶冶高尚情操，是军队社会主义精神文明建设不可或缺的重要内容。军队文艺体育工作者为此作出了卓有成效的努力。
    不断加强对文化工作的领导，坚持正确的政治方向。1994年，总政召开全军文艺工作会议，学习邓小平同志和江主席有关重要指示，就如何繁荣新时期军队文艺统一了思想，增强了信心，明确了任务。（下转第三版）（上接第一版）近几年，总政每年都召开全军文艺创作座谈会，充分调动专业与业余创作人员的积极性，军队文艺工作得到进一步加强，出现了弘扬主旋律、齐心协力抓精品的可喜局面。
    遵循艺术规律，文艺创作按思想性与艺术性完美统一的原则健康发展。各级领导和机关注重按艺术规律指导创作。近几年来，部队的文学、戏剧、音乐、舞蹈、电影、电视剧、美术、杂技、曲艺等门类的艺术创作都有长足进步，推出了大批优秀作品，在全国性重要评奖中屡获佳绩。《虎踞钟山》、《徐洪刚》等一批话剧，《大转折》、《大进军・席卷大西南》等一批电影，《红十字方队》、《和平年代》等一批电视剧，《当兵的人》等一批歌曲先后获得“五个一工程奖”、“华表奖”、“百花奖”、“曹禺戏剧文学奖”、“飞天奖”和“金鹰奖”等等。
    各部队把精神文明建设同贯彻《军队基层建设纲要》结合起来，使基层文化建设不断加强。各级加大对基层文化建设的投入，官兵文化活动档次日益提高，活动内容日益丰富，文化骨干队伍日益壮大。
    体育工作在增强官兵体质、推进精神文明建设中发挥了积极作用。近年来，部队业余体育活动走上制度化、规范化轨道。1995年以来，军队受到国家体委表彰的就有163个单位和97名个人。竞技体育也健康发展，我军运动员近几年获得世界大赛的62项冠军，振奋了民族精神，鼓舞了官兵士气。
    军民共建社会主义精神文明活动蓬勃发展。军委、总部和国家有关部门积极研究部署军民共建工作。各部队创造性地开展了“热爱和建设第二故乡”等各项活动，积极参加“希望工程”、“扶贫工程”建设，参加共建文明单位、共建卫生城市、共建“双拥模范城”等活动。近10万个军民共建点、数万个军民共学雷锋小组、遍布全国的“双拥先进单位”，在精神文明建设中发挥了独特作用。驻边疆和少数民族地区部队，通过扎实的共建活动，促进了民族团结和当地经济文化事业的发展，为社会稳定和社会进步作出了贡献。
    ●本报记者卜金宝刘声东
〖-ZW/正文〗
