〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忧天”乎？忧人乎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忧天”乎？忧人乎？
    据外电报道，日本民众最近“忧天”之情沉郁，他们对16世纪法国占星家、医生诺查丹马斯对“世界末日”的预言抱着“宁可信其有，不可信其无”的态度。诺氏在1555年曾预言：“恐怖大王将在1999年7月份自天而降”。根据这一预言，日本人五岛勉又于本世纪70年代提出新的“见解”，称在今年8月15日，太阳、月亮和九大行星将组成一个十字架的形状，而这种组合将给地球带来大灾难。
    呜呼，难怪中国也有某些人近来惶惶不可终日！
    不可否认，地球上曾经发生过文明遭毁灭的事情，诸如玛雅文化的失落，庞贝城的消匿等，但在有历史记载的文明史中，还不曾有“恐怖大王自天而降”的事发生，上述几大灾难也不是按照某位预言家的预设而演化的。科学与迷信向来不可调和，诺氏的“大预言”舛误颇多，“十字连星”之说则已被科学界论证为“无稽之谈”、“荒谬附会”，切不可妄信。
    人类赖以生存的地球已存在数亿年，人类社会的文明史也已延续数千年。在人类已经踏足月球、探测火星，科学技术日臻发达的20世纪末，某些人依然忧天之心忡忡，说明了什么？一方面，人类对于自然界的了解没有穷期，另一方面，盲目迷信这种“集体无意识”的行为贻害无穷。几年前，美国一邪教组织策划的“韦科庄园”集体自杀事件，就是人类盲目迷信酿成悲剧的反面教材。
    不过，思量起来，日本人对“世界末日”的担心也不是一点道理没有的。君不见，北约悍然空袭南联盟后，世界上的大小战事频仍起来。如果真有“恐怖大王”的话，那么这位“大王”亦非自天而降，而自人间滋生，两次世界大战的惨剧便是印证。由是而观之，天灾固难免，人祸更不堪！
    据称，自广岛原子弹爆炸以后，不少日本人一直在寻求“精神指导”。人们祈求和平、呵护和平，因为和平弥足珍贵。在一个没有和平的世界，人们往往会自然而然“忧天”切切，因为正如南联盟人民所遭遇的那样，战争的灾难说不定什么时候会突然“自天而降”。
    一位名人曾有警世之言：“也许，你对战争毫无兴趣；但是，战争却对你兴味甚浓”。警惕吧，人们！
    ●董国政
〖-ZW/正文〗
