〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把《规划》落实到院校教学中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜汉斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次由中央军委批准总政下发的《军队高中级干部学习规划》，要求在三年多时间学完六个方面的知识，提高和优化我军干部队伍的知识水平和知识结构。完成这个任务，是全军的一项大工程，而各级院校、特别是承担高中级干部培训任务的院校要充分利用自己师资力量雄厚、培训经验丰富、教学设备齐全、学习环境良好、时间相对集中的优势，为落实规划作出贡献。
    落实好《规划》要有一个通盘的计划。三年多时间，六门课程，要统筹安排。我认为关键是要处理好三个关系：一是学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论与学习六门课的关系。要按照规划的要求，坚持把学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论摆在首位，这是高中级干部的主修课、固本课，一定不能削弱，要保证必要的师资投入和时间投入。同时，必须把六门课的学习提到学校教学的重要位置，作为未来几年高中级干部教育中占有相当分量的必修课程，配备得力的师资队伍，保证足够的学时，而且要尽早安排备课，拿出高质量的教材和讲稿。二是要处理好六门课相互之间的关系。要注意六门课的相互关联、相互渗透和相互贯通，实现学科互补。先学什么，后学什么，既要根据学科之间的内在联系，又要考虑到学员的认知规律。三是要处理好在职培训和离职培训的关系。要按照规划的要求，加大在职培训的力度，领导干部的短期轮训班可以视院校的承载能力适当增加期数和人数，每期学习1―2门课程。离职培训的干部在校学习期间应视住校时间的长短，修完其中的部分或大部分课程。总之要体现规划所说的：立足现实、着眼发展，系统安排、分步实施。
    《规划》是改革院校课程设置的巨大推动力，也是深化教学改革的重要契机。规划的下达，标志着我军高中级干部的学习要上新台阶，要有新气象；院校的教学要有新举措，课程设置要有新格局。要本着优化结构、固强补弱的精神，调整课程门类和课程内容。六门课的施教时数，要从实际出发，因课制宜，不平均分配时间。要找准薄弱环节，加强学科建设，对于诸如历史、法学等学科，过去有的院校在这方面的教学力量相对薄弱，甚至没有建立起相应的本校学科，应根据新的形势和要求，尽快建立起来。对于虽然早已建立学科，但理论比较落后的，应加快理论的更新和提高。
    ●国防大学马克思主义理论教研室副主任姜汉斌
〖-ZW/正文〗
