〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国，您必须强大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作；军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史将永远铭记一个黑暗的日子――1999年5月8日，在贝尔格莱德，中国驻南使馆，三位中国记者倒在了以美国为首的北约的暴行下。
    这种暴行，是何等的残忍，何等的霸道！回眸历史，我们有过欲哭无泪的屈辱与悲伤，也有过血与火洗礼后的清醒与喜悦。近代中国的贫穷与落后，留下了篇篇耻辱的记录；中华民族的呐喊反抗，铸就着可歌可泣的壮丽与辉煌。历史的风风雨雨，使一个饱经风霜的民族，站起来并逐步走向坚强。中国要自强，中国不可欺。我们研制的“两弹一星”，彻底摧毁了霸权主义国家的“核讹诈”之梦；贯穿南北的京九大动脉，带动了中国经济的腾飞；雄伟的长江三峡工程，实现了几代人的梦想；“风云一号”和“实践五号”卫星发射成功，实现了长征系列运载火箭第56次的飞行……
    眺望21世纪，眺望那个礼炮鸣响的早晨，我们似乎听到了共和国母亲对我们说：我们已从艰难和奋进的风雨中走过，从改革开放的春天里走过，我们的道路曲折而又光明。此刻，我们不能不为时光的流逝而感到紧迫，不能不为崇高的使命而感到自豪。今天站起来的中国人民怎能允许强权政治恣意妄为！
    请相信，作为跨世纪的一代青年，我们绝不会辜负先辈的重托；请相信，一代又一代仁人志士的强国梦想，一定能在我们这一代成为现实！
    ●某部疗养院政治处干事吴晓梅
〖-ZW/正文〗
