〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浮动的海上科学城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“雪龙”号上生活了一个多星期后，如果有人问：“雪龙”号与一般舰船最大的区别在哪里？我的回答是：“雪龙”，是一座名副其实的海上科学城，一座以探索海洋和地球两极奥秘为己任的浮动的科学城。
    自从7月2日进入东海以后，“雪龙”号上设在新区一层的海洋物理、海洋生化监测分析装置便陆续投入运转。船舶经过之处，水深500米以上的海流等海水要素、海洋浮游生物的生长情况，被一一记录下来；“雪龙”号最高处――信号甲板上，蜘蛛网般密布的大气探测仪器一直忠实地显示着大气的细微变化。
    6日下午，“雪龙”号昂首进入鄂霍次克海，航行海域水深首次达3000多米，科考队抓紧时机，进行了第一次科考预演：梅花采水器从右舷1000多米的深海准确采集出11组水样；船尾的海底挖斗也深入海中1000多米，其最大采集深度也是6000米；与此同时，科考队放飞的一只探空气球，也通过无线电装置，准确传回20多公里高处的大气参数。这种探空气球，可以同时探测到大气臭氧层情况。
    “雪龙”停泊后，武汉测绘技术大学的鄂栋臣教授打开了他的高精度GPS定位系统，开始观测精确船位。北京时间13点50分，GPS显示：船位是北纬46度8分37秒，东经144度19分32秒。鄂教授说，船位误差在数十米，经过简单处理，误差就可减小到数米之内。在1998年的抗洪抢险中，他参与研制的GPS定位系统曾经准确监视了长江上游清江水电站防洪大坝以毫米计的图形，为清江水电站蓄洪错峰、保证荆江不分洪的决策提供了极为宝贵的科学依据。作为我国唯一的极地科学考察船，“雪龙”号已经5下南极。在两极地区航行，漂流不定、变幻莫测的冰山和海冰，是船舶最大的敌人。如何确保行船安全？科学家们经过协力攻关，为“雪龙”号装上了“千里眼”――船载气象卫星接收和信息处理系统。有了它，“雪龙”就能在茫茫冰海中“游刃有余”。“雪龙”出征以来，这套曾经在南极冰区航行中屡建奇功的系统，开始不间断地向科考队提供准确的气象资料。这个系统的主要研制者，就是此次科考队队员之一、年近花甲的中国海洋气象预报中心教授解思梅博士。1997年，“雪龙”号第四次远征南极。解教授接收的气象卫星冰情图，在危险关头多次帮助“雪龙”及时发现和利用冰海裂缝，使之安然穿越冰海。通过“咆哮的西风带”时，“雪龙”船曾同时遭遇3个强气旋，万吨巨轮如一叶孤舟在南大洋上漂荡，又是气象卫星云图，为“雪龙”号躲避气旋夹击指明了方向。
    “雪龙”在鄂霍次克海驰骋，海上科学城在流动，北极在向我们招手。“雪龙”很快就要进入国际航海界公认的复杂海区了，对这一海区，我们知之不多。但是，每次亲友问及有无危险，我的回答都充满信心。这信心，来自“雪龙”号上的现代化装备和船上大批掌握了这些装备的专家。
    置身“雪龙”和大批兢兢业业的科学家中间，我时常遐思：如果说一艘舰船常常代表了一个国家的科技水平，那么，纵横驰骋的“雪龙”号，就是展示中国当代科技水平的一个绝好的窗口。她，是值得我们每个中国人为之骄傲的。
    （本报鄂霍次克海7月6日电）
    ●本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
