〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“五句话”总要求巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭美华/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团提拔使用干部重实绩
    两对标兵连主官双双提升
    本报讯谭美华、特约记者陈世荣报道：7月上旬，成都军区某团两个“标兵连队”任现职不满两年的4名主官同时被提升的命令一宣布，立即在全团官兵中引起强烈反响：只要自身素质全面，按“五句话”建设部队作出突出贡献，就能得到破格提拔。
    1997年3月，游凤敬、聂剑、赵德奎、刘仕明同时被任命为榴炮二连、四连的连长和指导员。当时，二连和四连都是团里出了名的后进连队。他们一到任就全身心扑在连队建设上，按江主席“五句话”总要求查找连队建设存在的薄弱环节，倾听官兵对连队建设的意见，扎扎实实打基础，盯住弱项搞突破。很快，连队建设有了质的飞跃，当年底四连率先从后进连队跃升为集团军的“标兵连队”。1998年，二连也被集团军评为“标兵连队”。两个后进连队一下子成为团队基层建设的“排头兵”，两对优秀主官也很快在基层干部中脱颖而出。
    今年初，政治处根据各营推荐的优秀干部名单，拟定了4名主官提升方案上报党委。党委会上，有人对此提出异议，虽然两对主官都很优秀，但他们任职都没超过两年，现在还有好几个四、五年都没有“挪窝”的老正连等着提升呢，不能一下子全提他们。面对不同意见，党委书记杨新建组织党委成员按照团党委确立的“看政绩、看表现、看学历、看年龄，让能走三步的先走一步”的选拔原则，结合4名主官的德才表现来考虑问题，很快形成共识：干部提升只有打破论资排辈，才能激励优秀人才快速生长；只有让贡献突出的“标兵连队”的主官得到提拔重用，才能把“五句话”总要求落实得更好。
    沈阳军区某通信总站落实《纲要》不打折扣
    四十一名优秀士兵优先补习
    本报讯李宝杰、苏丹报道：6月中旬，沈阳军区某通信总站通知41名优秀士兵参加“学员苗子文化补习班”，结束了他们白天参与连队正常值勤训练，晚上集中上辅导课的紧张生活，使政治思想强，军事技术精，作风纪律严，完成任务好的优秀士兵，在同等条件下享受了“优先待遇”。
    这个通信总站严格贯彻《纲要》精神，配备班长、选改专业军士、士兵提干、报考院校等，优先从优秀士兵中选拔，切实让优秀士兵真正优先，以此激发战士争先创优的热情。总站党委结合《纲要》制定了8项优先条款：士兵提干对象必须是连续两年以上荣获优秀士兵称号者；报考军队院校的学员苗子从优秀士兵中选拔，同等条件下优秀士兵优先；选改专业军士的首要条件是3次以上被评为优秀士兵；评功评奖时优秀士兵是主要条件之一，如当年未评上优秀士兵不予立功；党员必须从优秀士兵中发展，较突出的优秀士兵可优先入党；选拔技术学员必须是优秀士兵；配备班长必须是技术全面的优秀士兵；优秀士兵退伍优先向地方政府或企事业单位推荐。近3年来，这个站优秀士兵中有13人提干，117名考上军队院校，37名改选为专业军士，39人立功，364人入党，181人当上班长，向地方输送推荐200余人。政治处打字员谢海林连续两年被评为优秀士兵，他擅长微机、写作，在总站的多方联系下，退伍后被四川涪陵政法委录用。
    今年，这个总站担负重大通信保障任务，值勤训练繁忙，学习紧，很难兼顾。站领导研究决定：克服人员少、任务重的困难，把学员苗子中的优秀士兵抽调出来，脱离岗位集中学习。优秀士兵们喜气洋洋地进了补习班。
〖-ZW/正文〗
