〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近母亲河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州期盼蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月2日星期五晴
    在兰州采访了几天，我了解到兰州人有一块“心病”：大气污染。近年来，日趋严重的大气污染使这颗璀璨的西北明珠黯然失色：兰州的大气污染综合指数曾一度位居世界十大污染城市之首。
    兰州的朋友告诉我，每当进入深秋，当风沙来临、沙尘暴频频发生时，人们在屋子里不敢开窗，走在街上有时能见度不到10米。由于兰州市区南北各有一座数百米高、连绵几十公里的大山阻挡，黄沙、工业尾气、汽车尾气等汇集在空中，像是一个硕大的锅盖紧扣在兰州人的头顶上，压得人透不过气来。这样的日子会一直持续到初夏……
    其实，就是在夏季，兰州人的日子也不太好过。尽管在大雨过后，人们有时还可以看到市区上空蓝色的天、白色的云，而工厂大烟囱里冒出的各色烟尘却让人不寒而栗。路过位于市区的兰州炼钢厂时，我们看到厂区两座高烟囱里冒出的“黄龙”正慢腾腾地飘向市区。
    为根治大气污染这块“心病”，兰州市表现出“壮士断腕”的决心，一项旨在改善大气环境的“蓝天工程”已经开始实施。在兰州市头号污染大户――西固热电厂，我们看到，每月要下3000吨“黑雨”的两个大烟囱已经被拆除，新的烟囱已经建起了60多米。据介绍，1997年以来，全市已对22家污染大户进行了搬迁，1998年开始兰州市又责令100家污染严重的企业冬季停产或检修。
    1998年国家环保局公布，兰州大气污染综合指数在世界十大污染城市的排名已降至第六位。而兰州人却没有丝毫的自喜。“严重的大气污染不仅影响到兰州的国际形象，更直接危害到全市人民的身体健康。今天，兰州大气污染依然严重，不根治兰州人的这块心病，我们就愧对母亲河，愧对父老乡亲！”采访中，兰州市委一位领导这段话让我难以忘记。从中，我看到了兰州的希望！（本报兰州7月2日电）
    ●本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
