〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会中国队首获金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基仁/马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西班牙帕尔玛7月6日电（记者许基仁、马邦杰）中国队终于拿金牌了！这是参加世界大学生运动会的中国记者今晚见面所说的第一句话。
    人们已很不习惯中国选手在综合性运动会开赛4天来还没有金牌入帐。幸亏跳水男子一米板选手王峰在接近午夜时为中国队夺得了第一枚金牌。
    王峰不容易。在名气比他大的队友王天凌和王克楠半决赛失利后，他顶住了压力，挺着一条抽筋的腿，最终以402.60分为中国队夺得了渴盼的金牌。
    中国跳水队教练钟少珍说：“晚上天气有些凉，王峰的左腿因此抽筋了。我们给他按摩了一下，让他集中注意力比赛。在这个节骨眼上，我们一定要把金牌拼下来。”
    中国代表团团长高健今天上午来到新闻中心与中国记者见面。他一边接受采访，一边不时扭头看投影电视上的体操直播。在看完中国选手董震的吊环表演后，高健向记者解释这套动作的独特之处，并预言董震能拿金牌。
    但是清一色的欧洲裁判却让这位体操界前辈的希望落空，他们给了后出场的白俄罗斯选手伊万科夫9.80分，比董震高0.05分。连中国记者都看懂了，董震确实做得比对手好。
    中国游泳队依然没有起色，仅夺得女子4×100米自由泳接力一枚铜牌。
    拥有殷茵、李轶之等前国手的中国女排实力较强，今天以25∶19、25∶19和25∶16战胜了东道主西班牙队，三战皆胜，以A组第一的身份进入八强。中国排球队领队甄九成并不讳言中国女排想在帕尔玛夺牌。
    大运会目前已有11个国家和地区获得金牌，俄罗斯队今天夺得18枚金牌中的一半，取代美国登上金牌榜首位。
    大运会明天将在击剑、游泳、跳水项目中产生8块金牌。中国队夺冠希望最大的是女子跳台跳水，名将伏明霞和王睿将连袂出战。
〖-ZW/正文〗
