〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗22届万国邮联大会即将召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国要求认真做好各项筹备工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22届万国邮联大会即将召开
    吴邦国要求认真做好各项筹备工作
    据新华社北京7月7日电7月6日，第22届万国邮政联盟大会暨’99世界邮展中国组委会第三次会议在京举行。国务院副总理、第22届万国邮联大会暨’99世界邮展中国组委会主席吴邦国作了重要讲话。他要求各有关方面密切合作，认真做好大会各项筹备工作，确保大会和邮展的顺利进行。
    吴邦国说，将于8月23日在北京召开的第22届万国邮政联盟大会，是万国邮联成立125年来首次在我国召开的会议，也是联合国专门机构首次在我国召开的全权代表大会。邮联大会召开的同时，还将举办中国’99世界邮展，这是我国首次举办的综合性大型国际邮展，也是本世纪最后一次集邮盛会，受到世界各国、各地区邮政界和集邮界的关注。我国政府对大会和邮展的组织和筹备工作非常重视，在组委会各成员单位的大力支持和积极努力下，筹备工作已取得令人满意的成果。他代表国务院和中国组委会，向为万国邮联大会和邮展筹备工作做出贡献的各成员单位，以及从事筹备工作的全体同志表示衷心感谢。
    据了解，邮联大会各项筹备工作正在紧张有序地进行，已进入最后的关键阶段。截至7月5日，已有146个会员国、25个国际组织的1748名代表和工作人员报名。邮展各项筹备工作已基本就绪。
〖-ZW/正文〗
