〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰勒――好斗的“进攻先生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰勒――好斗的“进攻先生”
    马克斯韦尔・达文波特・泰勒（1901―1987），美国陆军上将。毕业于西点军校和陆军军事学院。1937年出任美国驻华副武官。第二次世界大战中历任美第82步兵师（后改为空降师）参谋长、第101空降师师长，率部参加西西里岛登陆战役、诺曼底登陆战役。战后曾任西点军校校长、陆军参谋长、参谋长联席会议主席等职。是肯尼迪和约翰逊两届政府的主要军事顾问。
    泰勒外表温文尔雅，但天性勇武好斗，人称“进攻先生”。强烈的进攻欲给他带来显赫战功，铸就英名，同时也使他沦为“战争罪犯”，落下骂名。
    1944年2月初，盟军“霸王”行动在积极筹备之中。一天，将在此次战役担任开路先锋的美第101空降师师长威廉・李突发心脏病，被送回国内。谁来接替这一关键位置？艾森豪威尔和布莱德雷不约而同地想到了一个人――第82空降师参谋长泰勒。他们认为，101空降师任务复杂，责任重大，危险系数高，需要一位敢闯、敢冒险的师长。“进攻先生”泰勒无疑是最佳人选。
    历史的时钟走到了1944年6月5日晚23时。英伦三岛的20多个机场上，1200多架运输机依次起飞。霎时间，大地在巨大的轰鸣声中颤抖，铺天盖地的飞机遮蔽了夜空。机群很快越过英吉利海峡，向法国诺曼底海滩飞去。盟军精心筹备了两年半的“霸王”行动开始了。
    6日凌晨1时许，机群进入法国上空。泰勒下意识地从机舱口向下看去，月色朦胧，法兰西大地沉睡在梦乡……突然，地面的高射炮炮弹从各个方向射过来，一架接一架地飞机向下坠去，瞬间燃起大火，整个诺曼底被映红了。此时，泰勒早已没有了死亡的恐惧，有的只是求战的激越，他利索地跳出机舱，扑向了战场。
    着陆地是一块农田。环顾四周，空无一人。突然，枪声响起，那是德国自动手枪的射击声。泰勒一手拿枪，一手拿识别器――玩具蟋蟀，摸索着向前爬去。前边有人运动！他正准备开枪，忽听蟋蟀叫声，原来是自己人，马上以同样的信号回应，于是将军和士兵无声地拥抱在一起。就这样，高度分散的空降兵边集合，边组织，边战斗，很快在德军腹地搅翻了天，到天黑全师攻占了通往海滩的4条通路，与登陆部队胜利会师。
    由于第101空降师在二战中战绩卓著，它被美国总统授予“功勋部队”称号，人们称其为“呼啸之鹰”。“进攻先生”泰勒也因此被授予“紫心勋章”。
    战后，泰勒的“进攻”天性丝毫没有衰减。1959年，他出版《音调不定的号角》一书，详细阐述了他的“灵活反应战略”――以不同方式打各种战争，特别是有限战争或特种战争，镇压亚非拉民族解放运动，与苏联争夺势力范围……这“音调不定的号角”一经吹响，便在美国政界、军界引起轰动，肯尼迪上台后立即采用“灵活反应战略”，泰勒成为政府越来越倚重的“鹰派”人物。60年代初，在美苏争霸的一次次较量中，“进攻先生”泰勒的鹰犬形象愈发凸现。他积极主张扩大在越南的军事冒险，使美国侵越战争不断升级，最终陷入泥潭，因醉心侵越而落下“战争罪犯”的骂名。1975年4月19日，当电视播出越南人民军发动强大攻势，占领西贡，南越军队节节败退的影像时，他伤感异常，不禁老泪纵横。（连载七十二下期请看：纳粹德国潜艇部队的创始人邓尼茨）
    ●侯小河
〖-ZW/正文〗
