〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队“一杆旗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延玉泉/周彬/彭瑞贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某工兵团道桥二营桥梁连指导员李承红，所在连及党支部连续4年被集团军评为“基层建设先进连”和“先进党支部”，个人两次荣立三等功，先后被集团军评为“带兵爱兵先进典型”、“优秀党务工作者”。
    1
    在入党、考学、提干、学技术等关系战士切身利益的敏感问题上，他从不搞亲疏，真正做到公开公平公正。一位家住城市的战士想入党后回家好安排工作，拿了600元钱找到李承红，要求给予照顾。李承红对他说：入党要靠自己努力，不能靠金钱开路，如果我收了你的钱，同意了你入党，干部和战士们的关系就庸俗了，连队就没法搞好，此种坏风气不能从我这里开始。一席话说得那位战士惭愧地低下了头。年底，由于那位战士工作表现突出，仍被列为党员发展对象。文书谭波想考军校，今年3月，连队要推荐1名战士考学，经民主评议，他的票比连队一名班长少了一票，有的战士私下议论，近水楼台先得月，谭波肯定能考学。但事情出乎意料，在支部讨论投票表决时，指导员投了班长一票。事后他对谭波讲清了为什么没有投他的票，并鼓励他努力工作，一定能实现自己的理想。几年来，连队先后有46名战士当班长，18名战士入党，4名战士立功，10名战士学技术，12名考学，1名提干，他都坚持按原则办事。
    2
    战士严红军父母离异，母亲离家出走，家中只剩下一个瘫痪的父亲和一个不满14岁的妹妹，生活困难，影响了小严安心服役。李承红了解情况后，立即与当地人民政府和他的父亲取得联系，在自己家买房子还欠债两万余元的情况下，为小严捐款50元，带动全连官兵捐款500元。他还利用自己休假期间，绕道赶去小严家，协助地方政府妥善解决了小严家中的困难。战士小李，在家是独生子，养成了懒惰的习惯，刚入伍时不适应部队生活，曾动过回家的念头。他主动和小李交上了朋友，靠上去做工作，对他严格要求，又耐心说服教育，生活上给予了无微不至的关心和照顾，小李深受感动，逐渐地适应了部队生活，后来当了一名班长，还立了功。
    3
    廉洁是块“磁铁”。李承红就是靠这块磁铁将全连官兵的心紧紧凝聚在一块，赢得了大伙的信任和拥护。他常讲，如果占公家一分便宜，自己的人格就一分不值。他结婚6年，家属来队4次，每次来队都是在食堂与战士一同进餐。战士们说嫂子来队一次不容易，自己开灶，也好改善改善伙食。他却说，多一个烟囱冒烟，就多消耗连队的东西，侵占士兵利益的事坚决不能做。几年来，他没让连队买过一件炊具，每次家属离队便立即找司务长交伙食费。对此有人说他冒傻气，有人说他挣表现，对此他付之一笑。
    ●延玉泉周彬彭瑞贵
〖-ZW/正文〗
