〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连永富和他的飞机拦阻网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德超/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，辽中某机场。一架战鹰在跑道上疾速滑行。突然，飞行员将发动机油门误推到“加力”位置，飞机以每小时200公里的速度冲向跑道端点。在这千钧一发之际，只见飞机前方一道黑色幕状网体拔地而起，将这“脱缰的野马”紧紧裹住，并随之使飞机稳稳停住。这道使飞机化险为夷的网体，就是被飞行员们亲切誉为“战鹰保护神”的某型拦阻网。它的主要研制者，就是被空军评为“优秀科研人员”，荣获空军有重大贡献的优秀科技干部奖的沈空司令部拦阻设备研究室高级工程师连永富。
    连永富几十年如一日，把毕生精力投入到飞机拦阻设备研制上。他研制出的拦阻网，已成功地拦住至少能装备一个航空兵师的战机，帮助百余名飞行员化险为夷。
    他和两名战士结束了我军飞行训练无拦阻保护装置的历史
    连永富原是学机械专业的。他所在的机场前面有一条落差很大的山沟，飞机起飞着陆很不安全。60年代部队掀起大搞技术革新群众活动，平时就热衷于技术研究的连永富便被“委以重任”――研制拦阻设备。飞机拦阻设备主要作用是防止飞机因意外冲出起降地段，准确而安全地吸收、缓释飞机的巨大动能，确保出现特殊情况后的人机安全。因拦阻设备对飞行安全有着无法估量的作用和价值，因此备受世界各国空军的高度重视。
    多年来，我国的飞行训练几乎是在一种“无拦阻措施”的条件下进行的，飞机冲出跑道发生机毁人亡的悲剧曾经重复发生。连永富和他的战友们发誓要改变这种状况。
    连永富的研制工作完全是在“一张白纸”的情况下开始的，没有资料借鉴，没有经验可循，没有助手，更没有资金……连永富只身一人到北京、天津，请教军内外的专家，从查阅技术资料到考察拦阻设备，从选择尼龙原料到钢丝绳强度的鉴别，认真细致地做了研究，并大胆地进行了拦阻设备方案的设计，对技术数据进行了推演，然后带领电气、机械专业的两名战士在修理厂开始了集车、钳、铆、电、焊、刨“六位一体”的加工制造，也正是从那时起，他才真正走上了拦阻网从研制到改进的漫长跋涉之路。
    冬去春来。1974年，连永富迎来了一个丰收年，由他主持研制的某型拦阻网各项性能指标全部通过了有关部门的性能检测，并装备部分机场，解决了多年困扰部队飞行安全的难题。这一年，正式宣告了我国军用机场飞行训练无拦阻网等保护装置的历史结束。
    拦阻网研制只有与装备发展同步，才能发挥其最大的效能
    拦阻网投入部队使用后，在保障飞行训练安全中发挥了积极作用，深受部队欢迎。但连永富并未就此止步。某型拦阻设备虽然可以满足当时装备的需要，但还有较多缺陷，尤其是钢丝绳拦阻能量小、缓冲性能差。随着部队装备的不断更新，原有的拦阻设备已满足不了新装备需要，连永富又想到了研制新设备。当时，很多人劝他别干那“傻事”，因为设备一改型，整个工序就得推倒重来，那就等于又一次“白手起家”。可在连永富眼里，拦阻网只有与装备发展同步，才能发挥最佳效能。
    然而，研制新型拦阻网的每一段路都是那么艰难。就拿设备中能当“钢丝绳”的刹车带来说，为能找到它的替代产品，连永富在半年多时间里几乎跑遍了全国生产各种带子的所有厂家，但均未能如愿。怎么办？他想起了我们常说的一句老话：“自力更生”。于是，他在拜地方有经验的老技术工人为师的基础上，改装土设备，采用土方法，一根一根的计算强度，编织工艺也改了又改，并亲自用缝纫机一点一点缝制，样品试成后，再聘请专家帮助论证。一分耕耘一分收获。他组织试制的成品，让干了一辈子的“行家”们惊讶不已。但他没有因此止步，目光又瞄向了拦阻网的拦停距离的探索。他大胆改装了网体，加大了底盘，使改型后的拦阻网更具重量轻、体积小、性能优越的特点，其先进性与实用性已大大超出国外同类产品。1996年秋，参加珠海航展的一架飞机发生故障，被迫强行着陆。由于飞机尾部被烧，刹车系统失灵，阻力伞也无法施效，飞机以大于300公里/小时的速度冲出跑道，被改型后的拦阻网拦住，飞机表面没有大的损伤，该架飞机经修复，又如期参展。
    不断地改进、完善拦阻网，更好地为飞行训练保障服务
    连永富成功了。他和战友们研制的“某系列飞机拦阻设备”先后获得军队科技进步一等奖和国家科技进步三等奖。
    然而，光环之下，他想到的是空军装备正迅速发展，不能让现有拦阻设备落后于装备发展，更不能让那些还有待进一步解决的问题长期留在训练场。于是，他继续向着更高的目标登攀。飞机拦阻网体由于长年暴露放置于野外，风吹雨淋、日光中紫外线照射，对网体强度影响较大。为了延长网体的使用寿命，为部队节省训练经费，连永富决定尝试改进现有网体上的防老化涂料。他自己动手提方案、查资料、找配方、做实验。6个月后，一种以水质为溶液、多元素配制的安全、耐老化、性能高的新型涂料被研制成功，其技术达到国外同类产品水平，使拦阻设备网体的使用寿命延长了一年，经济效益十分显著。
    目前，连永富主持研制的拦阻网可以满足包括国产最新型战斗机在内的我军所有现役飞机的拦阻要求，拦阻各型故障飞机成功率达100％。他本人因此荣立二等功、三等功各1次。
    ●吴德超本报特约记者董长军
〖-ZW/正文〗
