〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养高素质新型军事人才的迫切需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政制定下发《规划》，对于加强军队各级领导干部的读书学习，提高干部队伍素质，具有重要意义。战争历来是最新知识和最新科技汇集的大舞台。两军争锋，不仅是实力的较量，同时也是智力的竞赛。指挥人员知识水平的高下，决定作战指导能力的优劣。中国古代兵家早就把“智”列为将帅“五德”里的重要一项。我党我军老一辈领导人大多数也都是公认的大知识分子。战争年代，我军大多数高级将领虽然原来文化程度不高，但学习风气之浓，学习精神之勤奋刻苦，知识的饱学和能力的超群，连敌人方面都不得不佩服。这是我们这支军队百战不殆，所向披靡的重要因素。
    现代战争条件下，上述规律不仅没有改变，相反，知识的含量和重要性比过去大大提高了，对军人特别是对各级指挥人员知识素质要求更高了，要求具有更健全的知识结构和更熟练地运用知识的能力。打现代战争，一个合格指挥人员的知识结构，不仅包括精通本层级、本领域的专业知识，同时还包括大量共同的基础性知识和相关性专业知识。知识面过窄，就无法驾驭现代战争。比如，未来战争将是高技术战争，或是技术含量空前增大的战争。打高技术战争必须首先了解高技术。在这种战争形态下，组织指挥每一场作战，都是一个极其复杂的系统工程。只有掌握丰富的现代科技知识，并把知识转化成为熟练运用的能力，尤其是熟知各种参战兵器的技术战术性能，才能胜任现代诸军兵种联合作战的组织指挥。又如，未来战争将是武器装备敌优我劣的“非对称”战争。与强敌相比，我军装备现代化水平有显著差距。要克敌制胜，就要贯彻“你打你的，我打我的”作战指导思想，就要靠高敌一筹的战略战术和战法来弥补武器装备的不足，而高敌一筹的战略战术和战法不是凭空产生的，必须有一定的知识为基础。只有学好学深高科技知识，明了敌我双方武器装备在作战性能上各有哪些利弊长短，才能懂得应当利用和创造哪些条件，使我军的劣势装备最大程度发挥战场效能，同时使敌军高技术兵器的作战效能减煞到最低限度，从而才能找出以劣势装备克敌制胜的办法。
    未来战争还会涉及其他一些领域，如民族宗教、历史地理、水文气象等等，这些都是学习中应涉猎的内容。当然，由于每一位领导干部和指挥员存在有限的精力和无限的知识之间的矛盾，不可能精通与未来战争相关的所有知识。但是，根据自己的实际情况，用基础知识和专业知识以及相关知识构筑起与履行职责相适应、相匹配的知识结构，则是一项刻不容缓的政治任务。
    ●军事科学院战略研究部部长姚有志
〖-ZW/正文〗
