〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实肩负起落实《规划》的重大责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完成《规划》提出的学习任务，各级领导干部负有重大责任。我们一定要进一步增强政治责任感，以对党的事业高度负责的精神，进一步强化职责意识，努力当好学习的“第一责任人”。作为党委书记，一定要认清职责，把搞好理论学习和科学文化知识的学习作为履行职责和衡量工作成效的一个重要方面，坚持亲自抓、负总责；加强对学习的组织领导，把落实《规划》作为今后一个时期政治工作的重要任务来抓，广泛深入地进行思想发动，不断激发干部学习的动力和热情。要紧密结合本单位实际制定具体的学习计划，把《规划》提出的学习内容，纳入到党委中心组学习、短期轮训和自学之中。进一步发扬探索精神，努力当好学习的“领路人”。认真总结和推广抓学习的好经验、好办法、好典型，引导大家正确处理工学矛盾，把握好全面学与重点学、一般学与系统学的关系，大胆探索利用现代传媒手段拓宽学习渠道的途径，遵循认知基本规律，善于找准“结合点”，使学习与不同类型的干部、不同工作岗位的实际需要相适应。进一步强化落实观念，努力当好学习的“督导人”。坚持和完善考核考查和定期汇报通报制度，表扬奖励好的，批评督促差的，使大家内有动力，外有压力。要进一步发挥示范作用，努力当好学习的“带头人”。带头提高对学习重要性的认识，自觉把学习作为工作和生活的第一需要，在讲学习上作表率；带头搞好自学，发扬“挤”和“钻”的精神，在多学一点、学深一点、学好一点上作表率；带头坚持和发扬理论联系实际的学风，把学习与实践、知与行统一起来，在进入思想、进入工作和加强主观世界改造上作表率。
    ●武警北京总队某部政委刘建军
〖-ZW/正文〗
