〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院组织专家联手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进信息战新学科形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王群、龙泽群报道：由通信指挥学院完成的《信息作战指挥控制学》和《信息作战技术学》这两部专著，标志着信息作战技术与指挥控制这门新型学科的诞生。6月份总部在这里举办的高新技术讲学团报告会上，该院教授牛力作了有关专题报告。
    信息化战争是未来战争的一种崭新形态和基本样式，也是我军研究的热点和难点。这个学院从1997年起，跨学科集中30多名专家教授组成课题组，历时一年多集体攻关，完成了《信息作战指挥控制学》、《信息作战技术学》两本150多万字的专著，在北京通过了专家的鉴定，由解放军出版社正式出版，成为全军部队信息作战训练的必用教材。
    目前，这所学院在博士研究生班开设了信息作战课程，撰写发表了一批有重大影响的专著和论文，计划将两本专著的每一章拓展为一门以上分支学科，逐步建立信息作战学科体系，培养信息作战教学力量，完善信息作战教学设施。同时，该院先后为全军培养了4批300多名信息作战人才；组织有关专家到总部机关、部队和院校巡回讲学；出版制作有关信息战普及读物和多媒体软件；承担的全军数字化部队和信息作战超大型数据库群的前期建设已经完成，可随时为军委、总部就数字化部队和数字化战场建设的决策提供咨询，还可为院校、部队教育训练提供全方位信息作战资料。这一重大研究成果已经正在转化为人才培养、提高部队信息作战能力的实践。
〖-ZW/正文〗
