〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻《规划》推动理论学习深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹学龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规划》始终坚持把学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论摆在首位，强调要把理论学习与科技等多种知识的学习结合起来，明确规定了必读书目和学习任务；强调要大力倡导优良的学风，按照江主席“一个中心、三个着眼于”的要求，坚持学以致用，并从组织领导和制度上加以保证。这充分体现了“两个武装”一起抓的思想，是推动全军理论工作向深入发展的战略举措。
    深入学习邓小平理论，必须结合学习多种知识学习，这是全面把握邓小平理论博大精深体系和提高干部综合素质的需要。从理论自身特征看，邓小平理论坚持用马克思主义的宽广眼界观察世界，是贯通哲学、政治经济学、科学社会主义等领域，涵盖经济、政治、科技、教育、文化、民族、军事、外交、统一战线、党的建设等方面比较完备的科学体系，如同马列主义、毛泽东思想一样，吸收了人类文明的一切优秀成果。如果眼界狭窄、没有广博的知识面，是很难把握这一体系的。从时代发展需要看，在当今综合国力竞争中，科学与技术、自然科学与人文科学、科学与社会生活诸方面不断交叉、渗透，并在相互融合中获得突破性进展。与此相适应，军事领域呈现出武器装备系统化、战场一体化、作战部队合成化和多样化的特点，高技术战争中往往综合运用政治、经济、外交和军事等多种手段而夺取胜利。这就决定了只有单一知识的军事人才已无法适应现代战争的需要，而必须代之以具有综合素质的创新型人才。把理论学习与多种知识学习结合起来，就是要以科学理论为指导，努力学习和掌握多种知识，以学习多种知识，不断深化对科学理论思想境界的认识，从而通过两者的相互促进，提高干部的综合素质。
    深入学习邓小平理论，必须着眼于新的实践和新的发展，紧紧围绕新时期我军现代化建设和军事斗争准备的重大现实问题进行学习。如果说，加强对多种知识的学习是把理论学习向“宽”的方向拓展；那么，在联系实际、解决问题的过程中发展理论则是把理论学习向“深”的方向引入。为此，无论是学理论，还是学高科技等多种知识，都不能搞书斋式、经院式的学习。《规划》规定的学习内容既要全面落实，又要根据实际突出重点，务求实效。应紧密联系国际国内形势变化和各级干部的使命任务、工作实际，把江主席提出的“不变色”和“打得赢”两大历史性课题细化为具体的学习和实践课题，引导大家紧紧围绕这些部队建设的重大课题，把读书、调查、研讨、交流和应用融为一体，运用所学理论解决实际问题，把知识转化为能力和素质。
    ●海军政治部宣传部理论研究室主任尹学龙
〖-ZW/正文〗
