〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上午接到电话下午百里解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处解决基层反映的问题不过夜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬崇/晏辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李敬崇、晏辉报道：一天晚上，济南军区某团炮营俱乐部，官兵们正全神贯注地收看中央电视台播出的《新闻联播》节目。头天晚上他们看的还是“雪花”电视，如今却是图像清晰的画面，炮营官兵们高兴地说：“领导机关为基层办事真叫快呀！战士王强上午向团里打了一个电话，机关下午就来人解了难题。”
    面对基层官兵的赞扬，团政治处于7月初作出决定，凡是职权范围内能够解决的问题，当天接到反映当天解决，不让问题过夜。
    这个团的炮营于春节前移防到百里之外的沂蒙山区一个山窝窝里。为了让官兵看上图像清晰的电视节目，春节过后团里投资数万元为炮营安装了闭路电视装置。但近一段时间以来，因为闭路电视出现问题，节目收视效果一直不好，外加炮营远离团机关，又没有人会修理，官兵们天天看的都是“雪花”电视。这天上午，炮营战士王强想到天天晚上看“雪花”电视的情景，便打电话给团政治处李主任，如实反映了闭路电视出故障的问题。
    李主任接到电话后非常重视，当即召集有关人员开了个碰头会。下午，政治处派出俱乐部主任、电影组长带车赶到百里之外的炮营。到达地点后，车还没有熄火，他们就爬上了房顶，钻进卫星电视接收室，一会儿调整天线角度，一会儿整修接收器，整整干了3个多小时，才排除故障，使炮营各单位的电视恢复了正常。之后，电影组长娄春南顾不上休息，又对炮营各连队收录机、影碟机、卡拉OK机进行了全面检修，直到检修完最后一台。看到此情此景，战士王强激动地说：“领导机关的作风真叫人佩服！”
    一句话点评
    转变机关作风就是要有这种雷厉风行的劲头，由研究研究、拖拖拉拉转变为立即决定、马上就办。
    张志荣
〖-ZW/正文〗
