〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《李向群》封镜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海口7月7日电电视剧《李向群》日前在李向群的家乡拍完最后一个镜头封镜。
    为落实江泽民主席“培养和造就更多李向群式的英雄战士”的指示精神，广州军区政治部宣传部、桂林电视台、广东电视台决定通过电视剧的形式来反映这位被中央军委授予“新时期英雄战士”荣誉称号的年轻士兵。
    这部分为上、下两集的电视剧，通过李向群出生的南渡江、成长的湘思江和抗洪抢险牺牲的长江等不同场景，以及一个个真实感人的故事，生动地展示了这位伴随着改革开放成长起来的大特区青年的崇高人生追求和富有时代特征的精神世界。
    《李向群》于6月15日在湖北开镜，电视连续剧《和平年代》的作者之一文兴国担任编剧，电视连续剧《三国演义》的导演张中一任导演，广州军区战士话剧团青年演员张岩扮演李向群。
    据悉，《李向群》完成后期制作后，将于今年“八一”建军节前后在中央电视台播出。
〖-ZW/正文〗
