〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团衡量科技练兵不以投入论高下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十元钱的成果获奖了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇德/桂敬全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州7月7日电李勇德、特约通讯员桂敬全报道：昨天，在南京军区某高炮团科技革新成果汇报展示中，六连副班长曾羽花十元钱革新的“火炮夜间后坐量报读警示器”，被团党委评定为团器材革新成果二等奖。
    长期以来，某型高炮夜间射击因视觉不良，射手无法准确地报读后坐量，影响火炮射击命中率。去年5月，六连副班长曾羽在连队干部的积极支持下，潜心研究解决这一难题。经过4个月的攻关，革新出“火炮夜间后坐量报读警示器”。这项革新虽然只花费十元钱，但六连将它安装在火炮上进行夜间实弹射击时，却创造了一举击落3个拖靶的好成绩。
    当六连连长把这一成果带到团科技练兵汇报展示会上参评时，一时成为评委和与会者议论的焦点。有人说：“几个平常的部件组合在一起，能算什么革新？”也有人说：“只花费十元钱的成果，投入少，没什么价值。”这些议论引起了团党委“一班人”的重视。团党委会上，团长王刚说，“警示器”虽然花钱少，但使用方便，解决了部队训练作战存在的一个难题，而且出自一个士兵的手更是难能可贵。“一班人”研究决定将曾羽的这一革新成果，评定为团器材革新成果二等奖，并在全团推广。
    点评三两句
    一项成果的价值，最终取决于它所能产生的效益，“四两拨千斤”的妙处也正在这里。科学巨子敢夸口“给一个支点，我便能撬动地球”，正是强调“支点”的极端重要。小成果一旦成为产生大效益的“支点”，它的价值还能小视吗？
    连俊义
〖-ZW/正文〗
