〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖潜挖潜再挖潜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团立足现有装备探索制胜之道纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足现有装备，研练未来战争中的制胜之道，是部队军事训练面临的重大课题。兰州军区某装甲团最大限度地挖掘现有装备的潜能，使部队战斗力明显提高的实践证明：让现有装备增值增效大有可为。
    坦克作战，离不了防武装直升机的攻击。当有人提出研练坦克打武装直升机课题时，不少同志曾摇头说：要对付这个“天敌”，除非坦克长出“三头六臂”。
    但是，不到一年，团里的攻关小组就成功地总结出了隐蔽坦克打临近中、低空武装直升机的有效办法。其思路的形成纯属意外收获。一天，炮长颜照才在校炮时从瞄准镜里发现了一只飞翔的老鹰，出于好奇，他用坦克炮安装的枪代炮，一枪打下了老鹰。连长党占军毫不客气地批评了这个炮长。但转眼一想，既然坦克炮能打下空中的老鹰，也就有可能打击中、低空飞行的武装直升机。
    这想法立即得到团领导的支持。从此，他们便沿着这个思路试验、论证，经过近一年的攻关，终于攻下了“防御战斗中坦克炮打武装直升机”这一课题。经军区验收通过后，有关这个课题作业的一套教范上报总参，得到肯定。
    近年来，他们在探讨作战坦克与精确制导武器作斗争的对策时，研制出便于坦克携行、使用的数种就便器材，能有效地干扰和降低精确制导武器的命中率。这一个个装备挖潜的成果，使官兵们增强了让手中装备长出“三头六臂”的信心。
    以劣胜优，致胜之道在于避实就虚，扬长击短。这个团在研究探讨以“寸长”击“尺短”方面也取得不少成果。在未来战争中，有效的反侦察是保存自己、战胜敌人的基本保证。然而，在缺乏高技术器材装备的情况下，如何实施有效的反侦察？对此，他们曾多次召开“诸葛亮会”攻关，针对热成像仪和激光夜视仪等先进侦察仪器怕光怕烟的弱点，自制了一种掺有铁粉、太白粉等材料的新型发烟罐，并结合使用其它就便器材，有效地干扰、降低了热红外侦察效能。几年来，他们充分开掘、利用现有装备的潜能、优长，已研究总结出26种可用于反高技术侦察的办法和手段，使坦克在戈壁沙漠地区作战中的反侦察能力显著提高。
    尽力减少武器装备的战场损耗，是保持强大的战斗力的必然要求。这个团着眼提高技术保障能力，大做装备减损与再生战斗力的文章，取得突出成果。
    过去，坦克野外加水加油，一个坦克连水足油饱一般需要耗费2至3小时，而且众多坦克挤在一起极易暴露目标而受到打击。团后勤处、技术处联手攻关，研制成功了“多喷头加油加水系统”，全团坦克加油加水不足40分钟即可完成。
    野战抢修是战损装备再生的基本途径，团里通过一系列革新，使野战抢修速度和质量大大提高。坦克负重轮重达250公斤，教范规定，负重轮拆卸由4名乘员和1名修理工在28分钟内完成，他们研制出一种简便实用的拆卸架，两个人仅用10分钟即可完成。有资料介绍，战时约有12％的坦克会在复杂地形和高效爆炸设障中坠落而失去战斗力。由于坦克车体过重，拖救难度大、危险大，这项训练在一些单位被长期冷落。这个团知难而上，组织部队坚持探索拖救坦克的办法。如今，他们探索成功用两辆牵引车的“组合式拖救法”，只需20分钟就可以把重达几十吨的坦克从85度以上的坡底、沟下拖救出来。
    ●王炳全
〖-ZW/正文〗
