〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正官兵人生坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤部深化“四个教育”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋昌勇/刘剑波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区联勤部深化“四个教育”纪事
    成都军区联勤部在深化“四个教育”中，紧紧围绕改造世界观、人生观、价值观这个重点，大力弘扬时代精神，校正官兵人生坐标，使“四个教育”一年比一年搞得扎实有效。日前，笔者在联勤部召开的“四个教育”经验交流会上获悉：近5年来，所属各部队广大官兵精神焕发，部队面貌焕然一新，涌现出一大批顾大局、守纪律、讲奉献的先进集体和个人典型，有力地促进了各项后勤保障任务的圆满完成。
    贴近实际解疑点
    某分部新兵营带着1000元以上现金入伍的战士有280多人，占新兵总人数的80％，给部队管理带来许多新问题；一天深夜，工作组对某汽车营人员进行紧急集合检验，发现竟有13名战士，熄灯后翻出围墙逛夜市……
    一连串的事在联勤部引起很大震动。他们通过认真分析后感到，面对各种负面影响，深入搞好“四个教育”，是新形势下加强我军思想政治建设的一项根本任务和基础性工作。而要提高“四个教育”的针对性和有效性，就必须全面掌握思想政治工作面临的新情况、新问题。
    为了摸清部队官兵的思想脉搏，联勤部部长周文碧、政委王志学和政治部主任何远安以及各级领导多次带领工作组深入基层，采取蹲点调研、跟踪了解、问卷调查和座谈讨论等多种形式，对部队“四个教育”面临的形势，进行了深入的调查研究，找到了影响官兵思想的几个主要原因。一是少数官兵和平麻痹思想滋长，职能意识淡化，做“和平官”、当“和平兵”的思想较为普遍。二是利益关系调整对官兵思想带来很大冲击。三是艰苦奋斗思想淡化。一些官兵享乐思想有所抬头，有的吃穿用讲档次、比阔气。四是过分注重人际交往。一些官兵办事以实用为原则，常把拉关系、搞交际作为一种时尚和能耐，认为“多个关系多条路”。
    面对严峻的现实，联勤部党委和政治机关深刻认识到，随着社会环境的变化，要搞好“四个教育”就必须立足于发展社会主义市场经济的大背景，不断开阔视野，大力弘扬时代主旋律，紧紧围绕解决官兵的现实思想问题搞教育，切实增强思想政治工作的感召力和有效性。
    对症下药攻难点
    为增强“四个教育”的针对性，他们根据所属部队工作性质不同，生活环境不同，人员构成复杂，行业特点突出的实际，对准思想问题下药，把抓共性的问题同抓个性的问题结合起来，取得明显效果。某军械仓库过去因驻地偏僻、条件艰苦、气候恶劣等原因，是远近有名的穷单位。在联勤部党委机关的指导下，仓库党委“一班人”坚持把艰苦奋斗作为思想教育的主题，大力发扬我军艰苦奋斗光荣传统，开展“用身边事教育身边人”、“爱国、爱党、爱本职”等演讲活动，在部队叫响了“乐在艰苦地区奉献光荣”、“扎根山沟建功基层有为”等口号，不断激发广大官兵的工作热情，使单位全面建设呈现勃勃生机。
    长年累月战斗在风雪川藏线上的九连党支部，大力开展尊干爱兵教育，取得明显效果。全连官兵建立了同甘共苦、生死与共的深厚感情，大大增强了连队的凝聚力和战斗力，连队创造了安全行车600多万公里无重大责任事故的奇迹，先后3次荣立集体三等功，两次荣立集体二等功。
    某综合仓库四分库针对官兵的思想问题，坚持不懈地抓好爱国奉献教育，使官兵有了正确的人生追求，牢固树立了牺牲奉献的精神。3月23日，为了保卫国家森林资源和部队战备物资安全，当燃烧的森林大火扑来时，该仓库管理员张庆贵、战士薛红伟、达瓦次仁等6名官兵把个人安危置之度外，挺身而出斗“火魔”，用他们宝贵的生命谱写了一曲无私无畏的壮歌。
    在不断创新中求发展
    任何工作经验都不能管一辈子，必须随着形势的发展而发展。成都军区联勤部党委和政治机关本着这一指导思想，在深化“四个教育”中，根据部队官兵的思想变化，坚持继承与创新相结合，敢于不断自我扬弃，用新的方法指导实践，使“四个教育”一年上一个台阶。
    大力弘扬时代精神，注重培养先进典型。近年来，他们先后培养宣扬了邦达兵站、“3.23”灭火英雄群体和王立友、缪辛和等近20个先进单位和先进个人典型，使各行各业都学有榜样。形成了以艰苦奋斗、无私奉献、忠于职守、不怕牺牲、严守纪律、团结协作为核心的“川藏线精神”；以发扬传统、献身国防为核心的“三热爱精神”；以安心基层、埋头苦干、艰苦创业为核心的“老山沟精神”，使“四个教育”更具有时代感染力。
    让生动活泼、喜闻乐见的教育形式走进军营。联勤部政治部为加深官兵对教育内容的理解，先后组织了川藏线先进事迹报告团和深化“四个教育”讲师团，深入部队为广泛开展“四个教育”传经送宝，释难解疑。他们跑遍了近百个师、团级单位，共为部队作报告15场次，官兵听课率达85％以上。各分部党委和政治机关也从自己的实际出发，开展了有声有色的教育活动。
    针对部队实际，拓宽随机教育渠道。川藏线上某汽车团为了在行车途中鼓舞官兵战胜艰难险阻、努力完成国防运输任务的士气，探索出“教育围着轮子转，课堂跟随车队行”的随机教育方法。驻在泸定桥旁的某兵站，运用部队、家庭、社会相结合的“三位一体”教育形式，让文明家庭的先进事迹和红军飞夺泸定桥的英雄事迹走进军营，消除了因社会不良现象影响而产生的不良思想苗头。为增强官兵对科技强军重要意义的认识，59医院在深化“四个教育”中，广泛开展以“干好本职工作就是为军队质量建设做贡献”为主要内容的教育活动，使全院兴起了争闯科技关，多出好成果的热潮。
    ●宋昌勇刘剑波本报特约通讯员刘道国
〖-ZW/正文〗
