〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部从强化人员素质入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保装备青春常驻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢忠光、特约记者钟友国报道：广州军区联勤部以实施“人才工程”作为加强装备管理的突破口，取得显著成效。近3年来，轻武器装备完好率达98％，车辆装备完好率达85％以上，并涌现出一大批管装爱装的技术能手。
    广州军区联勤部队分布面广，专业门类杂，这给武器装备管理工作增加了难度。为此，他们从配齐配强装备管理人员入手，强化装备管理人才队伍建设，使装备管理由“松散管理型”向人才密集的“结网管理型”转变。同时，他们注重抓好装备管理人员的在职训练，确保技术过硬。他们按《大纲》要求，把“三熟悉”、“四会”作为重要内容，纳入年度军事训练计划，广泛开展爱装管装的岗位练兵活动，培养了上千名“活账本”、“一口清”、“一摸准”的专业技术骨干和标兵。他们还加大专业技术兵的培训力度，先后将3个汽车营的司训连合编为司训营，由过去的分散训练改为基地化集中训练，共培训驾驶员570余名，合格率达100％。
    高素质的装备管理人才群，使“第二生命”保持着旺盛的“青春”，加速了部队战斗力的生成。在去年抗洪抢险及应急保障演习等20多次急难险重任务面前，广州军区联勤部队次次拉得出、供得快、联得上，圆满出色地完成了各种保障任务，受到了总部和军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
