〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传理论工作要把落实《规划》作为重要任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为政治机关分管理论工作的业务部门，必须充分认清落实《规划》是时代赋予我们的重要职责。在世纪之交、社会转型的历史关头，在军队改革建设进入重要发展阶段的关键时候，必须始终坚持把思想理论建设作为军队政治工作的第一位任务来抓，作为加强高中级干部队伍建设的灵魂和主线来抓，作为实现“不变色”、“打得赢”两个根本目标的重要举措来抓，把宣传《规划》作为兴起学习热潮的再动员，把落实《规划》作为推动学习深入的突破口，把实现《规划》作为衡量学习成果的重要标准，使理论学习在领导干部中以至整个部队中蔚然成风。
    《规划》扩宽了学习领域，增加了学习内容，规定了学习进度，使部队的理论工作有章可循，也使领导干部的理论学习逐步规范。同时也要看到，理论学习的任务更加繁重，工学矛盾也更加突出。这就要求我们在组织实施《规划》的过程中，既要坚持过去理论学习行之有效的各项制度，又要对贯彻落实《规划》中出现的新情况新问题，及时进行研究解决，采取有效措施抓好落实。如，一方面要继续把高中级干部的轮训作为落实《规划》的基本形式，增加轮训人数，加大轮训力度，并把学习社科知识纳入轮训规划之中，每期轮训突出一二门知识的学习。另一方面，要把个人自学作为落实《规划》的重要环节。《规划》确定的书目很多，不可能全部通过轮训来学，很大程度需要依靠个人的自学来完成。宣传部门要在制定本单位领导干部自学的整体计划的基础上，指导每个干部制定好个人年度自学的具体计划，把落实大《规划》和实施小计划有机地结合起来，形成以大带小、以小促大的良性循环，从而使高中级干部的理论学习走上健康发展的轨道。
    落实《规划》，还必须建立健全理论学习的约束激励机制，才能真正使学习由虚变实，由软变硬，成为每一个领导干部自觉的行动。实践证明，不能就学习抓学习，只有与干部的奖惩使用挂起钩来，才能有效地促进学习的落实，把部队理论工作真正搞上去。今年下半年，二炮将召开高中级干部理论学习座谈会，总结交流团以上党委和领导干部理论学习的经验，研究探讨《规划》实施中出现的新情况、新问题，宣扬一批先进单位和先进个人，力争在《规划》实施的第一年，使二炮高中级干部的理论学习再上一个新台阶。
    ●第二炮兵政治部宣传部部长张西南
〖-ZW/正文〗
