〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法抓安置落实定位快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南军转安置实现“七连冠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承白/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南军转安置实现“七连冠”
    本报昆明7月7日电李承白、记者姜兴华报道：曾连续6年在全国率先完成军转安置任务的云南省，今年再传佳音：1730余名团以下转业干部和300余名随调家属日前全部接到报到通知书；4名师职转业干部也已落实定位，实现了军转安置“七连冠”。
    针对新形势下军转工作面临的新问题，云南省依据《国防法》、《兵役法》和中央关于做好军转安置工作的有关规定，颁布了《云南省做好军转安置的规定》、《保护军转干部合法权益》等地方性法规，为高标准完成军转安置任务铺平了道路。这些规定不仅要求各单位无条件接收军转干部和随调家属，还对涉及军转工作中的难点、重点问题，明确了解决办法。与此同时，省委、省政府还作出决定，把“依法抓军转”作为考核各级领导干部政绩的重要依据，规定凡不能完成军转任务的单位，要依法追究领导责任。今年，云南省在面临较大困难的情况下，仍严格落实有关政策规定，充分照顾军转干部个人意愿，把军转干部全部一次性分配到位，并基本做到了军队、地方和转业干部本人“三满意”。
〖-ZW/正文〗
