〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区授予张良善荣誉称号等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎能利/胡瑜海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3/EI279.23/EJ83/EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰州军区授予张良善荣誉称号
    本报兰州7月7日电阎能利、胡瑜海报道：兰州军区司令员郭伯雄、政委温宗仁日前签署命令，授予南疆军区阿里军分区专业军士张良善“高原模范汽车兵”荣誉称号。张良善1984年入伍以来，热爱本职，默默奉献，先后上喀喇昆仑山和阿里高原执行运输任务127次，安全行车48万公里。
    ○苏州景德镇军民全力防汛抢险
    本报苏州7月7日电陈林荣、钱定奇报道：连日来，苏州市连续遭受暴雨袭击，造成洪涝灾害。苏州军分区组织20多万驻军官兵和民兵预备役人员，全力投入防汛抢险。截至今天，已封堵决口近百处，加固抢修堤坝110多公里，抢救和转移群众5000多人。
    ○全军第一家千兆以太网建成
    本报南昌7月7日电汪雪庚、王邻报道：6月下旬以来，江西景德镇市遭受特大洪灾。景德镇军分区协调组织万余名驻军、武警官兵和民兵预备役人员日夜奋战在抗洪抢险第一线。截至发稿时，抗洪抢险大军抢救被困群众2万多人，排除险情100多处。
    ○北京军区组织优秀护士疗养
    本报北京7月7日讯宫旭男、李承峰报道：全军第一家千兆以太网校园网，日前在装甲兵工程学院建成并投入使用。千兆以太网代表着园区网主干发展方向。装甲兵工程学院千兆以太网校园网的建成，对提高教学、科研和管理信息化、网络化程度，促进教员队伍整体素质和办学质量的提高具有重要意义。
    本报北京7月7日讯王剑斌报道：58名今年受到北京军区联勤部通报表彰、并被授予优秀护士奖章的白衣天使，日前来到北京军区北戴河疗养院休假疗养。参加这次疗养的优秀护士全部来自军区基层医院、卫生队。为组织好这次疗养，北戴河疗养院精心组织，并安排了一系列丰富多彩的游览和娱乐活动。
〖-ZW/正文〗
