〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军部队积极支持改革服从联勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    ○广州军区联勤部高标准做好联勤准备工作
    本报讯特约记者钟友国、记者彭泽成报道：隶属关系改变后，人员尚未报到，住房全部备好。广州军区联勤部高标准做好三军联勤前期准备工作，对归并单位和来自海、空军的干部关爱有加，为联勤机制顺利启动创造了良好条件。
    对按联勤体制分配来机关工作的各军兵种干部，广州军区联勤部坚持厚爱一分、高看一眼。机关有关部门提前两周腾出办公室、统一购置办公用品。为确保外来干部能住上标准家属房，他们宁愿把自己的干部安排到单身干部宿舍，硬是挤出了20多套住房，并投资200余万元，对留给军种干部的住房进行了改造和维修，实现通水、通电、通煤气，保证他们一住进来就有“家”的感觉。与此同时，有关部门还为这些干部的家属安置、子女入学入托等问题，走访地方部门，做好“配套服务”工作。
    广州军区联勤部从3月初开始，先后4次组织工作组深入海、空军和第二炮兵等归并接收单位，召开主官座谈会，听取意见，解决问题。联勤部党委还明确规定：对归并单位急需解决的问题，要雷厉风行马上办；在经费投入上，对归并单位要有所倾斜；在干部调配使用上坚持一视同仁，确保联勤机制实施以后真正实现“合编、合心、合力”。
    ○海军某基地服从大局正确对待利益关系调整
    本报讯李国旗、记者司彦文报道：海军某基地联勤体制实施方案开始启动，基地所属部分医院、仓库等保障实体的撤并、移交正式展开，新的保障体制开始试运转。面对这一重大改革所带来的利益关系调整，基地领导和各部门顾全大局，严守纪律，积极为联勤体制的顺利启动和高效运行创造条件。
    基地所属“南康”号医院船在实行联勤体制后隶属关系变更，启航开赴新的驻泊地。有28名在船上工作的医护人员由此夫妻两地分居，然而大家无一例外坚决服从调整。基地上下以实际行动为联勤体制的启动和高效运转创造条件，围绕实行联勤体制后如何提高保障质量等问题，基地领导和各部门积极协助战区联勤部门搞好调研，为联勤部提供保障范围内的实力编成、区域划分、保障关系等详细资料。长期从事海军后勤工作的基地副司令员徐敬益还撰写出《三军联勤体制下提高海军后勤保障质量的几点思考》，启发和带动基地各部门对联勤体制下可能遇到的矛盾、困难和解决办法加以研究，主动向战区联勤部门提出建议。
    ○广空后勤部移交中不截留财物不移交难题
    本报讯樊启林、记者何鸣鸿报道：不截留钱物，不移交难题，不中止进行中的建设项目。广空后勤部的5个移交单位，日前高高兴兴地嫁到了“婆家”。
    广空后勤部有3个油料仓库、一个综合仓库、一个医院要跨军兵种移交。某综合仓库因组建时间短、硬件建设花钱多，某医院由于搬迁等原因，负债都较多。有人主张这些单位背着债务移交给联勤部。可广空后勤部却坚持想方设法筹集所需钱物，将他们的债务还清后再移交。3个油料仓库，是广空后勤部的“富裕户”。有人提议拿这些节余资金去填补负债单位的“窟窿”。可后勤部领导坚决不同意，而是将厚实的家底当作“嫁妆”移交给联勤单位。
    广空后勤部党委还坚持对移交单位计划项目不取消、不拖延，进行中的硬件设施建设不停、不撤，不许搞“半拉子”工程。
〖-ZW/正文〗
