〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界纪念抗日战争爆发62周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记为抗战纪念碑题写碑名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚晓娜/黄威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都各界纪念抗日战争爆发62周年
    江泽民总书记为抗战纪念碑题写碑名
    新华社北京7月7日电（记者姚晓娜、黄威）首都各界群众连日来以不同活动方式纪念抗日战争爆发62周年。江泽民总书记今天为正在建设的中国人民抗日战争纪念碑题写了碑名。
    今天，北京卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆参观群众比往日多了几倍，仅上午就来了2000多人。来自宁夏贫困山区春蕾班的90多个女孩，在宋庆龄基金会工作人员带领下，一大早就赶来参观。几个女孩对记者说，看了展览她们感到今天的幸福生活来之不易，心里更加热爱我们的国家和社会主义制度。
    北京市检察院第一分院的20多名党员也前来参观展览。一位检察官说，我们选择今天参观抗日战争纪念馆，是为了缅怀先烈，勿忘国耻。
    江泽民总书记题写碑名的抗战纪念碑选址在中国人民抗日战争纪念雕塑园广场内，碑高15米、宽8米、厚6.6米，由巨大花岗岩石和被碾压的侵略者武器残骸组成，寓意着人民必胜、侵略者必败。目前纪念碑工程已完成了碑体设计及雕塑部分的大样制作，全部工程将在今年年底竣工。
    昨日在抗战纪念馆开幕的《台湾同胞抗日斗争史实展》，以蓑衣、藤盔、手术刀、高山族农耕用具等近百件实物和100余幅由台湾同胞捐献的照片，揭露了1895年日本帝国主义逼迫清政府签订《马关条约》，统治台湾长达50年的残暴罪行，生动地反映了台湾同胞抗击外来侵略者的英勇斗争。
    全国政协副主席、台盟中央主席张克辉，全国侨联副主席林丽韫及有关部门负责人和300余名中小学生参加了展览开幕式。开幕式结束后，北京各界人士还举办了纪念“七七事变”62周年座谈会。
〖-ZW/正文〗
