〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见蒙古新闻团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席对蒙古新闻团来访表示欢迎，并积极评价蒙古新闻界为促进中蒙两国人民之间相互了解和友谊所作的努力。他说：不久，我将应蒙古国总统那楚克・巴嘎班迪的邀请对蒙古国进行国事访问。值此中蒙建交50周年和中蒙友好合作关系条约签署5周年之际，希望通过此次访问，促进两国人民的友谊，进一步充实两国业已确立的长期稳定、健康互信的睦邻友好合作关系的内涵。他认为，这种关系的确立反映了两国的根本利益和共同愿望，双方应共同努力，推动中蒙关系继续向深度和广度发展。江泽民主席还通过蒙古新闻团向蒙古国人民转达他最热烈的问候和最良好的祝愿。
    其米德道尔吉团长对江泽民主席即将对蒙古进行具有历史意义的访问表示热烈欢迎，并感谢江泽民主席在访蒙前夕会见蒙古新闻团。他还谈到此次访华的感受，对中国经济的健康、快速发展深表钦佩。
    外交部副部长杨文昌、蒙古国驻华大使达・查希勒冈等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
