〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左金良/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春无悔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作；军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年底，张家栋怀着对绿色军营的向往，当了一名伞兵。新兵训练时，他苦练军事本领，样样走在战友们前面，在连队同年度兵中，他第一个当上班长，第一个光荣地加入党组织。他所带的班年年被评为先进班，他带的兵有4人考上了军校，有两人成为他的直接领导，有10人当上了班长，21人先后加入了党组织。在7年的军旅生涯中，张家栋多有磨难，军校没考成，提干、改转专业军士的机会也错过了，但他痴恋军营，无怨无悔，默默地奉献着自己的青春年华。
    有一年，已经办好退伍手续的张家栋，在离队的前一天晚上，突然接到上级通知让他留下。张家栋二话没说，从火车站取回已办了托运的行李。在连队代理伞训长的位置上一代就是3年。
    在空降兵某团所有的连队中，除了7连是张家栋这个义务兵负责伞训长工作外，其他的全是干部。一个义务兵面对连队百十号人，工作难度可想而知，但张家栋没有退缩。3年来，他对待工作认真负责，一丝不苟。一名新兵跳一次伞，大大小小的环节，伞训长要复查几十遍，并且每一道工序都容不得半点差错，一个连队百十号人，张家栋要费多少功夫。他不仅自己投放2000余人次无差错，连队也连续3年被上级评为伞降训练先进单位。
    在张家栋代理伞训长的3年时间里，组织上没有忘记他的贡献，两次为张家栋记三等功，直接给张家栋提干，因档案材料不清，干没提成不说，还错过了改选专业军士的机会。面对这些挫折，张家栋只是坦然一笑。无怨无悔，这就是战士的本色。
    ●左金良本报特约记者谭军
〖-ZW/正文〗
