〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高校扩招引出的话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让教育消费热起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析・经济生活新话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻分析・经济生活新话题⑧
    高校扩招引出的话题――
    让教育消费热起来
    全国普通高校招生统一考试7月7日开始在各地进行。据国家有关部门日前提供的消息，今年我国高校招生在去年基础上扩招48万人，增长幅度达44％。这种前所未有的增长，在考生、家长、高校中引起了强烈反响，也成为社会各界关注的一个热门话题。
    经济专家普遍认为，扩大高校招生不仅是改革教育体制、提高全民素质的正确决策，而且是进一步扩大内需、促进经济发展的重要举措。
    高校扩大招生，意味着教育消费正在成为我国新的经济增长点。从前年开始，我国经济一直处于有效需求不足的状况，有关方面采取了很多措施，包括降息、发行国债、扩大基础设施投资等。这些措施应该说起到了重大作用，但还不足以有效拉动整个经济增长。在这种情况下，扩大高校招生，可以把当前的居民存款转化为投资，培植新的经济增长点。随着生活水平的提高，老百姓对教育的需求越来越大，要求越来越高，他们愿意拿出相当一部分钱让子女接受更好的教育。国家统计局和中国经济景气监测中心日前公布的居民储蓄消费意愿调查结果表明：我国居民储蓄的10％准备用于教育，高于准备用于购房支出的7％的比重。另据上海教育科学研究院对上海居民教育需求所进行的一份抽样调查表明，上海居民家庭消费排序中，居民把教育消费排在第一、第二位的高达68.8％，教育已成为居民储蓄的首要目的。据此，一些经济界和教育界人士指出，我国教育消费有着巨大的市场潜力，但由于过去招生规模的限制，使这部分钱不能从银行转移出来，扩大高校招生规模，符合老百姓的愿望，既可使更多的学生圆了大学梦，又能把社会资金从银行分流出来，将居民存款转化为投资，促进经济增长。
    过去，我国一直把教育当作一个财政性的部门，完全靠国家投入，这种观念已不适应市场经济的发展。从世界经济发展的趋势看，发展教育产业，依靠科技教育推动经济发展已成为一种世界潮流。在我国，教育走向产业化的条件日益成熟。随着我国经济的发展，我国居民消费已突破了改革初期那种以吃穿和一般生活用品为主要消费对象的层次，许多老百姓特别是城市居民舍得在子女高等教育上花钱投资。在市场经济条件下，职工转岗培训、成人继续教育也将越来越成为普遍现象。而在买方市场全面形成的今天，高层次教育作为一种稀缺商品，还远不能满足社会需求。在新形势下，改变单一政府办学体制，大力发展民间高等教育，已是大势所趋。有关专家测算，如果将我国现有普通高校的三成改成民办高校，扩大招生，则至少每年为国家节省76亿元投资，还可使更多的考生进入大学校门。
    将教育作为一种产业来办，用教育拉动经济增长，既有短期的效果，又有长期的作用。发展教育产业有助于激活相关行业，比如要建更多的校舍，需要更多更好的教育设备、文教用品，扩招后的高校需要更多人去服务等，这些都能直接或间接拉动经济增长。如果高校规模过小，将有大量应届高中生处于待业状态。扩大招生规模，让更多的青年接受高等教育，既可缓解就业压力，又可为社会提供高素质人才。
    ●翟博
    上图：7月7日，全国高考第一天，北京市有近5万名考生走进考场参加了考试。
    新华社记者张旭摄
〖-ZW/正文〗
