〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高学习的自觉性和紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强高中级领导干部的学习，首要的是提高思想认识，增强学习的自觉性和紧迫感。学习问题，不单单是一个一般的增长知识的问题，而首先是一个政治问题。学习不学习，学得好坏，直接关系到用科学的理论武装全党，关系到党的肌体的生机与活力，关系到判断形势、驾驭全局，统领各项工作的能力，关系到治党、治国、治军，巩固党的执政地位，使建设有中国特色社会主义伟大事业长盛不衰、勇往直前。第一，不加强学习，就会有负重托，丧失领导资格。我军建设正处于跨世纪发展的关键时期，在改革和发展的进程中，还有许多难题需要我们去破解，还有许多困难和风险需要我们去克服，还有许多领域和方面对我们来说知之不多、知之不深，甚至处在“必然王国”状态。更要看到，我们的思想理论水平、科学文化水平、领导决策水平与新时期部队的建设和发展的需要还有不小的差距，驾驭全局的能力、解决部队建设的矛盾和问题的能力，还远远不能适应领导工作和未来作战的需要。缩小这个差距，根本出路在于加强学习。第二，不加强学习，就会停顿落后，被时代所淘汰。当今时代，是一个创新的时代。从军事发展来看，高新技术在军事领域得到了广泛的应用，深刻地影响和改变着军事斗争的面貌，战争形态、作战思想、部队结构和武器装备正在发生一系列重大变化，许多国家的军队都开始抢占21世纪军事斗争的制高点，探索新的发展道路。知识作为一种重要的军事要求，在军队建设和军事斗争中占有越来越突出的地位。未来的战争，从某种意义上说，就是知识的较量。面对挑战，我们在学习上不能有丝毫的忽视和懈怠。不论是谁，只要停顿下来，不学习新东西，肯定是要落伍的。第三，不加强学习，就会精神空虚，难以保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁。思想是行动的先导，没有理论上的清醒和坚定，就缺乏政治敏锐性和政治鉴别力，就分不清是非界限，在复杂的形势面前就会迷失政治方向。不用正确的理论和丰富的科学文化知识武装头脑，就不可能有充实的精神生活和高尚的道德情操，就难以抵御权力、地位、名利、金钱、美色的诱惑，在腐朽思想文化侵蚀面前就会打败仗、栽跟头。我们要把“学习、学习、再学习”当作自己的座右铭，学理论、学历史、学经济、学科技，学习当代新知识，努力使自己的思想水平和理论素养适应时代前进的需要，不断打牢为党和人民的事业建功立业的思想根底和知识根底。
    ●空军某师师长蒋为民
〖-ZW/正文〗
