〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧，咱们的大团日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏继承/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团日采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作；军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞧，咱们的大团日
    篮球队、演唱队、小乐队，队员个个精神饱满；歌声、掌声、笑声，声声如潮……每当周末来临，驻守在中原腹地的济南军区某步兵旅开展的“大团日”活动如火如荼。该旅团委书记高国昌对开展的“大团日”活动情况，用“人人参与，寓教于乐，共同受益”12个字作了精彩的概括。
    去年底，该旅按新体制运行后，针对部队刚刚组建、工作头绪繁杂、团日活动时间容易被挤占的情况，确立了以过“大团日”的形式，组织开展好团日活动，带动整个共青团工作。旅团委明确提出无论工作如何安排，每周都要拿出半天时间雷打不动地过“大团日”，对大型活动旅团委根据工作特点，有针对性的选题，定出“大团日”活动方案，统一组织实施，让官兵在活动中陶冶情操，开阔眼界，增长才干。
    6月底的一个周末，呈现在笔者面前的是一个个令人愉快和感奋的场面：周末晚会的舞台上，大校旅长与列兵手拉手肩并肩唱团歌；火箭炮营教导员杨建设组织官兵席地而坐，搞趣味体育比赛；二营官兵在击打着节奏分明的腰鼓，场面恢宏壮观。转过3个单位，我们碰到旅政委陈智勇在三营组织团干部研究团日活动开展情况，他说：“我们在‘大团日’活动中要求人人参与，寓教于乐，现在看来方法对路了，团日活动里找不到一个闲人。”
    ●苏继承冯政琪
〖-ZW/正文〗
