〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在黑龙江考察工作时强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要大力提倡扶危济困乐善好施的风尚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，一场百年不遇的特大洪水，给黑龙江人民造成了巨大损失，全省82万间民房倒塌，90万灾民无家可归。洪水过后，全国人民响应江泽民总书记关于夺取灾后重建胜利的号召，纷纷向灾区同胞伸出了援助之手。在李瑞环的倡导下，许多政协委员、非公有制经济人士和海外人士慷慨解囊，4500余万元定向捐赠的款项很快送到了黑龙江的重灾区。几个月来，李瑞环一直惦记着灾民新村建设的情况。看到一幢幢崭新的民宅和配套的学校、幼儿园、卫生所和商店，他高兴地说：“新村建设得很好，不仅解决了灾民的住房问题，而且为重新规划、改造农村居住环境，提供了重要的示范。”
    伊春是我国的重点林区，素有“红松之乡”的美誉。4日，李瑞环走进了这片多年来他一直关注的林区，实地察看原始林、次生林，了解人工育林情况。他高度赞扬林区人民为支援国家经济建设、为恢复和保护森林资源所作出的努力。在看望林业工人家庭时，李瑞环一再嘱咐当地干部，不管碰到多大困难，也要确保职工的基本生活不出问题。
    7日上午，李瑞环听取了黑龙江省委、省政府的工作汇报。
    李瑞环说，改革开放以来，人民群众的生活有了很大改善，党的富民政策深入人心，但也必须看到，由于种种原因，一部分群众生活水平提高慢，特别是目前有少数群众的生活遇到暂时困难。确保群众生活，是社会主义的本质要求，是共产党人的应尽职责。各级领导干部要严肃认真地对待这个问题，万万不可有丝毫的大意和疏忽。
    他指出，民以食为天，世界上没有什么问题比吃饭更重要。我们许多事情可以讲百分之几，而吃饭问题只能讲百分之百。党和政府已经制定了有关扶贫解困的政策，关键是工作要做细。要使每个生活困难的群众都在领导干部的视野之内，都在保障服务的工作网络之中，切实做到他们的呼声有人听，他们的困难有人管。特别是对那些为国家建设和发展出过力、流过汗的老职工、老劳模、老同志，必须给予更多的关心和照顾。只要各级领导干部这样去做了，我们的事业就会进一步得到广大群众的支持，我们的社会就能继续保持稳定和谐的局面。
    李瑞环说，要在全社会大力提倡“扶危济困、乐善好施”。他说，“扶危济困、乐善好施”是中华民族的传统美德，是文明社会的重要标志，也是市场经济条件下利用道德力量调节利益关系的有效形式。对于扶贫济困、乐善好施的义举，我们要通过表彰典型、总结经验、健全网络等方式，使之在全社会蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
