〖ZQ/总期〗15154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某团让不称职教员走下讲台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行教员竞争上岗制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对教员队伍中一度出现的“鹊巢鸠占”、“滥竽充数”等不合理状况，这个训练团党委在广泛调查研究的基础上，依据《军队专业技术干部任期考评暂行规定》，分别出台了场务装备、道面洞库、军事体育、政治理论以及烹饪等专业的《教员竞争上岗实施细则》，从去年底开始对所有在编教员进行公开考评。考评中，他们按照个人述教、行家考核、群众评议、党委审定的步骤，由团领导、业务行家、基层官兵代表3方结合评议打分。通过任职资格的方可被聘用“上岗”，时限为一年。
    这个训练团在严格把好教员“竞争上岗关”的同时，还对在竞争中“下岗”教员的管理教育做出了硬性规定。比如，“不称职”教员不得任意调动，必须走下讲台去当“学生”。自己选定课目，天天和战士学员一样跟班听课，3次无故不参加听课者，取消下一年度岗位竞争资格。
    竞争上岗制度的有效推行，增强了教员队伍的责任感和紧迫感。上级工作组调查显示，现在这个训练团的教员优秀课时率、学员对教学满意率均达90％以上，比过去提高近20个百分点，创建团以来最好水平。
〖-ZW/正文〗
