〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习向军事斗争准备聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军党委调研成果为部队建设科学发展助力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/孙雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱柏星、孙雪峰报道：今年开训以来，南京军区某集团军党委中心组成员完成的近百项调查研究成果，全方位渗透到部队教育、训练、管理等各项工作之中，成为部队建设科学发展的“助推器”。
    这个集团军党委紧扣科学发展观这个主题和军事斗争准备这个重点，不断创新党委中心组理论学习形式，做到一次理论学习突出一个方面的内容，解决一个方面的问题，形成一项决策措施，推动一项工作发展。
    集团军党委中心组坚持依据形势任务和部队建设实际，确定理论学习课题，针对部队转型、训练模式转变和武器装备信息化程度大幅提升的实际，确立了“以科学发展观为指导，推进新型机械化部队能力建设”的重大课题，组织中心组成员进行专题理论研讨和先行试验论证，把学习重点进一步向军事斗争准备聚焦。集团军党委把部队建设面临的重大现实问题分解为若干个专题，每次组织专题学习前，都列出学习篇目要求大家先行自学，然后再进行集中讨论，力争做到精通精神实质。
    每次进行重大现实课题研讨前，集团军党委常委都要深入基层，听取官兵意见建议；邀请军事院校的教授讲授各类专业知识。为推进新型机械化部队能力建设，他们把一批专家请上决策席，确定了具有自身特色的提高信息侦察、电子对抗等10种新型作战能力的总体目标。为增强党委中心组理论学习成果的生命力，他们每作一项重大决策，都注重研究贯彻落实的具体措施办法。比如，他们作出加大“四个基本”建设力度的决定后，又通过学习、调研摸索出基本教育抓按纲施教求质量，基本队伍抓岗位培养强素质，基本制度抓按章尽责促落实，基本设施抓建管并举增效益等具体方法，使这一决定落到实处。
〖-ZW/正文〗
