〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团依据新大纲从严训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15个选训课目进入训练周表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员罗文义、特约记者李华敏报道：记者日前从广西军区某边防团作训股训练情况汇总中看到，边境情报传递网络操作、新型巡逻车定位系统操作等过去的选训课目，被正式写入训练周表，成为该团按新大纲组训以来每名官兵必须掌握的新技能。
    该团作训股长李历忠介绍说，近年来，团里更新了部分边境管控信息化装备，制定了让官兵在课余时间进行选择性训练的15个信息化训练课目。针对新大纲对边防部队开展信息化训练提出的新要求，团里决定将这些选训课目列为部队的训练课目，大力推动部队训练转变。记者在操作边境远程监控系统训练现场看到，特务连新战士刘长庚对这一系统的各种数据已熟练掌握，很快就在规定的时间内将信息编入计算机程序发送到指挥中枢。
    “像刘长庚这样的战士很多。”在现场组织训练的该团参谋长张加兵介绍说，为了提高这些新课目的训练质量，他们组织人员编写了组训程序、教学案例和考评细则，对训练时间进行了科学安排，还成立了新课目训练督导组，确保新课目训练人人合格。
〖-ZW/正文〗
