〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王大个”的幸福事儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王大个”的幸福事儿
    ■广州军区联勤某分部战士杨明伟
    “王大个”真名王高杰。称他“大个”，确系实至名归，身高二米零二的他，在营里是绝对的“海拔第一高度”。
    王高杰鹤立鸡群，天天享受着“注目礼”。其实，个子太高带给他的烦心事也不少。就拿穿鞋来说，50多码的特型鞋哪里有？入伍那天发军服时，他领到了最大的一双，也只有48码。没办法，他只得脚后跟露在鞋外，踩着鞋跟一步一摇地来到连队。
    训练时，身高也成了“王大个”的灾难：队列训练做“停止间转法”动作时，他身体总是左右摇晃，动作也比其他战友慢半拍。连长这个愁啊：“王高杰啊王高杰，你这个样子怎么做排头兵？可你这个子，不站排头又该把你放在哪儿？”
    让“王大个”没想到的是，到部队没两天，他的烦心事，一件件变成了幸福事。得知他一时找不到合脚的鞋，新兵营马上指定三连连长刘永长到市面上去“搜寻”。刘连长跑了大半天，找了数十家鞋店，也没有找到“特”50码的鞋子。时值严冬，让“王大个”大半个脚跟露着，谁也于心不忍。于是，新兵营领导全体动员，在本地寻找。功夫不负有心人，刘连长踏破铁鞋，终于在一家运动服装专卖店找到了唯一一双50码的特型鞋。可是，运动鞋毕竟不是军鞋啊！于是，“找鞋行动”又瞄准了军服工厂，目前仍在继续……
    新兵开训那天，分部领导亲手送“王大个”一个新篮球，希望他成为篮球场上的“兵姚明”。连长眼前一亮：“打篮球说不定能帮助大个子增强身体柔韧性！”于是，连队指派获得过篮球单项挑战赛奖牌的新战士关峰，当“王大个”的教练员。在“快乐训练”中，“王大个”的队列动作也越来越标准。
    如今，“王大个”在连队真有“明星”般的待遇：被子有两床（这样才够他身长）、脸盆、水桶也换了“特大号”……（伍霞整理）
    兵事感言■武天敏
    一名新兵是怎样爱上部队的？大而化之去探究，结论似乎很复杂。刨根问底，一定是有一双或几双温柔的手，拨动了新兵心底最敏感的那根弦。弦拨得越准，共鸣越持久，爱得越深沉。
〖-ZW/正文〗
