〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为百姓撑起健康“保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为百姓撑起健康“保护伞”
    ■本报记者邹维荣杨祖荣
    加快地震灾区医院重建
    “两会前，我专门到几个重灾区基层医院进行了义诊和调研，感到灾区医院面临的困难仍然很多。”军队政协委员、成都军区总医院普通外科主任田伏洲在医药卫生界联组会上发言说。
    “当前迫切需要解决的问题有三个。”田伏洲说，“一是人力援助，由于医院职工死伤、生病等问题，病人增多，急需省内或省外上级医院在一定时期内采取多种形式对口支援，尤其是有经验的临床医生。二是设备的支援，由于设备急缺，希望省内外上级医院把需要换代的旧设备部分支援到灾区医院，解决燃眉之急。三是尽量加快灾区医院的重建工作，在政策上、经费上加大对医疗卫生工作的支援力度。”
    完善农村合作医疗机制
    “新型农村合作医疗制度极大地缓解了农民看病难，但在运作中，仍然存在一些问题，尤其是在合作医疗报销补偿机制上。”军队政协委员、150医院院长高春芳对记者说。
    去年，高春芳对湖北、四川、河南等省17个县（市）的124个乡镇新农合运行情况进行调研，发现农民反映最多的就是报销比例问题。新型农村合作医疗报销比例存在医疗资源投入不足、医疗资源与报销比例相悖、报销比例低、方法复杂、报销制度缺乏人性化等问题。高春芳说，在新农合筹资水平不断增长的基础上，各地应该根据经济状况适当提高报销比例、报销封顶线，保证农民的受益程度。另外，门诊的起付线随着各地区经济的发展，可以逐步降低，最后取消，使新农合成为农民乐于接受获取真正实惠的一项有效制度。
    推进全民心理健康工程
    “目前我国心理精神疾病防治值得重视。”军队政协委员、解放军总医院副院长范利对记者说，当前正处于社会转型期，各种社会矛盾增多，竞争压力加大，以及重大灾害、经济危机的突发，使我国民众的心理精神健康受到一定的冲击和挑战。
    “主要表现在防治体系薄弱、专业机构及人员匮乏、心理精神疾病的基础和临床研究相对滞后等方面。”范利建议应在“政府领导、部门合作、社会参与”的原则下，建立并完善心理精神卫生体系和组织管理机制，开展全国范围心理精神疾病普查工作以及重点科研攻关，规范专业教学和专职培训，建立国家高危人群心理干预机制和心理救援机制，改变服务观念和模式，加强宣传和教育，切实推进全民心理健康工程，提高国民整体心理卫生知识水平。（本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
