〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阵地编钟”悠扬入梦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/游戏现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阵地编钟”悠扬入梦
    “风平浪静的日子，你不会认识我，我的绿军装是最普通的颜色；花好月圆的时刻，你不会留心我，我的红帽徽在远方默默闪烁……”2月21日，一阵“青翠欲滴”的乐音弥漫了广西边防某团那花哨所寂静的山头，让人如痴如醉，如在梦中。走近一瞧，这般天籁竟然是从几个装有山泉水的空啤酒瓶里发出的。
    据介绍，这其实是一款名为“阵地编钟”的娱乐游戏，创始人是二级士官倪光飞。小倪从小就是一个音乐“发烧友”，吹拉弹唱样样精通。入伍后，为了延续他的音乐梦想，小倪把每月节省下来的津贴费，全部用于购买音乐磁带、CD唱碟以及声乐理论、表演技巧、历史文学书籍等。休息时间，他总是把自己关在宿舍里，如饥似渴、如痴如醉地听唱碟、看书、记笔记。来到艰苦偏远的那花哨所后，为了给战友们带来更多的乐趣，他又琢磨起新法子来。
    一天，他突发奇想，找来了几个空啤酒瓶装上不同体积的山泉水，吊在哨所旁的树枝上，用两根小木棍试着敲击。没想到，声音不仅悦耳动听，还因为水的容量各异，发出的声音也大不相同。这一发现让小倪兴奋了好几天。随后，他天天反复揣摩试验，用7个装满山泉水的啤酒瓶代替乐谱中的7个音阶，“敲”出了一首首动听的军歌。因为这个发明很貌似古代乐器编钟，于是大伙便给它取名为“阵地编钟”，拜他为师学艺的人可不少呢。
    为了把大家的积极性调动起来，小倪把战友们组织起来，用锅碗瓢盆代替打击乐器为其伴奏，并煞有介事地给乐队起名为“山巅组合”。每逢闲暇之余，他们便兴致勃勃地练上几曲。经过几个月的严格训练，如今哨所官兵人人都能像模像样地敲上几曲。今年团里举行春节晚会，“山巅组合”作为特邀嘉宾，着实风光了一把。
    照片：“阵地编钟”敲出军营多彩乐章
〖-ZW/正文〗
