〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚拟战场”斗智斗勇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/游戏现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虚拟战场”斗智斗勇
    “走，排长，找人打仗去！”2月14日，又逢周末，广西军区边防某团二连战士宋振又向排长莫再涛发出邀请，与他们的老对手――有名的“蓝军”一连网上过招。
    随即，一场网上进行的“星际争霸”红蓝对抗赛正式拉开序幕。游戏开始不久，“蓝军”四路大军就浩浩荡荡地向莫排长的基地杀来。面对“蓝军”的汹涌气势，莫排长面不改色心不跳，轻点鼠标，迅速完成“敌情判断”、“兵力部署”、“构筑工事”，并向宋振下达作战指令：“由我诱敌深入，你负责设置伏兵。”俨然一位身经百战的指挥员。
    果然，“蓝军”在莫排长的引诱下，一步步进入了他们精心设置的“口袋”。“出击！”莫排长待时机成熟，果断下达作战命令。面对突然出现在两翼的伏兵，“蓝军”一阵慌乱，“伤亡”惨重，急忙向后方突围。
    看着不堪一击的“蓝军”向后败退，莫排长脑中闪现了一丝疑云。“恐有诈，全速撤退。”可率先追击的宋振早已孤军深入，成为“蓝军”伏兵的猎物。
    本来一次漂亮的“伏击战”，却被对手“反伏击”，“蓝军”果然名不虚传。
    一番休整，双方几次相互试探后，又一场激战上演。此次，莫再涛主动出击。待他杀入“敌营”后发现，“蓝军”唱了一出“空城计”。原来，对手倾巢出动，绕道后方对“红军”实施致命进攻。看着空无“一人”的蓝军基地，莫排长的脸上露出了诡秘的笑容。因为他知道，自己成功地完成了一次“佯攻”。
    对于战士们能否玩网络游戏这一问题，该团党委认为应当变一味封堵为合理疏导，顺应官兵的需求，引导官兵把工作和游戏相结合，让战士在“玩”中激发训练热情和提高战斗力。有些大学生战士还利用游戏自带的地图编辑器，根据部队实际情况设计出游戏地图，从而使游戏实战性更强，使官兵在游戏中提高了战术技能。
    照片：网络游戏提升官兵打赢素质
〖-ZW/正文〗
