〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为高原官兵送去更多温暖关爱等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/杨祖荣/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官却才旦代表――
    为高原官兵送去更多温暖关爱
    ■本报记者陈小菁
    出生在青海省化隆回族自治县的青海省海南军分区副司令员官却才旦代表，有着藏族人特有的热情和厚道。走进他的房间，官却才旦代表立即拿出花生和干果，笑着说：“这是我从青海带来的，到我这里就像到家一样。”他生在青海，长在青海，也将自己的青春奉献给了高原部队建设。因此，官却才旦代表对驻藏部队官兵有着深厚的感情，非常关注提高驻藏部队官兵生活福利待遇。
    高原部队官兵存在夫妻长期两地分居、子女教育难顾及等问题，影响着高原官兵子女的学习和身心健康。针对这一问题，官却才旦代表说：“这是当前藏区官兵子女在接受基础教育方面存在的突出问题。一方面，有的地方在接收军人子女上学方面没有出台优惠政策，致使军人家庭负担相对偏重。另一方面，近些年来，军队院校对军人子女入学的照顾也相对减少，名额少和考生多的矛盾突出。”官却才旦代表建议，设立夫妻两地分居子女就学基金，对那些困难突出的干部予以经费补助，让那些长期生活在高原、扎根高原、奉献高原的干部后代能有学上、上好学校。
    官却才旦代表在调研中还发现，很多高原地区官兵常反映“看病难”的问题。对此他建议，应参照地方公务员医疗保障办法，提高门诊费标准，小病依托驻地门诊就医，大病实行军队医疗费统筹，保证官兵方便就医。（本报北京3月10日电）
    李运之委员――
    关注非战争军事行动装备保障建设
    ■本报记者杨祖荣邹维荣
    “四川汶川特大地震给部队非战争军事行动装备保障提出了许多新课题，我们沈阳军区部队也曾遇到过这种情况。”军队政协委员、沈阳军区原副政委李运之告诉记者，前年辽宁遇到几十年不遇的暴雪灾害，部队积极参加抗击雪灾。地方除雪、除冰工具多是机械设备，而部队只有铁锹、镐头。
    “完成抢险救灾等任务，只凭人力优势，没有装备保障是不行的，赤手空拳不仅难以完成任务，而且会延误救灾时机。”李运之委员说，现在，非战争军事行动物资装备保障标准、保障方式、保障体系以及装备器材物资如何筹措、如何预置储备等问题都不太明确。“应根据需要和可能，建立地方为主、部队为辅，区别于战争军事行动的‘第二装备保障体系’，以适应完成多样化军事任务的需要。”（本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
