〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部发扬军事民主破解新大纲组训难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上问兵，新风吹拂天山南北警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁金辉、特约记者齐明宇报道：2月中旬，百余条意见建议通过网络从天山南北座座警营传至武警驻新疆某部首长机关。该部充分发扬军事民主，通过开展网上问兵活动，先后征集到数千条建议，破解20余个新大纲组训难题，部队新年开训呈现崭新气象。
    记者在驻守塔克拉玛干大沙漠腹地的该部八支队二中队局域网上看到，网上专门开设了“新大纲施训问计官兵”页面，设置了“金点子”、“难点征解”、“有问必答”等栏目。在“如何提高部队反恐处突远程机动作战能力”的难题征解下，官兵提出的建议、跟帖已达120多条，讨论非常热烈。
    该部政治部主任李志坚告诉记者：“这些建议来自大漠深处多个执勤点位，有的很有见地，我们已经梳理汇编上报党委，军训部门也在积极考虑采纳吸收，尽快落实到新大纲施训中。”
    该部所属部队遍及天山南北，官兵执勤点多线长、任务复杂多样、环境千差万别，给部队施训带来不少难题。新大纲颁发后，党委议训认为，基层官兵处在训练执勤第一线，对抓好按纲施训最有发言权，依靠官兵聪明才智破解新大纲组训难题，是部队建设创新发展的需要。为此，党委决定依托部队局域网，开展网上问兵活动，把6大类20多项训练难题发布到局域网上。
    网上问兵，激活基层官兵议训一池春水。目前，该部已征集到数千条意见建议。“我中队干部编制数量少，不能跟班组织训练，请上级机关关注”；“我中队新任主官组勤能力弱，建议充分发挥士官骨干作用”……阅读基层来帖，该部领导认为，这些直达机关的基层官兵建议针对性强、质量高，为抓好按纲施训找准了“发力点”。尤为可贵的是，这些意见非常坦率，有的还很尖锐，官兵无论是实名还是匿名，都知无不言、言无不尽，强烈的主人翁责任感跃然屏上。
    近期，该部根据官兵反映的突出矛盾和问题，统筹提出解决的标准，并逐一明确责任人，在网上向基层官兵公布，所属部队掀起“大抓军事训练、提高执勤能力”的热潮。
〖-ZW/正文〗
