〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界展示具有时代特色的阅兵盛典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军队人大代表、北京军区司令员房峰辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今年是新中国成立60周年，作为庆典系列的一部分，国庆阅兵活动正在紧张准备之中。”全国人大代表、北京军区司令员房峰辉今天下午接受本报记者采访时表示，这次阅兵将本着既隆重热烈、又务实节俭的原则，展出的装备主要是国产现役主战装备，重在集中反映中国特色武装力量体系建设的主要成果，届时将呈现一场具有时代特色的阅兵盛典。
    谈及阅兵的意义，房峰辉代表说，这次国庆阅兵是进入新世纪的第一次阅兵，主要是展示改革开放30年、特别是新世纪新阶段国防和军队建设的重大成就，显示我维护世界和地区和平稳定的坚定决心和意志，展现人民军队的良好精神风貌，鼓舞民心士气。
    房峰辉代表说，隆重主要体现在阅兵继承创新方面，既有一定规模，又有很高的训练素质。务实节俭则体现在各项具体准备工作中，尤其在当前国家正面临前所未有的困难和挑战的情况下，国庆阅兵强调节俭，意义更为特殊。
    房峰辉代表介绍说，比如“阅兵村”的建设，尽量利用部队现有营房，再建设一些必需的基础设施，并考虑今后的使用。需要建设的每项工程，都采取公开、公平招标的方法，在确保质量的前提下，把建设成本降下来。必要的设备器材，本着节俭的精神购置。受阅官兵的生活，按现行的标准来保障，适当给予补贴，以保证官兵能够精神饱满地投入阅兵工作中。部队还成立了专门机构对经费进行管理，确保阅兵经费全部用到阅兵工作上。
    国庆大阅兵会不会出现扰民的问题？面对记者的提问，房峰辉代表介绍说，他们坚持以人为本，针对这个问题进行了科学筹划，训练在特定场所进行，预演时尽可能减少对社会和群众的干扰。
    房峰辉代表表示，受阅部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的指示要求，在总部和阅兵领导小组的科学领导下，目前正按计划展开各项准备。官兵们士气高昂，决心发扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，以一流的训练成果和精神风貌向新中国成立60周年献礼。（本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
