〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看两会信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/茶坊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与往年相比，今年两会一个引人瞩目之处是“首次全面信息化”。代表委员一报到就得到一大惊喜：两会资料信息化――人手一台手提电脑、一个容量为2G的U盘和CDMA制式的3G上网卡。打开电脑，点击进入“会议文件发送及阅读系统”，一个红黄主色调的页面跃然眼前。会议材料媒体相关报道等两会信息应有尽有。
    同时，两会新闻中心与新华网、新浪网、中国政府网、央视网、中国军网等网站联合开设了“我问总理”、“建言部委”、“网友议事”及各种“访谈”栏目，邀请代表委员在线解读百姓和官兵关注的两会焦点，回答网民提出的问题，收集网民的意见和建议。
    以往，官兵只是收听收看两会，很少直接参与两会交流。而今年两会交流平台信息化，则吸引了官兵们积极参政议政。人大发言人李肇星宣布“增加军费主要是为提高官兵待遇”的消息后，全军官兵倍受鼓舞，许多人通过中国军网和全军政工网发表帖子，表达“苦练精兵、不辱使命”的决心。3月7日晚上，向南林做客中国军网畅谈“如何加强士官队伍建设”的话题，许多官兵与之在线交流，还有部分熟识他的战友直接打电话，请他把“决心”和“信心”捎到会场。
    两会信息化，缩小了代表委员和广大公众之间的距离，也是我国民主政治发展成果的一个体现。（作者系65117部队政治部主任）
〖-ZW/正文〗
