〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快改革创新步伐提高核心军事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱清益代表――
    发展航空飞行特殊人才预先教育
    温总理的政府工作报告中提出要完善军民结合、寓军于民的军队人才培养体系。军队特殊人才特别是飞行人才的选拔培养，需要在国家教育体系中通盘考虑，走出一条预先教育军民融合式发展新路。建议依托国民教育体系，遵循航空飞行人才成长规律，坚持军民融合共育，适当前移飞行职业基础教育，为航空飞行院校选拔、培养、储备和输送优质生源。采取有力的配套措施，扎实开展国防航空教育，合理调整航空飞行学员招生体质标准，既要防止标准定得过低增加淘汰率，又要防止“门槛”设置过高将好苗子挡在门外，切实加大招飞执纪执法力度，提高航空飞行院校办学水平和社会知名度，完善飞行人才待遇和亲属的社会保障等。
    李学忠代表――
    将飞行事故地面损害纳入国家赔偿
    我国已有道路交通、铁路交通、民用航空和海运发生事故赔偿方面的规定，但国家航空器发生重大飞行事故造成的地面人身财产损害赔偿的法律法规却一直空白。长期以来，善后理赔工作由国家航空器使用单位负责，“代位处理”存在弊端、赔偿标准无法可依、善后问题引发诸多纷争。建议把国家航空器飞行事故造成的地面人身财产损害纳入国家赔偿范畴，出台专门法律，以解决目前没有专门的法律法规问题，解决专项赔偿经费问题，设立专门机构处理善后工作，以解决飞行部队压力。
    王维山代表――
    加强空天一体力量建设
    温总理的政府工作报告贯穿了科学发展观的思想，坚持实事求是，每一项任务都有对策有办法，是对全国各族人民思想的统一和克服困难的动员。针对目前的国际国内形势，建议军队要为应对金融危机提供强大的安全保证，充分做好各项准备，确保完成多样化军事任务；把发展“远、高、天”作战拳头力量摆在突出位置来抓，加强总体筹划，在搞好大型飞机、航天、大型舰船的同时，统筹好空天一体力量建设，防止单打一；在重要的区域集团内建立应急机动力量，保证在应急状态下完成抢修、抢救、抢运任务。
    刘忠兴代表――
    提高完成多样化军事任务能力
    温总理的政府工作报告是一个求真务实、鼓舞人心、增强信心的报告，讲问题实事求是、恰如其分，抓今年的工作思路清晰，贯穿了促进经济平稳较快发展的主线，关注了影响经济建设和社会发展的重点、热点和难点问题。建议加强对国民的宣传教育，对困难估计得更充分一些，应对措施定得更实一些，引导国民共渡难关。军队要在大局下行动，保证党对军队的绝对领导；坚持用科学发展观指导部队建设；不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力；下大力保持部队的高度稳定，随时完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    张宝书代表――
    加强非战争军事行动准备
    全面履行新世纪新阶段我军历史使命，必须在大力加强核心军事能力建设的同时，重视把非战争军事行动准备纳入国家安全战略全局中统筹考虑，为经济社会发展提供坚强有力的安全保证。建议进一步明确地方各级政府的任务，发挥省军区系统牵头协调作用，统筹规划非战争军事行动的各项准备。进一步加强国家层面应急专业力量建设，加大对应急专业力量建设的投入，瞄准世界一流购置装备器材，基于能力加强骨干培训和保留。进一步调整完善国家、地方和军队一体的战略储备布局，有针对性地加强重点方向和交通枢纽的战略物资预置。进一步整合各系统、各部门情报预警体系，实现军地突发事件信息及时互通，为完成多样化军事任务提供有力保障。
    刘勇代表――
    提高人才队伍建设水平
    加强部队人才培养，要把打牢理想信念作为首要任务，坚持不懈用党的创新理论武装头脑，帮助官兵树立正确的世界观、人生观、价值观；把提高打赢能力作为紧迫课题，组织官兵学习新知识、掌握新技能、提高新本领，为完成多样化军事任务提供强有力的智力支持和人才支撑；把促进官兵全面发展作为基本要求，帮助官兵不断开阔视野，改善知识结构，提高身体和心理素质。
    巨孝成代表――
    下大力解决基层官兵实际困难
    温总理在政府工作报告中指出，今年的主要工作将就业放在第一位。建议将部队转业干部与转业士官安置就业同样纳入今后工作，对安置工作做出相应的倾斜与照顾，解决好他们的后顾之忧。加快完善军队人员社会保障体系，将军队人员的养老保险与社会保险接轨。加大对基层官兵的医疗投入，保证广大官兵能看得起病看得好病。体现教育的公平，加大对广大士兵和士官队伍的教育投入，对士兵进行相应的职业技能培训，使他们回到地方能尽快就业，对士官进行在职学历教育，让他们能在本职工作岗位上做出更大贡献。
    杜建林代表――
    扎实推进军事斗争后勤准备
    温总理的政府工作报告，对国防和军队建设作出了重要部署，提出了新的要求。联勤部队要紧紧围绕“三个确保”的时代课题，大力加强新形势下部队思想政治建设，切实筑牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；要紧紧围绕使命任务，更加扎实有效地推进军事斗争后勤准备，大力加强使命课题训练，促进军事斗争后勤准备各项工作落实；要紧紧围绕全面建设现代后勤，进一步提高综合保障能力，实现保障体制向一体化推进、保障方式向社会化拓展、保障手段向信息化迈进、后勤管理向科学化转变，切实提高后勤保障的质量效益；要紧紧围绕安全发展，高标准做好部队安全稳定工作，真正实现基层建设全面过硬、创新发展。
    张训才代表――
    大力推进我军信息化建设
    温总理所作的政府工作报告，是一个主线鲜明、求真务实、反映民意的好报告，听了之后很振奋、很自豪。报告在论述国防和军队建设时，虽然篇幅不长，但是言简意赅，要求明确。作为军队人大代表，我们一定要充分认清肩负的神圣使命。在大力推进我军信息化建设的进程中，让全军官兵学好信息化知识，认清军队信息化建设的现状和发展趋势。规划好有中国特色的信息化发展道路，立足国情军情，确立以我为主、为我所用的思想，在积极学习借鉴外军先进技术的同时坚持自主创新。在信息化资源的利用上，要坚持走军民融合发展之路。（本报记者谭洁整理）
〖-ZW/正文〗
