〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法院公布“五个严禁”和举报电话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决司法不廉提振司法公信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法院公布“五个严禁”和举报电话
    解决司法不廉提振司法公信
    “针对影响司法公正和廉洁的突出问题，公布‘五个严禁’和举报电话，对违反规定的人员，一律调离岗位，严格依纪依法追究责任。”
    10日，最高人民法院院长王胜俊在工作报告中讲的这番话，让代表委员们感到欣慰。“五个严禁”是指，严禁接受案件当事人及相关人员的请客送礼；严禁违反规定与律师进行不正当交往；严禁插手过问他人办理的案件；严禁在委托评估、拍卖等活动中徇私舞弊；严禁泄露审判工作秘密。
    2008年，对于人民法院廉政建设来说，影响深远。黄松有案发生后，全国各级人民法院进一步加强廉政建设，从大法官到书记员，从审判长到司法政工人员，围绕司法廉洁与司法公信，开展大学习、大讨论、大反思，查找自身问题，强化制度建设……痛定思痛，深刻反思，深入剖析。
    根据查找出的影响司法廉洁的突出问题、主要原因以及重点部位和重点环节，最高法院切实加大查处违纪违法案件的工作力度，除了制定“五个严禁”规定外，还制定发布了《进一步加强人民法院反腐倡廉建设的意见》，以及巡视工作暂行办法，启动了对高级人民法院领导班子的巡视工作。
    自1月8日发布“五个严禁”规定以来，截至2月25日，全国各级法院共查处涉嫌违反“五个严禁”规定的139人，其中44人已作出处理。在44人中，移送司法机关的27人，给予刑事处罚的4人，其他人给予党纪、政纪处分或调离审判执行岗位。
    最高法院工作报告中同时指出，去年以来，各级法院以更大决心、更大力度查处违纪违法案件，决不姑息迁就，共查处违纪违法人员712人，其中追究刑事责任105人。
    全国人大代表、湖北省潜江市委书记朱汉桥说：“这些措施对加强人民法院自身建设，提高公正司法能力，遏制腐败现象必将起到更加积极的促进作用。”
〖-ZW/正文〗
