〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防动员法：在依法治国进程中孕育成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防动员法：在依法治国进程中孕育成熟
    ■本报记者康庚
    去年两会期间，部分来自省军区系统的人大代表提出了抓紧出台国防动员法的建议。今年上会，没有代表再向记者提及此事。
    辽宁省军区司令员钱南忠代表告诉记者：“去年下半年，国务院和中央军委已经审议通过了国防动员法草案。相信用不了多久，这部重要法律就会问世了。”
    从大声疾呼到翘首以盼，国防动员法的孕育过程，几乎与改革开放30年同步。上世纪80年代初，震惊世人的英阿马岛之战使国人对战争动员的地位和作用有了深刻认识，几次全国人大会议都有代表提出关于战争动员要立法的议案。1984年7月，国务院、中央军委批准起草《国家战争动员条例》，后来又改名为“国防动员法”，但由于种种原因，这部法律一直未能出台。随着依法治国方略的逐步推进，国防建设立法工作得到迅猛发展，人们也越来越意识到国防动员立法的重要性。1998年12月，国防动员立法工作又重新启动。
    这究竟是一部怎样的法律？国家国防动员委员会综合办公室主任、总参动员部部长白自兴代表告诉记者：“这是国防动员领域一部管总的法律，是健全中国特色国防动员法律体系的需要，也是国防和军队建设的需要，可以说是一部平战结合的国防法。当今许多国家都有自己完备的动员法规。”
    立法进程为何历时这么久？记者采访了起草单位――国家国防动员委员会综合办公室。
    起草办公室负责人告诉记者，1987年送审稿形成后，出于对当时对外开放政策的考虑，有关方面提出了不宜公开突出战备立法的意见。此外，还有一个重要原因，就是当时国防动员没有一个统管机构，在立法上存在技术障碍。
    随着改革开放的日益深化，我国的国防建设指导思想发生了重大转变。在和平发展的时代主题下，中国政府和人民更加自信地迈开了依法推进国防现代化建设的步伐。
    2001年底，再次形成了国防动员法草案征求意见稿。此后几年，先后进行了数十次的调整修改。
    据该负责人介绍，进入新世纪，我国经济社会转型加快，特别是随着军事斗争准备的深入和军队完成多样化军事任务的增多，国防动员建设面临一些新情况新问题，党中央、国务院、中央军委也有一些新的指示要求，起草单位设立每一项基本制度都要和军地有关部门反复协商论证，广泛征求意见。
    近30年来，历届历次全国人大会议都有军队代表以不同形式呼吁这部法律的出台，今天终于有了新进展。
    总后勤部原政委张文台代表曾在九届人大三次、四次会议上提出过此类议案。他激动地说：“这是国防动员立法进程中的一个重大成果，它凝结了军内外许多同志的心血，寄托着数届军队人大代表的期盼。”（本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
