〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻越这座“时代分水岭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议军事训练转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻越这座“时代分水岭”
    ――军队人大代表热议军事训练转变
    ■本报记者丁海明
    这是一个充满挑战与机遇的时代。军队人大代表谈起当今时代的机遇与挑战，“军事训练转变”成为重要话题之一。代表们说，这是一座必须翻越的“时代分水岭”。
    代表观点：绘制科学发展路线图
    “从2007年首次出现‘军事训练转变’字眼，到今年出现这样的完整表述：‘扎实推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。’清晰地折射出军事训练转变脉络和发展轨迹。”军队人大代表、沈阳军区某集团军政委张烈英说，“推进军事训练转变，必须设计好科学发展的路线图。”
    近年来，各部队把军事训练转变的“路标”牢牢插在演兵场上，以信息化条件下作战为背景，从难从严、贴近实战训练蔚然成风。亲身经历了“信息化条件下实战化岗位大练兵”的北京军区某师三连指导员赵晓明代表说，这场大练兵针对未来主要作战任务样式，深入细化信息化条件下所有作战要素，据此创新训练内容和方法手段，战斗力新的增长点和生成模式不断涌现，一条快捷高效的信息化条件下战斗力“生长链”不断向前延伸。
    代表关注：在复杂电磁环境下练兵
    提高复杂电磁环境下的作战能力是军事训练转变的重要抓手。代表们来自三军，带来了各部队训练场上的新气象：以高技术手段模拟战场复杂电磁环境，探索信息化条件下的克敌制胜之道。陆军各部队组织摩步、机步、装甲、防空兵进行全过程、多课题的检验性对抗演练；海军、空军和第二炮兵突出复杂电磁环境下全过程、全要素训练……
    来自第二炮兵某旅的曾满军代表告诉记者：“面对复杂陌生的电磁环境和全新的训练课题，我们研究分析复杂电磁环境下的训法战法，积极运用装备科研最新成果展开训练，切实提高信息化条件下作战能力。”“推进军事训练转变，就是要把信息化种在脑子里。”沈阳军区某师师长张学锋代表的话意味深长。
    代表论剑：走向联合训练新战场
    西藏军区副参谋长杨吉贵代表说：“未来信息化条件下的一体化联合作战深刻改变着训练场，时刻拷问着训练场，只有摆脱机械化战争时代的旧思想、旧观念的束缚，才能通过训练转变提高未来实战能力。”
    来自总部的代表说，近年来，全军各部队都在积极探索建立完善联合训练领导机制，积极推动联训实践。来自沈阳军区的代表告诉记者，沈阳战区的训练协作区从“大连”拓展到“辽南”，从“辽南”拓展为“战区”，战区三军扎实深入、广泛持久地开展了多种形式的协作训练。来自广州军区的代表说，广州战区有4个联合训练协作区，被称为联合训练的“大特区”。采访广州军区某集团军军长尤海涛代表时，他用一句话“画龙点睛”：“三军指战员得常串串门儿！”
    从合成到联合，从“走到一起练”到“融在一起训”，军事训练转变在演兵场上挥洒出铁甲奔驰、鹰击长空、战舰劈波、长剑倚天的“三军演兵图”，更使“陆海空天、体系对抗”、“信息主导、信息制胜”等新观念植根于全军指战员心中。（本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
