〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李光金代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制度机制吹出清新之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/开展深入学习实践科学发展观活动・代表委员访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李光金谈到，福建省军区所属部队种类多样，担负任务多元，既抓预备役部队、民兵的全面建设，又管海防、船艇部队和其他任务部队；有的部队身处省会都市、经济特区和沿海城市，有的驻守革命老区、海上孤岛和边远贫困山区。紧张繁重的任务、反差较大的现实环境对少数干部的思想产生了一些影响。他们通过深入调查研究，按照上级的有关规定，结合部队实际，贯彻以人为本的理念，制定了《驻海岛和艰苦地区干部交流工作的意见》、《团职干部交流任职若干规定》、《营以下干部交流任职意见》等科学选人、公正用人的制度机制。
    “制度机制吹出清新之风，使部队多年的老大难问题得到解决。”李光金代表告诉记者，近年来，省军区依据规定先后调整交流使用团以上干部近500名，把一批守卫海岛、献身海防和长期在边远地区工作的干部安排到中心城区工作，较好地激发了广大干部安心海岛、海防，积极作为的内在动力。他们先后完成多项重大军事演习任务，提升了部队整体作战能力。
    “科学发展需要有科学的制度机制作保障！”李光金代表深有体会地说，工程招标、大项物资采购是“热点”问题，他们完善出台了《物资采购管理实施细则》和《物资招标管理实施细则》，对“热点”问题进行事前规范、事中监督、事后核查，用制度和机制保证“风正气顺”。
    李光金代表结合福建省军区党委贯彻落实科学发展观，着力构建有利于科学发展的体制机制谈了自己的体会。他说，有了好的机制还要靠抓落实，要以部队建设各项工作为内容，围绕相关工作的目标要求、组织方法、程序标准、监督奖惩等方面进行具体细化。为此，他们先后梳理完善了20多个工作制度机制，并在内部发行了相关经验材料汇编，为保障促进部队建设科学发展提供了有力抓手。（本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
