〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出于公心敢碰撞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一对经常争执的连队主官被团评为“最佳拍档”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐钊/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对经常争执的连队主官被团评为“最佳拍档”
    本报讯 齐钊、特约通讯员梁忠春报道：2月25日，沈阳军区某团今年首期“最佳拍档”评选揭晓，三连连长张恒宽、指导员杜保利榜上有名。至此，因工作发生争执的一对连主官该不该入选“最佳拍档”的问题尘埃落定。
    这个团为增强基层连队主官的凝聚力，团党委研究决定，定期评选“最佳拍档”活动。去年被上级评为“基层建设先进连”的三连保持着强劲的发展势头，各项工作排名都靠前。然而，与其形成鲜明对比的是，三连连长、指导员在评选“最佳拍档”时竟然意外落选。“是机关评选标准有失偏颇吗？”团领导不约而同地想到了这一点。据机关干部反映，三连连长、指导员自搭配以来，多次发生争执，他们的落选在情理之中。“主官起争执，连队工作依然出色，这其中必有原由。”带着疑问，政委张天鹏到三连官兵中间了解实情。
    官兵们给政委张天鹏讲了3件事：一件事是二班长和炊事班长谁入党的问题，连长认为二班长军事素质过硬，多次在军事比武中夺魁，为连队争得了荣誉，应该先入党；而指导员说炊事班长思想素质好，伙食保障有目共睹，应首选。两人私下里争得面红耳赤，最后还是在支部会上解决了分歧。第二件事是连队营院绿化问题，两人拿出了不同方案，结果差异较大，最后还是园艺师综合了他们的意见，才使得两人都满意。第三件事是休假问题，指导员已有一年多未休假，正当他准备请假时，得知连长的孩子病了，需要人照顾，指导员自己跑到机关为连长请假，而连长却先到一步正在为指导员请假，两人在机关你推我让争了起来，结果经机关协调，连长先回家照顾孩子，然后指导员休假。
    在党委会上，大家认为，三连一对主官是为求公正才有分歧，出于公心才有碰撞，在工作上有不同意见是正常的，评选他们比评选那些表面上和气，不讲原则工作上平庸的人更有说服力。最后，经党委提议，三连连长、指导员被评为“最佳拍档”。
〖-ZW/正文〗
