〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团基础训练强化官兵精准意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投弹也要比环数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/谢晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门3月9日电记者杨清刚、通讯员谢晓伟报道：一名曾经连续5年蝉联全团投弹冠军、保持70米投弹纪录的战士，却在新年度的投弹训练场上“栽”了。南京军区某团一连士官张飞遇到的挫折，使官兵们对新大纲规定的精准训练课目有了深刻认识。
    昨天，该团依据新大纲开展手榴弹投掷训练。场地还是那块场地，器材还是那些器材，唯一不同的是，投弹区域标识多了两个环形靶。内环直径3米，外环直径6米。“手榴弹投准是新大纲规定的新课目，大家要注意按照动作要领，控制力度和节奏。”训练开始前，连长陈黎忠提醒大家。轮到张飞上场了，只见他按照习惯动作引弹、助跑、投掷。“48米，出界！”报靶员的声音引起场下官兵一阵嘘声，张飞也不禁皱起了眉头。
    “投准训练并不是投得越远越好，新大纲规定距离30米投3枚弹，全部命中或2枚命中内环为优秀，没有1枚命中环形靶就是不及格。”陈黎忠在一旁解释道。张飞只有2枚弹的机会了，他再次上阵，成绩却定格在42米和40米。
    3次脱靶，不及格！走下训练场，张飞有些恼火。“战场上，第一时间你消灭不了敌人，就可能被敌人消灭。如果敌人距离你就是30米，你投40多米干什么？要炸谁？会有什么后果？”陈黎忠一连串的反问，让张飞哑口无言红了脸。
    “新大纲之所以增加精准训练课目，就是要求我们在平时训练中紧贴实战充满敌情观念。那种粗放式的训练观念和模式，已经过时了。”训练结束，陈黎忠的讲评引发官兵深思。
    今天，记者再次来到训练场，只见张飞正反复琢磨投掷动作。“这可是事关性命的事儿，哪能马虎？等我先练好30米投准，再发挥我的优势，来个‘远距离精确打击’。杨记者，下回你就等着瞧好吧！”张飞胸有成竹地说。
    指挥员快语■南京军区某团参谋长王兴华
    别当只会使“蛮劲”的兵
    奥运会上，标枪、铅球、链球、铁饼……所有的掷远项目都是追求距离。但在军事五项世界锦标赛上，军人运动员手榴弹投掷则是既要比投准，又要比投远。军人以打仗杀敌效果为追求，这就是军人与一般运动员的区别。
    新大纲增加了手榴弹投准课目，要求官兵先练准头后练距离，意义也是如此。过去打仗，没有那么多枪榴弹、迫击炮，手榴弹掷远无疑具有一定的战术价值。如今，手榴弹更多是作为一种近战杀伤武器来使用，投掷效果首先应以“准头”论英雄。从此次投弹“高手”败走麦城中，我们应当受到启发，尽快变粗放式的训练为精准式的训练，将精准射击、精确操作、精确指挥推向深入，别当只会使“蛮劲”的兵。
    该团官兵正在进行投弹训练。潘红伟摄
〖-ZW/正文〗
