〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某高炮团主题教育授课任人唯贤等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某高炮团主题教育授课任人唯贤
    本报讯 刘海峰、王海建报道：2月27日，新疆军区某高炮团多媒体教室响起阵阵掌声，该团57营二连指导员张涛的主题教育备课试讲得到考评组和听课官兵的肯定。该团主题教育授课让基层政治干部竞争上岗，激发政治干部的竞争意识和责任意识。
    武警青海总队三支队竭力解官兵涉法难题
    本报讯 康忠永、范硕报道：武警青海总队三支队针对官兵家庭因宅田纠纷、邻里矛盾等引发的涉法问题，在配备法律咨询员、开设咨询热线和法律咨询服务网的基础上，及时组织人员编写了《官兵涉法问题解答》、《基层法律服务》等手册，并派出专职干事在各中队进行巡回讲解，切实维护官兵合法权益。
    副支队长亓开革新器材提高射击精度
    本报讯 龚越、孙建报道：日前，武警吉林市支队副支队长亓开自主研发的新式枪支依托物和新制式靶杆投入训练场，使射手的成绩普遍得到提高，优秀率提升30%。亓开是全军和武警部队学习成才标兵，他自主研发的程控劫持隐显靶被武警部队列入部队训练大纲，并获得国家专利。
    某预备役高炮团结合实际抓好安全教育
    本报讯 罗志平、史文武报道：江苏某预备役高炮团结合实际有针对性地抓好各类自然灾害、社会安全事件、军队常见事故案件与处突措施的教育训练，提高官兵安全防范能力，促进各项任务的完成。他们利用宣传栏、板报、广播、闭路电视、网络传播工具，采取图片、漫画、竞赛、演讲等形式，配合安全教育，收到了良好教育效果。
〖-ZW/正文〗
