〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注国防文化软实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员谈加强文化形态国防建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨祖荣邹维荣
    马子龙委员是成都军区原副政委，这次会上，他提交了一份《关于加强文化形态国防建设》的提案，引来众多委员的关注。文化形态国防，也成为委员们探讨的一个“热词”。
    为什么提交这个提案？
    马子龙说，文化形态国防是国防软实力，其核心内容，就是爱国主义、民族精神、全民国防观念和国家主权安全第一的价值观。历史证明，经过国防特质文化孕育的国家和民族，往往具有强烈的主权意识、国防意识和忧患意识，具有超过其国防硬实力之上的影响力。
    然而，令人忧心的是，近年来一些人对国防的认识发生了偏差，国防意识淡漠，尚武精神蜕化。“比如说，烈士墓本应该是最好的公墓，可现在有些烈士陵墓缺乏经费修缮，管理也跟不上。更有甚者，为了某种利益，竟然叫‘烈士搬家’。”马子龙愤慨地说。
    军事科学院原副院长钱海皓委员也有同感。他说，在一些地方，经济环境、商业环境很浓，国防环境不明显。在考虑各种建设时，国防需求很难进入设计规划，“防空”不如“防火”。国民教育中关于国防的内容比例过小，除军训外，几乎没有国防教育内容，升学考试也没有国防知识。
    马子龙和钱海皓的一番话，引起了许多委员的共鸣。他们说，因为长期处于和平年代，全民忧患意识有所淡化，以至出现国防设施遭破坏、人防工程被占用、部队训练演习场地遭“蚕食”、军人及军属合法权益被侵犯等情况。
    生于忧患，死于安乐。“长期和平安宁的环境容易淡化人们关注国防的观念，安逸舒适的生活条件容易消磨人们献身国防的斗志。”马子龙说。
    成都军区原副政委胡永柱委员说，历史上，一个国家和民族的消亡，首先是从文化衰落开始的。“重建国人国防文化意识，提升国防文化软实力，为国家安全与发展提供强大的精神防线，是当代国防建设一项十分紧迫的时代课题。”
    如何加强文化形态国防建设？委员们对此纷纷建言献策。
    马子龙说，首要的是加强文化形态国防教育，使国防知识、国防观念教育进入教材、进入课堂。建议将每年8月的第一周作为“国防教育周”，相对集中地进行国防宣传和教育。“同时，注重环境建设，把文化形态国防融入企业文化、节庆文化、校园文化、广告文化，可建设‘国防广场’和‘国防公园’等。总之，通过各种手段，在全社会大力倡导爱军尚武观念，强化全民的国防观念。”
    “挖掘民族传统文化中的国防资源，文化形态国防深深地植根于民族文化的肥沃土壤之中。”成都军区原副司令员陈世俊委员说，从霍去病“匈奴未灭，无以家为”，到顾炎武“天下兴亡，匹夫有责”；从文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，到林则徐“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，这些都是中华优秀传统国防文化的典型体现。当代中国文化形态国防建设，必须汲取中华传统国防文化中的优秀文化内核，挖掘符合时代发展需要的内容，赋予新的时代内涵，使之与当代社会相适应，与现代国防相协调。
    钱海皓认为，反映爱国主义精神和民族忧患意识的电视广播、影视节目、文学作品，对人们国防观念的培养也具有非常重要的作用。“近年来，《亮剑》、《士兵突击》等一批影视作品，对当代中国国防文化的构建就起到了十分积极的作用。”（本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
