〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一抹新绿泛早春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区科学建设生态营区纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹乐根/王雁翔/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树造林打头阵生态安全当尖兵
    主题词：生态安全
    视点提要
    春暖花开日，植树造林时。全军部队坚决贯彻党中央、国务院和中央军委的决策部署，大力加强环境保护和生态建设，从北疆平原到南国水乡，从西部戈壁到东海之滨，一座座生机勃勃的绿色军营像颗颗明珠镶嵌在祖国大地，为国家的生态建设和社会的环境友好作出积极贡献。
    军事环境保护是国家环境保护的重要组成部分。绿化国土、改善环境，是人民军队的光荣使命。在新世纪的绿化画卷上，共和国军人一定会写下更加壮美的篇章，让青山、绿水、蓝天伴随我们每一天。（刘明学）
    一抹新绿泛早春
    ――广州军区科学建设生态营区纪实
    ■曹乐根本报记者王雁翔陈典宏
    树木苍翠，芳草茵茵，流水潺潺，花鸟共舞，人与自然和谐相处……这不只是在名胜景区、公园才能看到的情景，如今在广州军区一座座“生态营区”里，园林和景点相得益彰，文化和绿化珠联璧合，军营建筑与自然环境浑然一体的景象随处可见。
    经过3年多的探索实践，广州军区一大批营区实现了从“绿化”向“生态”的跨越。据广州军区联勤部基建营房部李谷建部长介绍，截至目前，全区有100多个重点污染源得到有效治理，20余万亩荒山裸地披上“绿衣”，营区面貌发生历史性变化。
    科学规划，从单纯绿化到生态和谐
    山如碧玉簪，地似绿丝毯，流水清如泉……走进被称为“当地一景”的某炮兵师生态营区，满目层林尽染，碧水蓝天交相辉映，如同走进一个景色怡人、环境幽雅的生态公园里。
    然而3年前，这里却是另一番景象：营区大墙套小院，空中各种线路纵横交错，线杆林立；营地上植物品种单一，既没生气，又没情趣。
    生态营区到底是个啥样？该怎么建？他们在调查中发现，有的部队把“大规模种植草坪”和“草地加点缀名贵花木”理解为生态营区。在某师，营区内草皮成片，但大部分绿化场地过于单调，乔木、灌木品种单一，缺乏多样性和互补性，供氧效益、观赏效益、防噪和防风滞尘效益低……
    很快，一批军地专家如约而至，经过精密设计，反复论证，他们为该炮兵师制订出《生态营区建设总体规划》：营区依山傍水，最大限度地保护自然、融入自然；营院设计与当地人文、地理、气候等条件相和谐；设施建设透着人文关怀；资源能源开源节流、循环利用，体现出营区生态的自立性、稳定性和循环性。
    建设生态营区是一个长期发展的过程，不可能一蹴而就，长远的科学规划至关重要。军区确保创建生态营区都在一个“大盘子”下行动，把顶层设计、整体规划作为重要抓手，采取捆绑经费、集中投入、分步实施的办法，着力突出军营特色。
    坐落在国际旅游名城的某师营院，就是科学规划的直接受益者之一。该师创建生态营区之初，不少官兵拍着胸脯说：我们这里早就是生态营区。然而，上级专家评估组一考察，在34项指标中，达标的竟然不到10项。
    这一结果让全师官兵大吃一惊。很快，通过上下联动综合评估，一项把营区“两纵一横”3条主要道路建成绿色景观廊道的科学改建方案出台。这一规划为该师实现“营区在景中、景在营区中”的生态营区格局奠定了基础。
    精确定位，战斗力得以凸显
    军事设施建设，一切要有利于部队的战备和训练。在建设生态营区之初，某师党委就形成这样的共识。
    循着这样的思路，该师从家底中挤出300多万元对营区原有道路进行拓宽，增设专门的路桥直通高速公路。围绕弹药库过于集中、军械室陈旧等问题，他们对照复杂电磁环境下实战条件进行评估，在生态营区建设中，重新分类修建了防高空侦察和电磁打击的弹药库和军械室，升级了集训练、指挥、控制等于一体的指挥办公楼和军官训练中心软硬件设施，使营区和重要目标得到有效伪装防护。如今徜徉营区，山峦叠嶂深处，“三横四纵”的战备路若隐若现。
    在驻桂某师，他们既尊重历史传统，又注重建筑风格融合当地文脉，着力凸显部队光荣历史、构建和谐军营生态文化，从而使得生态人文气息与部队传统及绿色军营环境遥相辉映。营区中央的“国际主义战士”罗盛教烈士纪念陵园和“新时期英雄战士”李向群英雄纪念馆，成为官兵接受传统教育的永久性基地。
    在广西军区，所属边海防部队对营区内各类苗木进行合理搭配，使营区环境既凸显军营特色又更好地融入自然；官兵用巡逻途中拣来的石头，建成了文化长廊、烽火台等具有军营特色的人文景观，使官兵无时无处不受到感染。
    综合治理，根治污染从源头抓起
    生态营区建设不仅仅是绿化美化，还有水源、空气、噪声和污染物的处理。
    为给官兵提供良好的工作生活环境，他们成立“军区污染源普查工作领导机构”，对营区防尘和噪声、污水管道改造、驻地工业化污染和部队废气进行综合治理。
    漫步某师曲回蜿蜒的相思江两岸，竹影摇曳的江面会不时跳起几条鱼儿。很难想象，相思江差点成了臭水沟的代名词。前几年，该师只建有部分雨、污合流的明渠，营区生活污水和养殖污水排入鱼塘、菜地的同时，有不少进入相思江，直接污染了水质。在环境治理中，他们采取人工湿地渗滤的方式，有效解决了污水问题。
    记者在该师1万多平方米的人工湿地上看到，污水首先通过自动格栅、水力筛过滤，由地层回还到后山的大型水库，进入高位沉淀池，然后配送到人工湿地中，经湿地对污染物进行分解吸收，最终转化成可再生利用的中水，实现了“污水变中水、中水再利用、对外零排放”的目标。
    师领导告诉记者，在建设人工湿地之前，部队训练和生活污水都是直接流入营院外的排洪沟。为创建生态营区，他们引进国外先进的污水处理技术，建成这块湿地，每天处理污水达2500吨，年节约经费数十万元，现在全师所有的绿化灌溉、洗车用水，全部来自污水处理站净化后的中水。
    在治理污染的同时，节能降耗也是生态营区建设的重要环节。军区部队积极引入“绿色环保”、“生态节能”等新理念，将地方成熟并已公开的园林建设、美化、节能环保的外墙保温、防水坡屋面、太阳能集热、地热取暖等数十项新技术用于营区建设，大大提高了新营房的节能效益。
〖-ZW/正文〗
