〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络门诊开药方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区455医院远程医疗技术服务官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦鹏/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月9日电窦鹏、记者朱达报道：3月初，南京军区35名医疗信息技术骨干，从455医院承办的为部队服务医疗信息系统培训班毕业，他们将运用远程医疗技术为官兵提供优质服务。院长徐祖铭介绍，自建立网络医学服务中心以来，至今已有2892人次实现网上挂号，1225人次进行网上就诊。
    该院保障体系部队分布点多线长面广，为缓解部分小散远直单位“看病难、拿药难、会诊难、住院难”等难题，他们以医院卫勤区域指挥中心为平台，建立网络医学服务中心，用信息技术实现医疗数据、语音、视频信息网上快速传输，使体系部队官兵实现看病挂号、就诊、取药、住院“一网通”。
    走进该院医疗中心大厅，记者看到：专家通过网络门诊远程对官兵下达医嘱；网络病房内患病官兵正接受专家组远程实时监测及救护……驻地偏远、交通不便的官兵正享受到优质便捷的医疗服务。
    该院还依托网络医学服务中心，着力搭建上下联通的网络医学信息平台，实现医务技术与信息联动共享。他们在网上整合医疗继续教育、卫生业务培训、健康宣教、心理咨询诊疗等25种卫勤服务功能，不断提高医疗服务水平。
〖-ZW/正文〗
