〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少折腾事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队担任领导职务的侯小勤代表，亲身感受到平稳发展给部队建设带来的好处，也亲眼看到“折腾”给一些单位造成的危害。两会上，他呼吁工作中多一些求实，少一些折腾。而做到不折腾，首先要有好作风。
    作风问题是一个历久弥新的话题，每次都紧随重大战略任务的出现和战胜困难、迎接挑战的时代要求提出来。2009年，是中华人民共和国成立60周年，是应对国际国内环境重大挑战、推动党和国家事业发展的关键一年。关键之年更需要良好作风。作风好，折腾少，事业兴；作风不好，瞎折腾，事业必然受损。
    谁放着好日子不过，天生喜欢折腾？侯小勤代表回顾和总结说，折腾的背后，有深刻的思想政治原因。折腾有两种，一种是“政策性折腾”，一种是“作风性折腾”。“政策性折腾”是一种无可奈何的折腾。比如30多年前，我们的政策忽左忽右，因为那时我们对国情的认识还不是很清楚、很透彻，还没有确立起符合我国国情的方针政策，没有找到符合实践要求的发展道路，是彷徨中的摇摆，迷茫中的进退，是一种尚未找到出路的摸索。这就免不了要出现一些反复和折腾。
    “作风性折腾”则有所不同。搞这种折腾的人，不是不知道折腾的害处，而是看到这种有害的折腾能给个人带来某些“好处”。于是，楼房今年盖，明年拆；院子里今天挖树栽花，明天挖花栽树；工作中一年一个口号，一阵一个提法；有的人提拔时间不长就琢磨着“上一个台阶”，于是就变着法子上下来回地折腾。这些折腾，看起来热热闹闹、轰轰烈烈，似乎工作有魄力、有闯劲。事实上，这是思想作风不端正在工作中的反映。
    代表委员们指出，工作中最大的折腾，是“政策性折腾”；工作中最大的危害，是“政策性折腾”造成的危害。“政策性折腾”与“作风性折腾”虽然表现形式不同，但都与作风问题有关。只要深入实际，调查研究，多了解和掌握真实情况，就会使主观与客观相统一，制定的政策就会更符合实际，从而减少决策的盲目性，增强决策的科学性，从根本上消除“政策性折腾”。
    改革开放30年，我们形成了中国特色社会主义理论体系，开辟了中国特色社会主义道路。这是我们取得一切成绩和进步的根本原因。坚持这条道路和这个理论体系，就能避免折腾，少走弯路。对于个人来说，根治“折腾病”，还要努力端正思想作风和工作作风，树立和坚持正确的事业观、工作观、政绩观。作风好了，才能不为私心所扰，不为名利所累，不为物欲所惑，一门心思团结带领群众脚踏实地，开拓奋进，艰苦奋斗，务求实效。
〖-ZW/正文〗
