〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文武之道，一张一弛。”这话古代是指帝王治国之术中的宽严相济，后来引申为劳逸结合。弛，就是放松，就是游戏，就是玩。
    人生来就喜欢玩，要不怎么会给襁褓中的娃娃买那么多玩具呢？3岁的小孩就会玩“藏猫猫”的游戏。我们小时候，没钱买玩具，也会创造玩具。橡皮弹弓、木制手枪是农村孩子的心爱之物；两人一起，划手拳，玩“剪刀、锤子、布”，三人“跳房子”，是我们远去的童趣；即使是几颗石头子、几节小细棍，我们也要玩出许多花样来。
    人类创造了无数玩的方式、工具和技巧，目的都是为了益智健身，愉悦生活。琴棋书画，花鸟虫鱼，唱歌打球，魔方网络，除了专业人士和以此谋生者以外，谁不都是为了一个“玩”字、一个“乐”字？
    懂得玩，如何玩好，里面有学问。性情不同，爱好各异，玩的也不一样。有人喜欢山，有人喜欢水，有人好静，有人好动，有人爱下棋，有人爱钓鱼，你自己选择好了。
    军人是个特殊群体，他们的玩自有其特殊性。“团结，紧张，严肃，活泼”是抗大的校训。这8个字是一个团队的多面体，反映了军营生活的青春与强健。活泼，就是在紧张严肃的训练战斗间隙，要保持年轻人的朝气，放松身心，好好地玩，玩出战斗力来。
    不要把“玩”当成可有可无，有时间就提倡，没时间就取消。玩是生活的润滑剂，是精神的需要，是“道”的一部分，是生命规律的一部分，即使在紧张的工作中，甚至战争年代也不可或缺。军人的玩要有军味、趣味、青春味，刺激、兴奋、大笑之后，能稀释艰苦，缓解紧张，消除疲劳，获得快乐。
    宋代苏轼也有一官半职，是文人，但不是闲人。你看他在词《江城子・密州出猎》中是如何描写玩的：“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈。为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。”东坡先生脱去儒服，换上戎装，呼朋引类，鹰飞犬奔，玩得有多痛快！
    老帅陈毅素有儒将风度，战争岁月，戎马倥偬，他都忘不了随身带着一副围棋。新四军东进时，他指挥若定，在枪炮声中，还与人下棋，笑等捷报，这又是何等潇洒！
    当然，玩也要有度。玩物未必丧志，但过了，效果就会适得其反。网络游戏不能成瘾，再好的棋牌也不能玩个通宵达旦。我们是要放松精神，而不是放倒精神，是要提高战斗力，而不是消弭斗志。
    走，做游戏去，玩出你的精气神来！
〖-ZW/正文〗
