〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速远程高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议推进我军战略投送能力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，军队人大代表围绕如何推进我军战略投送能力建设展开了热烈的讨论。代表们普遍认为，战略投送能力是一个国家综合国力和军事实力的重要标志，必须采取多种举措，加快提高我军在国家陆地、海疆、空域多方向快速机动能力。
    时代呼唤“走出去”“走得远”
    去年汶川抗震救灾时，成都军区联勤部部长董德元代表参与指挥了军地一体、空地立体的大投送，把10多万救灾大军和急需装备物资快速运达灾区，保证了救援行动较快展开。董德元认为，近年来我军执行国际维和、参加多国联合演习、紧急援外救灾等军事任务不断增多，对战略投送的需求呈现出经常性、常态化趋势，这就要求我军必须具备“走出去”、“走得远”的能力。
    “加强战略投送能力建设是顺应世界新军事变革、推进军队建设转型的有效举措，也是我军实现精兵强军的有效途径。”广空司令员高守维代表接上话茬。他还算了一笔账：投送能力每提高1倍，战斗力就增长约2至3倍。大力提高战略投送能力，实现由“屯兵驻防”型向“兵力投送”型转变，方能建设一支力量结构合理的精锐之师。
    以加强海空投送能力为突破口
    “应以加强海空投送能力作为战略投送能力建设的突破口，用局部带全局，以海空投送能力的大幅提高推动战略投送能力的整体跃升。”讨论加快推进战略投送能力从何入手时，长期进行相关学术研究的军事科学院科研指导部副部长刘伟伟代表开门见山地说。
    “兼具快速、高效、远程等特点的空中投送现在是我军战略投送力量最薄弱的环节。”去年抗震抗灾中，高守维代表坐镇指挥了我军历史上规模空前的空中大投送，对此有着深刻感受。
    “加快我军空运力量建设迫在眉睫！”高守维代表建议，在自主研发大型运输机的同时，加大引进和“客改货”的力度，使我军空中运输力量达到必要的规模，并逐步形成大中小型、高中低空相结合的运输机体系。
    “组建专门的空运力量领导和指挥机构，以整合空运力量资源，减少指挥层次，提高时效。以现有骨干机场为基础，建设若干综合性空军基地，以满足大型、超大型运输机使用需要，重要区域再增建部分机场和直升机起降场。”
    “增加铁路、公路路网密度，作为海空战略投送的补充和延伸，为全域投送提供依托。有针对性地预置和储备装卸工具等相关设施，确保海陆空投送手段有效衔接。”
    讨论中，一谈起中国海军舰艇编队远赴亚丁湾、索马里海域展开护航行动，曾率队远洋航行的海军装备部政委王登平说：“目前，有关国际海洋法已为我们提供了发展海上兵力投送力量的法理依据，海军走向深蓝将有效维护我国海洋权益和不断拓展的国家利益。”
    “要以加快建立一支与履行使命相适应、与国家地位相称、快速机动、海空立体、火力强大的两栖舰艇编队为目标，重点发展兵力投送装备、情报侦察装备和配套保障装备等三大类海上装备。”他说。
    王登平代表特别强调，要“重视和加强远海训练”，加强海上远程投送训练；加强与其他国家的海上军事安全合作；着力强化官兵的国际法意识，提高官兵履行和运用国际法的能力。
    走开军民融合战略投送路子
    “加快我军战略投送能力建设需要军地双方团结奋斗、不懈努力。要依托不断增强的综合国力，加快构建军民结合、寓军于民的战略投送力量体系。”刘伟伟代表进一步阐发观点。
    “充分依托国家交通运输资源发展战略投送能力，建立战略投送后备航空队、船队、车队。”空军航空兵某师副师长程晓健代表还大胆设想：编组“国家救援队”，依托民航相关公司，依照“国家地震救援队”模式，编组一支能飞往世界各地遂行应急任务的空中投送力量，并做好全球遂行任务的各项准备。
    高守维代表说，逐步探索建立军地合力统一指挥的管理机制，可借鉴我军历史上的成功经验。抗美援朝时我军即成立过军委运输司令部，对军地运力实施统一的组织指挥，在与强敌的立体对抗中创立了打不烂、炸不断的“钢铁运输线”。
    “一闻战鼓意气生，犹能为国平燕赵。”代表们纷纷表示，随着战略投送能力的不断提高，我军将如虎添翼，执行多样化军事任务，行动将更加迅捷，应对将更加自如。（本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
