〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两高”报告亮点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两高”报告亮点多
    ■本报记者谭洁
    今天下午，听完“两高”报告，记者登上代表们乘坐的大车，一路上听到代表们热烈地讨论“两高”报告。
    “今年‘两高’报告亮点多！”孙忠同代表赞赏地说，“报告文风清新、简明扼要，法检两院在维护民权、保障民生方面做了大量实事，特别是突出了维护国防利益和军人军属合法权益的内容，让大家心里热乎乎的。人民法院、人民检察院一向都非常重视维护国防利益和军人军属合法权益，在这方面是想了很多办法，做了很多工作的。”
    姜吉初代表结合自己曾任解放军军事法院院长的经历，深有感触地说：“高法指导各地设立了维权法庭，建立健全了维护国防利益和军人军属合法权益的协调机制，成功处理了大量涉军案件纠纷，近两年地方人民法院审理涉军案件2400多件，有力地支持了部队建设，部队官兵反响很好。”
    “地方的工作做得好，那咱军队法检‘两院’为官兵服务得咋样？”有代表问道。
    姜吉初代表用一组数字说话：“军队法检‘两院’的工作宗旨就是司法为兵。现在全国已经有28个省市自治区建立起了涉军维权工作长效机制，去年全军和武警部队法院共为军人军属提供法律咨询服务3万余人次，处理涉军纠纷4000多件，全军和武警部队检察院则在严厉打击各类犯罪和预防职务犯罪的同时开展法律服务，帮助官兵解决民事涉法难题1400多个。”
    紧接着，代表们纷纷道出各自对“两高”的期待：“希望执法办案时更强调法律效果与社会效果的统一”；“愿‘两高’继续加大反腐倡廉工作力度，努力维护司法机关的良好形象，以实际行动取信于民”；“盼望继续多做维护国防利益和军人军属合法权益的好事，军地司法机关之间更加密切协调，妥善处理涉军案件纠纷”……
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”沐浴着明媚的春光，代表们共同期盼着社会主义法制建设再上新台阶。（本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
