〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营游戏：玩出军人的精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/康雄艳/纪天翔/周汉青/刘峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起游戏，我们的记忆往往就变成了“双重性格”，一边是回味无穷却早已记不清什么味道的童年快乐，一边是永生难忘却时时告诫自己要排斥的禁忌诱惑。
    其实，游戏，是人之特长爱好的萌芽，也是人和人之间博弈竞争的雏形。从小到大，我们在许多看似无益无用的游戏中，锻炼了体能，增长了智力，展示了自我，树立了信心，认识了世界，收获了友谊。
    走进广西军区边海防部队，近距离接触一个个军味、兵味浓郁的军营游戏，我们更深刻地领悟到：游戏与学习，如一枚硬币的两个面，成长中离开了哪一个都不行。“军营游戏”在带给战士们快乐的同时，更让他们受益匪浅。――编者
    军营游戏：玩出军人的精气神
    “知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”近年来，广西军区边海防部队循着“在游戏中训练、在训练中游戏”这一思路，把广大官兵如火如荼的训练激情与丰富多彩的军营游戏完美结合，走出了一条助推战斗力提升的务实创新之路。
    类型：多姿多彩又多元
    ★益智类：娱乐训练两相宜
    “坑道探宝”这款益智类游戏的发明权，当属“巴掌大”的某边防团马鞍山哨所官兵所有。开展游戏时，官兵每组3人，全都蒙上眼睛，在事先划定的3条阵地坑道里摸索前进，寻找事先放置好的“宝贝”――教练弹。坑道曲折多变，形如“田”字，在外人看是浑然一个“迷宫”。别出心裁的战士们还模拟战场环境，在坑道里设置了挡板、木桩和树枝。这款游戏不仅使大家对哨所的地理环境了如指掌，而且还锻炼了官兵们的反应能力与速度，可谓娱乐训练两相宜。
    教导员邓爱华告诉记者，像这样集官兵智慧开发的、富有边防特色的益智游戏，如今在广西千里边海防线上比比皆是。某连每月把官兵拉到带有战术背景的生疏地形开展“寻找战友”、“阻断拦击”等趣味性游戏活动，将识图用图穿插其中，让官兵在不同线段定位找点，锻炼官兵野外生存能力，营造良好的野战文化氛围，保证了执勤训练任务的完成。
    ★心理类：心灵沟通的“连心桥”
    “一、二、三，我要倒下去了。”“放心吧，我们会保护你的。”循着官兵的声音，只见站在桌子上面的战士笔直地向后倒去，被在下面保护的战友稳稳地接住。在某边防团那花哨所，连队军医柳毅推荐的“信任背摔”这款心理游戏，成为锤炼官兵心理素质的“独门暗器”。1个月前，施智来到偏僻的那花哨所，性格孤僻的他难以适应群体生活。在几次“信任背摔”游戏之后，小施终于露出了久违的笑容。柳毅又接着开发了“互相跨越”游戏，让战士们体会到合作的重要，渐渐地，小施的话多了，与战友更亲近了。如今，小施已成为了连队的活跃分子。
    在某边防团二连，名为“戴高帽”的心理游戏也很耐人寻味。操场上，10名战士为一组合围而坐，大家相互夸赞。“李进军为人稳重，专业技能好！”“刘勇为人热心，乐于助人！”不明就里的人一定会被这场专场“表扬会”搞得一头雾水。其实，这是连队根据部分战士自卑的心理状况，精心准备的一款团体心理调适游戏。游戏的规则很简单，一位战士坐到中间，其他战士轮流说出他的优点和长处，然后被称赞者说出哪些优点自己以前也有察觉，哪些是自己不知道的。第一个被“戴高帽”的李进军，显得有些害羞。不过，在大家的鼓励下，他很快坦然起来。当有人说他的优点之一是“为人老实”时，他开玩笑说：“在班长面前老实，平时我可有点小聪明。”惹得大家哈哈大笑起来。从开始的羞羞答答，到后面主动上台，游戏在友好、真诚的气氛中进行了1个多小时。游戏结束后，几个曾经闹过小矛盾的战士互相握了手。战士小李告诉记者，在“戴高帽”游戏中，他学会了发现和欣赏别人的优点，也找回了自信。
    “边防哨所偏僻艰苦，战士朝夕相处，难免有小摩擦，磕磕碰碰少不了。自从开展了心理游戏，哨所的战士合作意识更强了，相互间更加理解了。”某边防团政治处主任孙明勇感慨不已。
    ★网络类：让娱乐与“实战”接轨
    如今在广西千里边海防，“反恐精英”、“星际争霸”、“红色警戒”、“四国军棋”等健康且富有战术色彩的网络游戏，正在成为官兵们的“新宠”。各级党委和领导都能用辩证的眼光看待战士玩网络游戏的问题。一向让人头痛的网络游戏，已成为培养战术尖子的“助推器”。
    为了规范官兵玩网络游戏的秩序，大多单位都出台了《网络游戏管理细则》，并定期开展“网上战术擂台赛”、评选“战术训练标兵”等活动，组织战士们与各级指挥员在网上斗智斗勇，在对抗演练中提高战术素养。
    玩法：我的游戏“我做主”
    如果说军营游戏是一种特有的活动形式，那么官兵无疑就是这个形式无可取代的“灵魂”。官兵是军营游戏的主人，“我”的游戏理所当然要“我做主”。作为身处火热军营生活一线的官兵，与时俱进编排和创造贴近生活、富有军味的原创游戏，他们最有发言权，也最有创造力。
    有什么样的需要就有什么样的创造。在某边防团金鸡山哨所，“花样蜘蛛网”便是一款绝对原创的游戏。这款游戏的最大亮点就是结合实际，富有趣味，把枯燥的训练变成了妙趣横生的“杂技表演”。某海岛上一直都有个保留节目――“擒‘敌’比赛”。这款兵味十足的游戏，就是几个大学生干部依据岛上山林众多，地形便于隐蔽及青年官兵争强好胜的特点，琢磨出来的。某边防团政委谈汪洋深有感触地说：“只有结合边关的特色，发挥官兵首创精神，不断推陈出新，开发出更多富有兵味、趣味的游戏，才能深受官兵欢迎，使军营游戏富有更加旺盛的生命力。”
    官兵喜欢的，就是部队需要的。为了充分调动广大官兵的积极性，让大家“做主”，广西军区所属各部队既搭台子，又引路子，鼓励和引导官兵多创造既健康向上、富有军味，又结合南方边防部队实际、凸显时代特色的原创军营游戏，使军营游戏呈现出“百花齐放，春色满园”的良好势头。除了“突破封锁线”、“重走长征路”等竞技性和娱乐性都很强的游戏外，有的边防连队还借鉴央视栏目，“军营版幸运52”、“连队精彩10分”、“军营大舞台”等一批富有吸引力和时代感的小游戏也应运而生。据不完全统计，近年来，自创军营游戏已达上百个，成为官兵乐此不疲的“文化大餐”。
    除了自创游戏，一些地方的游戏也被官兵大胆地“拿来”，稍作改造，便成了官兵业余生活的“调味剂”。“声东击西”就是根据壮乡民俗活动改编的一款对抗性游戏。每年三月三，驻地群众都要开展民俗游园活动。在观看壮族的抢绣花球表演时，战士们便动起了将其“移植改造”变为军营游戏的脑筋。如今在广西千里边海防线上，像“声东击西”这样的“移植”游戏，官兵们随口都能说上几个。
    当然，军营游戏应是“百花园”，但也不能成为“大杂烩”，更不是一个“垃圾坑”，什么东西都往里面填。我的游戏“我做主”，军营游戏应当是片“绿色”地带，这样才能使玩游戏的官兵受到启迪，获得教益。
    提醒：玩物勿丧志
    不计内容，为放松而游戏是娱乐；紧贴实战，为训练而游戏是尚武。一支沉迷于玩乐的军队，是没有战斗力可言的；但一支连玩乐都在为战争做准备的军队，则是一支具有专业精神的军队。在信息化狂飙横扫演兵场的时候，“游戏练兵”不仅体现了“快乐练兵”的时代理念，而且提供了一种高仿真化的“战争预演”，从而达到“在游戏中练兵、在练兵中游戏”的境界。
    要有军味。军营游戏失去了军味，就意味着失去了根本。建设基层军营和谐文化，就必须始终坚持以是否有利于战斗力的生成与提高为遵循，要突出反映火热的军营生活，展示官兵的思想情怀，坚持从军营中来，兵言兵语说兵事，兵歌兵舞演兵情。
    要有意味。军营游戏不能简单地理解为“吹拉弹唱、蹦蹦跳跳”。军营游戏活动的开展要突出游戏所赋予的深刻意味，传递出知识信息，营造出和谐氛围，让官兵从文化活动中感受到身心的愉悦。
    要有趣味。文化最主要的功能是“育人”，军营游戏正是通过妙趣横生的活动形式，使官兵的身体得到锻炼，疲劳得到消除，心理得到调节，情感得到净化，从而以昂扬的精神状态投入到工作与生活中去。因此，即使是看似“玩”的活动，也要玩出知识，玩出趣味。
    要有新味。随着经济发展，一些固有的基层文化建设无论是思想观念还是内容形式，或多或少都已显得不太适应，与官兵求新、求美、求乐、求知的文化活动取向不协调。为此，开展军营游戏要坚持走出去、请进来，不断汲取营养，贴近实际、贴近生活、贴近官兵，在创新中创造新内容、探讨新方法、树立新观念。
    照片：“信任背摔”摔出信任，凝成情谊。
    本版稿件除署名外由本报记者陈典宏通讯员康雄艳、纪天翔、周汉青、刘峰撰写图片由肖先云、邢子军摄漫画由方汉作
〖-ZW/正文〗
