〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮水思源忆苦思甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拉巴次仁/徐松/林建杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在北京出席十一届全国人大二次会议的西藏代表团代表，这几天在住地认真观看了《西藏民主改革50年》纪录片。
    当记者9日晚如约走进全国人大代表、西藏自治区畜牧兽医研究所副所长色珠代表的房间采访她时，看见她正在聚精会神地观看中央电视台播出的三集文献纪录片――《西藏民主改革50年》。
    “感受很深。”色珠代表说。“现在，海外一些媒体说西藏没有人权、没有自由、经济没发展、民族不团结，这不是事实。”“我是一个牧民的子女，父母说过，民主改革前家里没有牲畜，只能靠要饭维持生计。民主改革后，生活有了保障，我们家有姊妹9个，一个没饿死，而且都长大成人，这在旧西藏几乎是不可能的。生存权、发展权是最大的人权。”色珠说。
    “一定要饮水思源、忆苦思甜。”色珠代表说，“对我们这代人来说是这样，对于青少年来说更是这样。年轻人要多学一点，多看一点，看看旧社会是什么样的，多受一些爱国主义教育。”
    “看了之后很感动，片中的内容很符合西藏的实际，播放这样的片子很有必要，是对西藏真实情况很好的宣传。”全国人大代表、西藏汽车工业贸易总公司经理普布说，西藏现在有些人特别是年轻人，对这段历史不太了解。
    “有些外国媒体宣传藏汉对立、西藏没有人权，这不真实。”这位56岁的藏族汉子说，西藏人民心向祖国、心向党，那种歪曲报道是别有用心的，也是编造出来的。“希望关心西藏发展的人能够到西藏看一看，毕竟眼见为实，耳听为虚。”普布代表说。
    （据新华社北京3月10日电 记者拉巴次仁、徐松、林建杨）
〖-ZW/正文〗
