〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兄弟，我揣着咱们的苦乐酸甜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四位士官代表的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/新闻会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兄弟，我揣着咱们的苦乐酸甜”
    ――四位士官代表的心里话
    嘉宾：
    炮兵学院军事训练基地无人机技师巨孝成代表，雷达兵某部操纵班班长秦雨代表，沈阳军区某部修理连情报指挥技师向南林代表，南京军区某炮兵团自行火炮营班长张豇菲代表。
    主持人：本报记者宋歆
    地点：北京京西宾馆
    话题：士官队伍建设
    他们是荣誉等身的“许三多”，他们是我军数十万士官的杰出代表。然而，尽管他们生活在鲜花和掌声中，尽管他们中的两位正在读书，很快将成为军官，但是他们依然有一颗质朴的兵心。“为我的士官兄弟说真话、建诤言”，是他们的共同心声。两会期间，本报记者特别邀请了巨孝成、秦雨、向南林、张豇菲四位士官代表，聚首新闻会客厅，就士官队伍建设畅所欲言、兵说兵事。
    士官已成为部队建设的栋梁
    本报记者：听说你们为了在两会上建好言，专门聚在一起开了个“诸葛亮会”？
    张豇菲代表：是这样。3月3日晚上，我们刚到北京，就聚在一起商量，怎样才能把我们士官兄弟的心声带到两会上。
    向南林代表：我们会前在部队进行了充分的调研，再说，我们都是士官，都是普通一兵。因此，我们一定会当好士官的“代言人”。
    本报记者：这几年，从部队的发展建设来看，士官的作用越来越重要了。
    巨孝成代表：的确如此。目前，我军的士官人数已占士兵总数的一半，高技术部队甚至达到70％至80％。特别是一些关键性岗位，如装甲、导弹、通信、雷达和舰艇、航空等一些专业岗位的操作手，均由士官担任。
    秦雨代表：让我印象深刻的是，在2006年我军的精简中，近7万干部岗位改由士官担任。这些都充分说明士官队伍建设的重要性与日俱增。
    向南林代表：我把士官的作用总结为“军事训练的骨干，一线带兵的骨干，基层理论学习的骨干，做思想政治工作的骨干”，任务重，责任更重。
    现实之忧不容回避
    本报记者：两会前，我特别注意到在全军政工网、中国军网上，反映了士官面临的一些现实困扰，是军队网友重点关注的话题。
    张豇菲代表：近年来，部队对士官的工作、生活非常关心，出台了一系列政策措施，如提高工资标准、高级士官家属可安排随军等，有效调动了士官队伍投身部队建设的热情，作用发挥也越来越明显，但是实际困难仍然不同程度存在。我总结为四忧：忧小家，很多士官都来自农村和经济不发达地区，家属很多没工作，家庭负担很重；忧婚恋，由于受文化程度、经济条件等因素制约，婚恋问题依然困扰着一些已经到了已婚年龄的士官；忧晋升，部队中高级士官的比例偏小，部分专业技术人才保留困难；忧后路，大部分士官面临二次择业，这很现实。
    巨孝成代表：近年来，士官的工资待遇有了一定程度的提高。但是随着经济的发展，物价的提高，特别是已经成家的中高级士官，经济负担逐步增大，顾虑也随之增加。
    为解困释惑助上几把力
    本报记者：你们说的这些也是部队一直在关注和努力解决的问题。比如说去年，解放军四总部制定的《关于进一步加强士官队伍建设的若干意见》。其中，针对士官的实际困难，提出了适当放宽中级以上士官在驻地找对象年龄、完善社会保险制度、做好住房保障工作等办法措施。
    秦雨代表：这让我们很受鼓舞，同时也很理解国家和部队的难处。根据现状，我建议进一步扩大士官在总员额中所占比重。此外，我还建议增加高级士官在士官队伍中的比重，这不但有助于更好地保留技术骨干，也将大大激发广大士官的创造热情和工作激情。
    张豇菲代表：我认为还应拉大各期士官之间的工资档次，形成一套与士官队伍结构和军衔等级设置相配套的工资待遇体系。如在基本工资上，可通过增加士官的专业津贴、技术等级津贴、风险津贴、地区差别津贴等拉开档次和差距，使那些技术水平高、工作在一线、成绩突出的士官得到应有的待遇。此外，我还建议可以利用新的军人身份证，为士官建立基本养老保险个人账户，按照规定比例缴纳基本养老保险费，个人缴纳部分可由单位从士官工资中代扣。当士官退出现役时，其基本养老保险个人账户转入安置地的社会保险经办机构。
    巨孝成代表：当前，在国家就业形势较为严峻的情况下，我认为中高级士官的转业安置应该坚持部队培养和地方统筹安排相结合。部队可以安排中高级士官的技能培训，同时提高工资待遇和转业安置费用，也可以给中高级士官自主创业提供资金支持。地方政府可以为中高级士官选择自主择业提供信贷支持、技能培训，军地协力共同搞好中高级士官的转业安置和自主创业工作。
    成长还可以有更广阔的视野
    本报记者：当前，无论是学习实践当代革命军人核心价值观，还是打造核心军事能力，士官都是重任在肩。
    向南林代表：时代对于我们新时期的士官提出了更高的要求，对于这一点，我们无法回避。前一段时间，我一直在看《西点将帅》这本书，启发非常大。我觉得我们虽然是基层岗位上的普通士兵，也要有世界的眼光，要看看世界是怎么回事？将来的发展是怎么回事？因为我们不但是今天的学习者、建设者，将来我们还是传承者。因此，我有一个想法，能不能定期组织全军各个岗位上的优秀士官代表，尝试着到外军去考察，深入到外军的军营里去看一看别人是怎么组训的，怎么带兵的，我们还有哪些差距，各有哪些优劣。另外，我们现在还可借鉴一下指导员培训、参谋培训，搞一搞专门的士官政治教员培训，打造一支过硬的士官政治教员队伍。毕竟，士官在做思想政治工作和传播党的先进理论这方面，有着很大潜力。
    本报记者：谢谢你们的真知灼见。正是因为有了像你们一样的士官兄弟的默默奉献和不懈努力，我们的部队建设才会不断推向前进。祝福你们，我的士官兄弟们！
    张豇菲代表：我们在部队一天，就会努力干好一天，这是我们的责任，也是我们士官共同的心声与承诺。
    巨孝成代表、秦雨代表、向南林代表：同时，我们也通过解放军报向全军士官兄弟们问好，我们一定不负你们的期望，在两会上说你们心里想说的真话，建有助于士官队伍建设的诤言。
    （本报北京3月10日电）
    上图由左至右依次为秦雨、张豇菲、巨孝成、向南林。本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
