〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南高速公路建设凸现融合发展亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    56个国防教育基地上了高速标示牌
    为部队快速机动新增7个高速出入口
    增3个军地联供服务区满足部队需求
    本报郑州3月10日电焦景宏、特约记者翟耀报道：昨天，记者驱车穿行于京珠高速公路河南段时惊喜地发现，正在扩建的道路两侧竖起不少河南省国防教育基地标示牌。
    据河南省交通厅领导介绍，决策中充分考虑经济效益与国防利益的统一，年内新建和在建的1000公里高速公路凸显出3大亮点：
    56个省以上国防教育基地上了高速公路标示牌。目前河南省4841公里三纵三横干线高速公路网上，新增了国防教育基地标示牌。军地领导认为，此举不仅有利于国防教育的普及，更有利于促进红色旅游资源的开发。
    为部队快速机动新增7个高速出入口。全省原有高速公路曾专门为部队快速机动预设近30个快速通道。此次在新建1000公里高速公路时，有关部门又统筹考虑部队小散远直单位实际情况。在京珠高速公路扩建过程中，给位置偏僻的某部修理营新修建12公里出入通道，还预留一个高速出入口。
    增设3个军地联供服务区。3个新建服务区分别是大广高速郑州服务区、安南高速平顶山服务区和济邵高速开封服务区。据悉，新建服务区平时与普通服务区无异，当有部队集中通过时，可一次性保障1000名官兵的饮食供应、军粮和油料补充。
    编余小议■董强
    决策中绷紧一根弦
    看了这条消息，高兴之余也有些担忧。假如决策中不考虑这3个方面需求，会怎样？平时当然不会怎样，可关键时刻就要受影响，吃苦头。假如决策之初没想到，公路建好之后才想到这3个方面需求，又会怎样？费时费力不说，至少建设成本比现在统筹考虑要高得多。
    可见，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，决策中必须牢牢绷紧一根弦：军民融合式发展。
〖-ZW/正文〗
