〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立法，倾情民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日晴
    立法，倾情民生
    ■本报记者王士彬
    今天上午，解放军代表团分组审议人大常委会工作报告。下午，到人民大会堂听取最高人民法院和最高人民检察院工作报告。
    听人大常委会工作报告，碰出的火花真不少。
    “制定社会保险法、社会救助法、侵权责任法、行政强制法、村民委员会组织法……”谢建华代表历数今年全国人大常委会工作报告列出的立法清单坦言，看到很多人民呼唤已久的立法和法律修订被列入计划，今年的立法值得期待！
    谢建华代表谈到，无论是住房、医疗、上学，还是就业、收入、社会保障，这些关乎民生的事都是大事，都要通过法律体系的完善和施行让广大人民群众得到实实在在的好处。例如，社会保险法草案中规定“国家建立基本养老保险、基本医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险等社会保险制度，保障公民在年老、患病、工伤、失业、生育等情况下依法获得物质帮助的权利”，这样的条文，可以让群众吃上“定心丸”！
    侵权责任法则是一部与时代进步息息相关的法律，代表们对此非常感兴趣。大家认为，在信息发达的网络时代，隐私权、名誉权、肖像权事关每一个上网者个人信息的安全，而环境侵权、食品安全、医疗纠纷等也事关每个人的利益。特别值得一提的是，侵权责任法草案对人们期待已久的精神赔偿做出了明确规定，从法律上对精神损害赔偿给予了支持。
    “一部部新法律草案的审议、通过，如一个个耀眼的亮点，折射着中国人民对民主政治、依法治国的追求。”王勇代表说，人大常委会工作报告一个显著特点，就是字里行间体现了对民生的呵护。
    毫无疑问，每一部法律的制定都承载着人民的希望和重托，都事关国家利益、人民福祉，听人大代表审议人大常委会工作报告，我打心眼里为这些回应民意的立法叫好！
〖-ZW/正文〗
