〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳“游”推荐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佳“游”推荐
    1、【抢救伤员】
    推荐指数：★★★★★
    参加这个游戏的人数越多越好，排成两路纵队站立。
    在炮火硝烟的战场上，两路队员要把受伤的战士送到安全地带，需要所有队员合作完成，队员首先要肩并肩，彼此尽量靠近。游戏开始后，排头4人出列，其中1人挺直身体，由3人抬起放至纵队排头的头上，由众人用手慢慢地将其传送到队尾，沿途仍由3人进行保护，确保其安全不跌落。至队尾后，再将其扶下。之后，4人排于队尾，再由排头的4人进行。直到每人都轮流被大家运送过为止。
    两路队员先到终点者为胜，为了确保伤员安全，所有队员都要团结合作，把伤员安全送到目的地。
    2、【声东击西】
    推荐指数：★★★★
    这款游戏是根据壮族民俗活动改编的，是一款对抗性游戏。
    游戏双方每队3人，各自背上1个小筐子，预备时排成横队相对而站，相距10米，把裁判员发给的1只小沙袋在背后任意传递给谁。当指挥员发令后，双方冲上前，运用声东击西、夹击、快速传递等战术，通力合作。先把小沙袋投进对方队的任何一只背筐中即得一分。接着各自返回原处，发令后再进行，在规定时间内积分多的队为优胜。
    游戏进行中，小沙袋落地，可以争抢再投，次数不限。要取得游戏的胜利，既要身手敏捷，也要反应迅速，因为稍不留神你就会被对方队员抢得先机，将小沙袋投入你的背筐中。
    高手心得
    我热衷于玩即时战略类游戏“星际争霸”。要想成为高手，首先要全面了解每一个兵种的特点，了解它的攻击范围、火力强弱和优缺点，这样才能合理地组建部队。其次要有很强的战术素养。要根据地形、敌方进攻队形和兵种构成等，制定不同的进攻、防御、袭扰、伏击和反击等应对战术，从而使自己立于不败之地。
    ――广西军区某边防团指导员 徐岳辉
    “坑道探宝”游戏成为我的拿手好戏，是因为我对哨所一草一木都十分熟悉。玩这款游戏，既要有较强的战术观念，还要有灵敏的反应速度，更不可偷懒走“捷径”。
    ――广西军区某边防团二级士官 鲁谋
    “抢救伤员”这款游戏也比较好玩。这款游戏锻炼的是团体协作能力，只有团队里每个人通力合作，彼此默契，才能抢得时间，获得最后的胜利。
    ――广西军区某边防团二级士官 张明旺
    “声东击西”这款游戏可以在训练间隙、课余时间开展，既能活跃气氛，又能锻炼官兵的协调力和反应力。它不仅需要灵敏的身手，快速的反应能力，还要有协作意识。缺少其中哪一项，都可能落败。
    ――广西军区某边防团二级士官 徐德
〖-ZW/正文〗
