〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大二次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告
    新华社北京3月10日电 十一届全国人大二次会议10日下午在人民大会堂举行第三次全体会议，听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席会议。
    最高人民法院院长王胜俊从五个方面报告了一年来的主要工作：一是坚持服务大局，努力为落实宏观经济政策、农业农村农民工作和自主创新提供司法保障，维护国家安全和社会稳定，应对突发公共事件，积极参与奥运安保工作，推进内地与港澳地区、大陆与台湾地区的司法合作，依法保障经济社会又好又快发展。二是坚持以人为本，高度重视审理涉及民生的案件、破解执行难问题、解决涉诉信访问题、推进司法便民工作和运用调解手段化解矛盾纠纷，依法维护人民权益。三是坚持从严治院，切实加强社会主义法治理念教育，整顿和转变司法作风，加强司法能力建设、基层建设和反腐倡廉建设。四是坚持改革创新，完善司法体制和工作机制，更加注重完善司法公开制度、规范法官裁量权和加强司法管理。五是自觉接受人大监督，认真办理人大代表建议和政协委员提案，依法接受检察机关及各方面监督，切实维护司法公正。
    关于2009年法院工作的主要安排，王胜俊说，将着力服务大局，为保持经济平稳较快发展提供司法保障；着力维护社会和谐稳定，为经济社会发展创造良好法治环境；着力保障民生，重视解决事关群众切身利益的重点难点问题；着力深化司法体制和工作机制改革，保障社会公平正义；着力加强队伍建设，不断提高政治业务素质。
    最高人民检察院检察长曹建明从六个方面报告了一年来的主要工作：一是充分发挥职能作用，坚持依法打击刑事犯罪，坚持对轻微犯罪落实依法从宽政策，坚持把妥善化解矛盾贯穿于执法办案的始终，维护国家安全与社会和谐稳定。二是深入查办和预防职务犯罪，着力查办职务犯罪大案要案，着力服务于经济社会科学发展，着力加强预防职务犯罪工作，保障经济社会又好又快发展。三是强化对诉讼活动的法律监督，严肃查处司法工作人员职务犯罪，重点解决司法领域中的腐败问题，维护司法公正和法制统一。四是坚持执法为民，注重保障抗震救灾和灾后恢复重建，注重服务和保障民生，注重完善和落实便民利民措施，切实维护人民群众合法权益。五是加强对自身执法活动的监督制约，自觉接受人大监督，自觉接受民主监督和社会监督，自觉加强内部监督，保障检察权依法正确行使。六是大力加强检察队伍建设，坚持把思想政治建设放在首位，突出抓好领导班子建设，推进队伍专业化建设，提高整体素质和法律监督能力。
    关于2009年检察工作的主要安排，曹建明说，将着力保障经济平稳较快发展；切实维护社会和谐稳定；更加关注和保障民生；全面加强对诉讼活动的法律监督；深化检察体制和工作机制改革；加强高素质检察队伍建设。
    大会主席团常务主席、执行主席周铁农主持会议。大会执行主席石宗源、吉炳轩、杜德印、汪光焘、张文岳、张宝顺、张春贤、陈光国、陈建国、欧广源、赵乐际、赵洪祝、胡康生、姜异康、袁武、徐光春、高祀仁、郭声琨、黄镇东、梁国扬、储波、强卫在主席台执行主席席就座。
〖-ZW/正文〗
