〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区黄河三角洲生产基地积极搞好三荒造林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄河入海口崛起新绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺细友/孙中华/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺细友孙中华本报特约记者李玉银
    黄河三角洲曾经是一片贫瘠荒芜的盐碱地，被称为山东的“北大荒”。为让这片“绿化禁区”变成沃野平畴，济南军区黄河三角洲生产基地的官兵，坚持不懈致力于生态环境改造，将100多万亩不毛之地描绘成一幅绿色画卷。如今，这里森林覆盖率达37.1%，植被覆盖率达52%，处处呈现田成方、树成行、草成片、水成网的田园秀色。该基地先后被评为“全国造林绿化三百佳单位”、“全国保护母亲河先进集体”、“全军造林绿化百佳单位”。
    克难攻坚，“绿化禁区”闯新路
    黄河三角洲未开发前，生态环境的脆弱超出想象。寸草不生的大片碱滩，一年四季白茫茫的，九成土地的含盐量在3‰以上。“大孤岛，处处是荒草，人过不歇脚，鸟来不搭巢，晴天扬飞沙，雨天成沼泽”，成为这块年轻新大陆的真实写照。
    在这样的盐碱荒滩上造林，其艰苦程度可想而知，但这并没有动摇该基地官兵向恶劣自然生态环境宣战的信心，他们发誓要在这里开出新绿洲。
    弹指一挥间，两个春秋过去了。他们栽种了上万亩杨、柳、榆、槐……然而，辛勤的汗水并没有得到回报，栽下的树苗不是被茅草“吃”掉了，就是被盐碱“烧”掉了。
    “难道黄河三角洲真的与绿色无缘？”基地领导专门请来林业和土壤专家“会诊”，检测表明，土壤普遍含重度盐碱，有的地块含量达10‰以上，土壤盐碱化成为绿化造林的头号克星。
    为此，他们对新开垦的数万亩盐碱地，采取开挖排碱沟、大水压碱、雨水淋溶等技术改良土壤。他们运来200多万立方无盐碱土壤，通过垫高土地的办法，对18万亩重度盐碱地进行改造。他们还建起10座“小水库”，用于抗旱蓄水和灌溉压碱，基本实现了“旱能浇、涝能排、碱能压、灌排配套”的目标。
    在改良土壤的同时，基地积极培育抗耐盐碱植物。在专家的指导下，他们按照株间混交、行间混交、片状混交等不同模式，成功试种了刺槐、国槐、紫穗槐、臭椿、白蜡、榆树、太青杨等7个树种1500亩混交林，现已推广到2万余亩。针对野生芦苇、柽柳、苜蓿、碱篷等植物具有吸碱抗盐的特性，他们进行封育繁殖，将吸碱抗盐植物面积扩大至40多万亩。他们还建起全国面积最大的连片人工刺槐林区，相继完工“万亩生态林建设工程”、“20万亩芦苇基地工程”等。
    科学管护，铺就持续发展之路
    这是基地造林绿化的一张成绩单：树苗成活率93%、成材率82%；没有发生一起重大火灾；没有发生一场大面积虫害……
    俗话说：“三分栽，七分管”。一棵树从播种到成材，要经过育苗、栽种、压碱、施肥、抗旱、排涝、灭荒、防火、病虫害防治、防盗伐等大量的精细管理工序。
    这个基地紧密结合林区特点和周边社情，形成了组织健全、设施配套、措施完善的“三位一体”林木资源管护模式。基地专门成立林木资源管理小组，各团、分场逐级建立管护领导组织，实行行政领导责任制，按照“谁经营、谁管护、谁负责”的原则，把地块细化到人，以专业管护人员为核心，组建护林防火巡逻队、灭火突击队、病虫害防治队、林木抚育队等38支专业分队，做到常年有人抓、有人管。
    为确保管护无缝覆盖，他们在重点林区建起防火t望塔、管护房，在林区显要位置设立警示碑，与胜利油田合建起9座视频监测站、15个林区检查站。他们还结合实际，建立完善了火灾预测预报、全天候值班等制度，并与地方政府和林业部门协调，联手打击盗伐林木的不法分子。
    盘活资源，打造“综合收益”平台
    “从2003年以来，该基地完成三荒治理44万亩，其中，人工造林7.1万亩，封育灌木林12.5万亩，种植牧草和芦苇24万亩……”基地政委原华如数家珍。这些数字所蕴含的生态效益、军事效益、经济效益和社会效益更是难以估量的。
    科学植绿，人才是关键。为招纳贤才，基地领导和林果管理处专家一道赴山东农大，一次性引进25名专业化人才。他们还大胆启用基地的“土专家”黄斌开展植物克隆技术，解决树苗快速繁殖难题。他们与10多所高等院校和科研机构“联姻”，投资建起林业科研所、生物防治站、苗木生产基地，形成了科研、推广、服务为一体的人才群体。
    为实现生态效益、军事效益、经济效益的全面丰收，该基地努力提高绿化品位，不断由单一绿化型向复合生态型转变，初步形成了以营区周围林带为依托，以经济林木为基础，以路旁绿化为骨架，乔、灌、花、草搭配有致，点、线、面、体协调发展的生态建设格局。他们先后从国内外引进名、优、稀果树品种20多个，建成近万亩优质丰产示范园，打造国家绿色食品生产基地。近年来，他们种植速生造纸林5万多亩，建成20余万亩芦苇基地，深受造纸企业欢迎；建成3400亩种苗花卉基地，为三荒造林提供适生树苗800余万株。
    相关链接
    森林是地球之肺，湿地是地球之肾，土地沙化是地球的癌症。科学家警告：随着森林锐减、土地沙化、湿地减少、水土流失、干旱缺水、物种灭绝、气候变暖等生态危机日益突出，地球将失去供养人类生存的能力，生态危机有可能成为人类面临的最大威胁。
    地球表面曾经有76亿公顷森林，森林覆盖率达60%。如今已不足40亿公顷，而且仍以每年1500万公顷的速度锐减。
    联合国指出，全球森林已减少了50％，难以支撑人类文明大厦，并强调：没有任何问题比人类赖以生存的森林生态系统更重要了，在经济社会可持续发展中应赋予林业首要地位。
    我国人工林保存面积达到5300多万公顷，占世界人工林总面积的近1；3，居世界首位。2000―2005年全球年均减少森林面积730万公顷，而我国年均增加森林面积405.8万公顷，年均增量占全球人工林年均增量的53.2％。
    我国天然林面积为1.17亿公顷，占森林总面积的60％。为加强天然林保护，我国政府决定，2000―2010年投入962亿元，实施天然林资源保护工程，目前已有效保护了9837.72万公顷森林，工程区内净增森林面积815.7万公顷，净增森林蓄积4.6亿立方米。
    林业作为生态建设的主体和生态文明建设的主要承担者，肩负着建设和保护森林生态系统、保护和恢复湿地生态系统、治理和改善荒漠生态系统及维护生物多样性、弘扬生态文明的重要职责。
    2月25日，广西军区组织官兵到驻地参加义务植树。李新建摄
〖-ZW/正文〗
