〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性工作不再“欠账”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师注重打牢基础推动部队建设科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戎猛/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性工作不再“欠账”
    济南军区某红军师注重打牢基础推动部队建设科学发展
    本报讯 戎猛、特约通讯员李光辉报道：2月中下旬，总部赋予济南军区某红军师的一场军事观摩演习正在紧锣密鼓地筹备，而该师团、营、连三级政治主官集训照常进行，没有一名干部缺课。师政委刘法峰说：“不能因为有大项任务，让经常性工作‘欠账’。”
    这个红军师承担重大任务多。虽然这些大项任务有效提高了部队的核心军事能力，但也造成经常性基础性工作的“教育欠账”，产生了大项任务完成出色与部队管理不平衡的问题，影响了部队的科学发展。该师党委按照科学发展观的要求，立下4条规矩：筹划工作要给经常性工作留有时间，部署任务要为经常性工作创造条件，检查考评要把经常性工作作为重点，评选先进要把经常性工作落实作为重要依据。
    筹划年度工作任务时，师党委认真把关，将原定的32项初案删减合并为12项。针对基层连队副职缺编的问题，他们严格控制机关借调基层干部，采取培养选拔优秀士官任代理排长的办法，把一大批优秀排长提升到基层连队副职岗位，有效改变了“两个群众性组织”建设比较薄弱的状况。
    针对个别基层干部吃不透上级精神盲目抓落实，满足于一般标准不求过得硬，不知道抓什么怎么抓，等、靠、要思想突出等问题，师党委依据有关条例细化出考评项目细则，把经常性基础性工作列为检查考评重点。在此基础上，他们出台了《“双争双创”活动规范》、《师机关经常性工作规范》等制度，在反复打基础、经常抓落实中奠定科学发展的基石。
〖-ZW/正文〗
