〖ZQ/总期〗18688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程宝山委员：点燃军事文化之火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/走近代表委员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程宝山委员：点燃军事文化之火
    ■本报记者邹维荣杨祖荣
    “观乎人文，以化成天下。我比较关注军事文化的繁荣和发展。”今天上午，军队政协委员、第二炮兵原副政委程宝山对来访的记者开门见山。
    “先进文化的主阵地，过去军队占领得较好！但是，新形势下面临危机和挑战。”程宝山委员认为，对军事文化的认识实践，要在原有的基础上重新思考。
    去年四川抗震救灾，二炮某基地官兵一边打通生命通道，疏通堰塞湖，一边用很短的时间自编自演了一台文艺晚会，极大地鼓舞了抗灾官兵和灾区人民的信心。因此，“文化不仅是一种娱乐，也是战斗力。”程宝山坚定地说。
    “我对主旋律有自己的理解。”程宝山认为，歌颂党、国家和人民的是主旋律，歌颂社会正义公理和人们美好情感的同样也是主旋律。对此，要反对绝对化和片面性的倾向。
    “让主旋律体现在多元化中”，程宝山对记者强调，要处理主旋律和多元化的关系，应摒弃形式主义和说教的东西，用多元化手段，保证宣传的主旋律，发挥文化潜移默化的作用。
    一首反映南方某城市志愿者团体的事迹的《有事你就说》，被中华慈善总会评选为“十大爱心歌曲”。歌词里有一段话：“一人献出一点爱，万人之爱暖山河，为人一生做好事，生命才算没白活。”程宝山说，“这就是志愿者的世界观和价值观所在，也是当代军人应该具有的情怀。”（本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
