〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮联赛第14轮冷门迭爆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京奥神击落八一火箭济军双星争当打虎英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮联赛第14轮冷门迭爆
    北京奥神击落八一火箭济军双星争当打虎英雄
    本报北京2月21日讯记者许沛成报道：今天在全国男篮联赛第14轮比赛中，升班马北京奥神队在主场以95比92的比分，战胜八一队，爆出本赛季的最大冷门，并终止了八一队连胜13场的不败纪录。
    巧合的是，奥神战胜巨无霸八一队的功臣，五人中有三人是从八一队转会的：老将张涛独得26分，王胜得22分，两人的得分占了奥神队本场比赛得分的一半。再加上从八一青年队转会到奥神的主力后卫朱峰的效力，使这场比赛几乎成了新老军旅篮球明星的对垒。
    比赛还不到一半就损伤两员主力，这是造成八一队失利的重要原因。开场第11分钟，刘玉栋就右脚受伤下场。接着，主力后卫范斌也在对手的凶狠逼抢中受伤，这不仅使八一队实力下降，也给教练王非调兵遣将出了难题。第3节比赛还不到一半，奥神便将落后的12分追回，双方以71平结束第3节。
    最后一节的比赛一波三折，双方从71平一直战至91平。最后一分钟，奥神进攻得手，而八一队进攻只在两次罚球中得到1分。在只有11秒的时间里，奥神队又靠罚球增添2分。八一队在落后3分的形势下作最后一搏，可惜3分球不中，胜利的天平终于倒向了奥神队。
    八一队主教练王非在赛后表示，尽管八一队出现一场失利，但这不能动摇八一队夺取本赛季冠军的决心。八一队将认真总结，决心打好下面的比赛。
    本报烟台2月21日电降级头号热门双星济军队厚积薄发，主场以107∶98击败远道而来的吉林东北虎，一扫11连败的阴霾，爆出了农历兔年的大冷门。
    是役哨响之后，东北虎不知是轻敌还是没从春节气氛中回过味来，一副漫不经心的态度，而初三即开始投入训练的天马队，则气势旺盛，场上优势明显。
    第4节是全场比赛最出彩儿的段子，主队状态神勇，内外线全面开花，东北虎此时睡梦方醒，急调两外援一同上场，尽管也有不凡表现，怎奈大势已去，只好俯首称臣。
    全国男篮甲A联赛今天其余场次比赛的成绩是：
    浙江万马队112∶115负四川蓝剑队；江苏南钢队88∶86胜辽宁沈飞队；广东宏远队93∶85胜山东永安队；上海东方队95∶88胜北京首钢队。
〖-ZW/正文〗
