〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新机展翅翱翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈空航空中心修理厂为部队服务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙大军/刘晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为部队服务；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙大军刘晓伟
    2月5日，天高云淡，某机场上空一架架战鹰展翅翱翔。9时50多分，一辆面包车急驶而至，从车上走下6名干部职工，立即兵分二路，一路到内场定检中队，一路到飞行维护现场。这是沈空航空中心修理厂春节前夕热情为部队服务的一个小场景。
    来到飞行现场的这一路，带队的政治处主任李凤武、技质科长吴林来直接找到了正在值班的机务大队孙副大队长，开始了“现场”服务。该大队的某新型战机的“输油断气活门”故障率高，飞行训练受到了影响，部队急需6件，时间不能超过正月初六。李主任和吴科长当场拍板，并告诉孙副大队长，工厂已经准备好了7件，明天就可“提货”。另一路，来到了内场机务四中队，技质科工程师奚帮志、仪校站工程师杜民等3人一边帮助检验仪器、一边向定检中队征求意见，小本子上不时记下了需要改进的问题和急需的器材。
    从航空兵某师回到航空中心修理厂已是满天星斗的晚上，虽然是周五，可各车间仍是灯火通明。仪校站的5名同志正在抢修某新机的2台氧气实验器，还有4人在站长韩利的带领下，正忙着准备春节过后下部队进行仪器校验的资料及设备。特设车间教导员戴弘正在现场督阵，一伙一组的工作人员，有的在给新机上仪表，有的在为地平仪等部附件进行“会诊”。戴教导员指着2台刚刚修理好的地平仪说，这是昨天下午部队送修的，12个人干了个一天一通宵，现在修好了，完全可以保证飞行部队的急需。附件车间，干部职工正在抢修某型飞机主泵，上级要求3月底前必须完成50台的修理任务，职工们加班加点，现在已经修好30台，随时可发往部队。
    厂长郑国元、政委孔延军也来到了车间鼓励职工们：为了保障航空兵部队飞行训练的需要，我们一定要下大力保障好，做到急事急办，特事特办。这个厂今年春节前的生产任务是平时的2倍，干部职工顾不上办年货，争分夺秒完成任务。
〖-ZW/正文〗
