〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充电・蓄电・放电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一块正常的蓄电池，具备充电、蓄电、放电的功能。同样，一个人对科学理论和各种知识的积累和运用，也应当有补充、储蓄和释放的过程。把两者作一个比较，能使我们得到许多有益的启示。
    “充”是前提，是“蓄”和“放”的基础。蓄电池如果不充电，就没有蓄电和放电的资本，人如果不学习，就无所谓知识的积累和知识的运用。我们正在进入知识经济时代，知识作为财富，在国民经济中所占的比例越大，综合国力对知识经济的依赖程度就越大。我们的时代也是个竞争的时代，它包括科技竞争、知识创新和驾驭能力的竞争、人才的竞争、人的素质的竞争等等，不加强学习，就会被时代抛弃。因此，每一个社会成员尤其领导干部，必须有强烈的学习紧迫感，要时刻注意给自己“充电”，不间断地学习科学理论和各种知识，坚持用马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论武装自己的头脑，同时还要努力用人类创造的一切知识来丰富和提高自己。要刻苦学习哲学、政治学、经济学、法学、历史学、文学和科学技术等方面的知识，尤其要注意学习反映当代世界政治、经济、文化发展的各种新知识，坚持不懈地给自己不断“充电”，以适应新形势的要求。只有理论功底深厚，知识丰富渊博，才能真正成为一名合格的领导者，真正担当起历史的重任。
    蓄电池充电后还存在一个“蓄得住”的问题，这就要防止跑电、漏电，使电能储存处于最佳状态。人类的大脑，对学习所获得的知识也有一个记忆、储备、积累的过程。理论和各种知识在头脑里能“充得进”、“蓄得住”非常重要。有的同志“班”没少进，课没少听，书没少看，可谓“电没少充”，但到头来，头脑空空，收获无几。这“蓄不住”的原因固然很多，但关键是缺乏刻苦学习的精神。学习是件“苦差事”，没有刻苦精神，就坐不下身子、静不下心神、耐不住寂寞，就谈不上深入学习。要在“学用结合”上下功夫。只有结合实际需要，带着问题深入去学，才能加深记忆，留住知识。还要在“精读细研”上下功夫。读书学习一目十行不行，贪大求全不行，浅尝辄止也不行，要有选择、有重点地学习，尤其对精华的知识，要反复研读，加深理解、促进记忆。《毛泽东的读书生活》中介绍，毛泽东同志读《资治通鉴》多达十七遍之多，可以说是“蓄知识之电”的典范。只有不断地反复地学习，并善于归纳整理，才能由浅入深，由表及里，由零散到系统，使知识牢牢地储备进自己记忆的仓库里，使头脑处于最佳“库存”状态。
    充电、蓄电的目的在于放电，使电能转化为光、热、磁等各种能量，为人类服务。江泽民同志号召各级干部和全党同志要“学习、学习、再学习，实践、实践、再实践”。我理解，其含义一是不断地学习，不断地实践；二是学习离不开实践，实践离不开学习。学习理论，学习各种知识，都要学以致用，解决改革开放和现代化建设中的各种实际问题，特别是把学习和运用的重点放在我们正在攻克的难点问题上。这才是“放电”的关键所在。
〖-ZW/正文〗
