〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细小毛病勿放过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细小毛病虽小，但终究是毛病，日子久了，积累多了，难免酿成大的问题，正所谓“千里之堤，溃于蚁穴”。仅以随地吐痰为例，一个领导干部有了这个小毛病，就很可能引起大家的关注和议论，甚至会由此而有损在群众心目中的良好形象。可见，对细小毛病不能等闲视之，理应把它作为批评与自我批评的一个重要内容。
    然而，易犯细小毛病的人，大多对这些小毛病不以为然，甚至不认为是毛病。这就要求批评者在实施批评时，着力帮助和引导这些同志认识到自己身上确实存在一些不易察觉的缺点和不足之处，进而启发他们学会用“放大镜”看自己的毛病，用高标准、严要求量自己的短处，使他们明白“小洞不补，大洞痛苦”的道理，不断增强克服细小毛病的主动性和自觉性。易犯细小毛病的人，大多对自己的问题持宽容态度，同时希望上级和周围的同志也能宽容自己。他们不是不知错，而是不愿改错，也从不顾及其错对周围同志产生的负面影响。
    现实生活中不乏这样的同志，上班时间常迟到、开个小差什么的，甚至离开工作岗位也不跟领导打个招呼，个别情况下还找茬儿与领导“顶顶牛”或耍个“小聪明”等等。他明知这样做是不对的，但觉得只要不犯大错，领导也没什么办法。这种现象长此下去，对所在单位的风气建设是极为有害的。作为批评者，对此决不能睁一只眼闭一只眼，必须引起足够重视：一要指明问题的要害，二要讲清问题的影响。易犯细小毛病的人，有时是一个小毛病通过批评和帮助克服了，另一个小毛病又冒出来了；有时是同一个小毛病一而再、再而三地犯，结果就成了“老毛病”；还有的是几个小毛病同时存在，尽管工作没少干、苦没少吃、班没少加，但在领导和群众心目中的印象并不好。对这些人开展批评，要善于举一反三，把方方面面的小毛病都提醒到，防止“按下葫芦浮起瓢”；要善于抓住“病根”，把出现反复的成因剖析透彻，防止“旧病复发”；要善于找准“穴位”痛下针砭，防止批评不到位。易犯细小毛病的人，一般对为人处事的基本准则、起码分寸往往把握得不太到位，所以实施批评时，要着重引导他们学会怎样尊重上司、如何与同志团结共事和赢得他人尊重，教育他们悟透“要想人服你，你得先服人”的道理，使他们懂得和遵循“人在世上活，就得守规矩”的原则，从而逐步克服不拘小节、小错不断的毛病。
〖-ZW/正文〗
