〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁夏总队强化干部考评制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不靠关系靠实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴胜/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王兴胜、特约记者史照栋报道：新年伊始，武警宁夏总队党委做出决定：对11名政绩突出，在本职岗位上立功受奖的优秀营、连职干部提前晋职晋衔；对16名工作政绩平平，本人或单位出了问题的干部推迟晋职时间。这是他们着眼培养高素质干部队伍而采取的一项有效措施。
    为克服干部提拔使用中的“大锅饭”现象，这个总队制定了干部教育管理任期目标考评责任制。坚持大队每月、支队每季度、总队每半年对各级各类干部履行职责情况进行述职考评，并把考评结果作为晋职晋衔和评选先进的重要依据。
    为纠正“不靠能力靠学历，不靠本事靠关系，不靠实绩靠资历”的问题，总队党委坚持把竞争机制引入干部教育管理之中，对晋升团、营、连职务的干部统一实行晋职考试，明文规定：凡考试成绩为优秀、民主测评票优秀率达到70％者，视为优秀干部，可提前晋职；凡考试成绩为良好、及格，民主测评票优秀率达到60％者，视为称职和基本称职，方具备晋职资格；凡考试成绩不及格，民主测评优秀率达不到50％的，视为不称职，不予晋职。
〖-ZW/正文〗
