〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃问题谈判再延长三天；克林顿拒绝接受叶利钦警告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃问题谈判再延长三天
    克林顿拒绝接受叶利钦警告
    据新华社朗布依埃（法国）2月20日电（记者沈孝泉）在此间举行的科索沃问题和平谈判20日中午在新的最后限期到来之前仍未达成协议。前南问题国际联络小组20日晚宣布，和谈将再次延长3天。
    前南问题国际联络小组成员国英、法、德、意、美、俄6国的外长或外长代表当天在评估了谈判的进展后发表声明说，鉴于科索沃问题和谈已取得“实质性进展”，国际联络小组决定将谈判期限再延长3天，即谈判双方必须在巴黎时间23日15时之前达成和平协议。
    6国外长在声明中重申，造成谈判破裂的一方将承担由此产生的一切严重后果。
    南联盟与科索沃阿尔巴尼亚族代表之间的谈判是应联络小组的要求，从本月6日开始在巴黎西南郊朗布依埃举行的。联络小组最初规定谈判期限为一周，但14日又决定把达成协议的期限延长到巴黎时间20日中午12时。
    联络小组6国外长的声明说，和谈双方已就科索沃临时和平和自治协议的框架和政治部分，朝着达成协议的方向取得了实质性进展。目前，南联盟方面同意接受有关科索沃未来自治地位的协议内容，但反对北约派军队进驻科索沃；科索沃阿族方面也表示原则接受和平方案，但是反对有关解除阿族武装的条款，同时要求在3年过渡期后就科索沃地位进行公民投票。
    据新华社华盛顿2月20日电（记者符泉生）美国总统克林顿20日致信俄罗斯总统叶利钦，表示不能接受叶利钦关于北约不得向南联盟动武的警告。克林顿强调，如有必要，北约将“随时”对南联盟采取军事行动。
    白宫发言人利维说，这封信是克林顿对叶利钦来信作出的回答。叶利钦在本周早些时候给克林顿的信中严厉警告美国及其北约盟国，即使在法国朗布依埃举行的科索沃问题和谈失败后也不要对南联盟动武。
〖-ZW/正文〗
