〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“说说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汝金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“说说”
    ●王汝金
    某连一老兵在退伍工作展开前，找到连长要求留转志愿兵。连长对他说：“这件事我答应帮忙，但你也得找其他领导和机关的同志说说。这样，连里开会好通过，报到机关也不至于卡下来。”后来，这位老兵果然就按照连长授意的去做了。
    下级找上级“说说”，通常不外乎这样几种情况：一种是主动反映部队存在问题、个人想法，及工作、生活及家庭等方面的困难；一种是因领导处事不公，或对领导某些做法有误解，找领导把事讲清；再就是通过“说说”来疏通感情，打通关系，“做”领导的思想工作，求得不该得的荣誉和利益。前两种情况，可以使领导及时掌握部队情况和官兵的思想动态，有针对性地做好工作，是应该提倡的。而后一种实际上反映的是一些同志个人主义思想严重，思想觉悟不高。这种“说”，就是向组织伸手要名要利，是同志间的不正当竞争。
    可以说，每个干部战士都会面临入党、考学、转干、立功受奖、调职调衔等问题。对此，是与战友比成绩、比条件，还是比“说功”，比找关系，答案不言自明。如果让不够条件但能说会道、善于投机钻营、见好处就上的人占便宜，而让条件过硬却“笨嘴拙舌”、不善心计、不计个人得失的同志成为被遗忘的角落，久而久之势必挫伤绝大多数官兵的上进心和积极性，削弱部队战斗力。
    群众看领导，关键就是看能不能把“一碗水端平”，做到清正廉洁，秉公办事，一视同仁。那么如何对待下属上门的“找”呢？笔者以为，既要鼓励部属积极反映单位、领导工作中存在的问题和个人想法，纠正错误，改进工作方法，解决官兵的实际困难，又要态度鲜明地反对为求得不正当利益提要求、讨“说法”的行为。对搞歪门邪道者，不当老好人，不转嫁矛盾、踢皮球、乱许愿，更不给他们出什么找机关和领导“说说”之类的馊主意。领导和机关干部则应多到基层去，掌握实情，在与官兵切身利益相关的热点、敏感问题上，建立健全监督约束机制，坚持组织原则，做到公开、公正、公平，从严把关，不给谋取私利者以可乘之机。基层的同志也应相信组织，相信领导，正确对待个人利益，通过正当渠道，而不是背后搞小动作，利用见不得人的“说说”争得荣誉和利益，自觉摆脱名利的缠绕，把心思和精力放在部队事业上。只要尽职尽责做好工作，荣誉和利益等个人问题，组织上是会考虑的。
〖-ZW/正文〗
