〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳：“黑帽子”是怎样摘掉的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/王丰亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳：“黑帽子”是怎样摘掉的
    ●王洪续本报特约通讯员王丰亭
    世界卫生组织最近对全世界的53个国家272个大城市大气环境污染状况进行了评价，沈阳市被认为大气环境质量取得了明显改善，退出了世界十大污染城市的“黑名单”。人们从每周六下午六点半沈阳电视台公布的“沈阳市环境空气周报”的大气总悬浮颗粒物、二氧化硫、氮氧化物等衡量大气污染程度的指标中，读出了沈阳为摘掉“污染城市”这顶帽子所作出的种种努力。
    沈阳是个历史悠久的大工业城市，能源消耗、城市人口密度、机动车辆大幅度增长，在世界卫生组织每年监测评比十大污染城市的“黑名单”中历来“榜上有名”，1988年还位列第二。
    沈阳的大气污染以煤烟为主，因此，要摘掉这个“黑帽子”，强化能源的使用管理是首要任务。“煤烟不治，永无宁日”。市长慕绥新提出了利用两年时间在市“一环”以内地区进行煤烟治理的要求。为使原来“小烟囱随处可见，原煤散烧尽冒黑烟”的现象得到根本杜绝，环保部门棋走两步：单台容量1吨以下的各类炉灶禁止原煤散烧，改用电、轻柴油、煤气、液化气等清洁燃料；为贯彻落实市政府制定的《沈阳市大气污染防治条例》，市环保局下发了《关于市区内禁止含硫量超过1％的煤作燃料直接燃烧的通知》和《关于市区内禁止沿街商亭、网点采用散烧方式取暖和作业的通知》，并从政策、技术和资金上给予全方位的服务，全市共投资1500万元推广煤炉改油炉、电炉等技术，共更新、改造、搬迁、拆除、停用和查封原煤散烧炉847台，占一环以内一吨以下锅炉的93・5％，削减烟尘1020吨。
    机动车辆尾气污染也是城市大气污染的罪魁祸首之一，治理中被作为专项列了出来。沈阳市政府规定，从1998年11月1日起，全市禁止销售含铅汽油，全面推广使用无铅汽油。市环保部门印发了10万册无铅汽油宣传手册，免费投放到各加油站点和主要路口进行宣传。全市共检测机动车16・5万辆次，主动到车主单位抽检车辆7000辆，有效地控制了机动车排气污染。市政部门还积极寻找替代燃油的清洁能源，推广使用液化气（LPG）汽车，使尾气中一氧化碳、碳氢化合物的排放降低90％以上。
    “黑帽子尽管摘掉了，而治理污染任重道远，不能停留在‘不冒黑烟’的层次。”市环保局局长刘铁生告诉笔者，尽管沈阳市上空变得清洁亮丽起来，但环境形势仍然十分严峻，空气环境质量在国家二至三级间徘徊，在全国城市环境综合整治定量考核的城市中居第22位，一些隐含的环境与生态问题正逐渐显现出来，市民的环保意识有待进一步加强，环保不能有松口气的思想。市环保局宣教办徐忠达主任透露，今后一个时期的工作规划将由整治城市“冒黑烟”转向淘汰落后设备和工艺，以期实现环境、社会、经济的协调发展。
〖-ZW/正文〗
