〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评不能搞“积累”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树国/赵应海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评不能搞“积累”
    ●李树国赵应海
    战士小王私自外出，班长小常知道后认为是小问题，并没有对他提出批评，只是把它记在心里，想等问题积攒多一些再“算总账”。于是小王的胆子越来越大，最后发展成私自离队，受到了纪律处分。
    小王违犯纪律，受到处分理所应当。但作为班长的小常也有一定的责任。见到战友犯错误，只是觉得“小”，便不及时批评指出，而是把它记在心里，待问题严重到一定程度时来个一次性解决，以为那时批评起来才有分量，才能使人震动、把人“治住”。这样的做法显然是错误的。
    把问题“积攒”起来一块批评，其出发点不外乎有以下两种。一是觉得犯点小错误无所谓，不足挂齿，整天盯着别人的小缺点、小错误批评，反而会影响战友之间的感情。二是想把“炮弹”集中起来加大对“攻击目标”的火力，以求批评的效应大一些。这两种出发点显然都和与人为善，帮助同志进步的动机不符。同志之间互相监督，互相批评是我党我军的优良传统，开展批评的目的是为了“惩前毖后”、“治病救人”，不是为了“治人”。所以，我们提倡及时的批评，应当把战友存在的缺点与错误解决在萌芽状态之中，这才是对同志负责的正确做法。
〖-ZW/正文〗
