〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重调动群众的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调动群众的积极性是领导干部的重要职责，也是衡量领导干部能力强弱的一个重要尺度。不能充分调动群众积极性、创造性的干部，不可能完成好党赋予的各项工作任务，因而就是不称职的干部。
    然而，有些领导干部在实际工作中却不重视、不善于调动群众的积极性，或习惯于自己单枪匹马埋头苦干，或只重视发挥少数人的作用，或满足于普遍号召，不去做深入细致的思想发动工作。结果不是工作不落实，就是工作质量不高，使许多该办的事情没有办，不少能够办好的事情没有办好。
    一些领导同志不能充分而有效地调动群众积极性，原因概括起来，主要是三个方面。首先是对群众的态度有问题。我们党历来强调“一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众”，这是我党取之不尽的力量源泉。可是有些同志只相信自己，只依靠少数所谓“能干的人”，遇事不大尊重群众意见，不同群众商量，总认为自己比群众高明。他们口头上也讲“倾听群众的意见和呼声”，但实际上并没有把群众的意见当一回事。偶尔下基层听到群众意见，也只是当面点点头，“回府”之后不分析，不研究，没回音，没结果。如此不尊重群众意见，怎么能取信于民、充分调动群众的积极性呢？还有的同志不关心群众疾苦，总是以“困难难免”来为自己开脱责任。这样下去怎么能不挫伤群众的积极性？
    其次是工作方法有问题，或者说领导能力有问题。周总理曾经指出：“领导群众的基本方法是说服，决不是命令”。有些同志恰恰相反，开展工作不是靠说服群众，使决策的落实变为群众的自觉行动，而是采取命令主义。在这些同志看来，命令最直接、最迅速、最省事。殊不知，命令主义超过了群众的觉悟程度，违反了群众自愿的原则，使群众难以接受，群众必然会消极应付，不可能有很高的积极性、主动性、创造性。习惯用命令开展工作，深究起来，与领导者缺乏做思想政治工作的能力有关，大道理讲不透，小道理讲不好，歪道理驳不倒，动员、教育群众没有说服力，就只能靠压服。结果当然可想而知。
    再就是自身形象有问题。良好的自身形象就是“权威”，是一种无声的命令和有效的指挥，也是凝聚群众力量、团结群众一道前进的纽带。形象不好就会直接影响自己在群众中的威信，大大减弱对群众的凝聚力、号召力和感染力。有的同志严重脱离群众，高高在上，不能深入基层调查研究，不能与群众打成一片，不能虚心向群众学习，不能发现并总结群众在实践中创造的新鲜经验，决策就常常失误；有的滥用权力，处事不公，搞亲亲疏疏，团团伙伙，或者以权谋私，损公肥私，嘴馋心贪，多吃多占，这种自身形象不好的领导，是不可能调动群众积极性的。
〖-ZW/正文〗
