〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锐意传兵法精诚育将才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防大学“献身国防教育事业标兵”霍小勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/郭尊先/周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记国防大学“献身国防教育事业标兵”霍小勇
    ●景抒展郭尊先本报记者周涛
    1998年岁末。濒临大西洋的麦克奈尔堡美国国防大学礼堂，数百名不同肤色的军官的目光一齐投向讲坛上一位中国海军大校。当他作的题《面向21世纪的中国高等军事教育》的讲演和一连串现场答疑结束后，热烈的掌声使他不得不三次起立、还礼。来自亚洲几个国家和地区的学员，纷纷上前祝贺，称赞他“讲出了东方人的智慧”。在崇尚中国《孙子兵法》的美国军人眼里，这位纵横捭阖的东方军人，堪称当代中国兵法的一个传授者。
    他，就是国防大学军兵种教研室教授、“全军优秀教员”、“献身国防教育事业标兵”霍小勇。
    欲克强敌，先持“胜论”――军事谋略必须走在时代的最前沿
    无论是和平时期国与国之间的军事学术交流，还是未来战场的角逐，都必须“胜论”在握，这是霍小勇的执教与治学之道。基于这一点，从1982年马岛之战到不久前海湾核查危机，世界上发生的每一场军事冲突，都是霍小勇思考和研究的聚焦点。1991年初，海湾战争硝烟未散尽，他的《国际战略格局变化中的海军战略思考》学术论文已脱手，在军事理论界和总部有关部门引起反响。接着，他又筹划主编了《震撼世界历史的大海战》一书。
    霍小勇认为，一支军队，不管装备先进与否，军事谋略都要走在时代最前沿。他结合本职工作要求自己：时刻关注部队训法、战法的热点；手中教鞭的标尺刻度，只能而且始终要定位在“打赢”上。军委新时期军事战略方针确立后，部队“以弱胜强”的研究成为一个热点。究竟怎样使“以弱胜强”由决心变成行动，直至由口号变成“胜论”？霍小勇潜心研究，推出“创优胜敌”理论，即：在与强敌的较量中，双方的战斗指数虽不在一个水准上，但“善藏者藏于九重之下，善飞者飞于九天之上”。只要在战略层次上走出传统的以军事范畴谋求胜负之道的局限，强化国家行为的优势，在战役层次上，善于在具体的战役战斗中“创优”――形成各自战斗指数的转换，就能实现“胜敌”的目的。这一理论成果不仅充实了教学内容，而且对部队“以弱胜强”的训法战法研究产生了积极影响。
    近年来，霍小勇发表论文近百篇，其中《探索具有我军特色的战役理论体系》，被军事院校作为硕士研究生论文的范本；《适应高层次教学需要，探索海军战略教学新途径》，被收录在全国教育科学“八五”规划课题研究项目论文集；他主编的《海军战略概论》教材，成为该学科教材体系的代表作。
    寓兵于民，育官于校――和平时期的教官必须负起培育名将的重任
    战争年代，百战出名将；和平时期，军校育将才。霍小勇牢记自己作为中国最高军事学府教官的职责，积极探索“练将之道”。
    通过多年的教研实践，霍小勇深深感到培养打赢现代战争的高级军事人才，绝不能凭籍知识的堆积，而要讲求智能的创造。他针对新时期我军高等军事教育的特点提出，必须确立国防大学特殊的育人基点，也就是“两个着眼”：既要着眼未来，为明天的军队建设，培养具有超前性的高级军事人才；又要着眼现实，使今天的军官素质始终处于时代发展前沿，努力提高他们解答现实军事斗争准备和部队建设难题的能力。为此，他边实践，边总结，摸索出了独特的教学法：一是“讲台施教”，传授知识，解惑答疑；二是“课外研讨”，在思想撞击中激发灵感，教学互补；三是“作业推演”，带着背景与情节排兵布阵，强化演练；四是“学术总结”，将学员中有价值的“想法”理论升华；五是调研报告，对领导决策和部队建设提供咨询与指导。
    在潜心探索“练将之道”中，霍小勇竭力向学员传授正确的思维方法，注重把解决问题的思路教给学员。一次，他在授课中同学员一起研究一个战役想定，因敌我实力悬殊过大，一连几天解不开一些战法的死结。怎么办？霍小勇没有抽身而退。这天，一位师长来访，无意中谈到的一件往事吸引住了他：某年这位师长率部参加边境防御作战，对方经常在夜间用夜视装备向我方阵地打黑枪，搞得前沿部队始终处于紧张和戒备状态。后来，我方奇袭敌哨，尽管只搞了两次小规模行动，但对方马上转入收缩防御，边境线平静了……“言者无心，听者有意”。霍小勇看出了门道，激动地连夜修改教案，一条“把紧张空气推给对方”的战法思路，一气呵成。第二天的课堂上，他有声有色的讲授，使学员们茅塞顿开。
    去年5月，军委在长沙举办全军高级干部高科技学习班，学校决定由霍小勇承担“高技术条件下联合战役”的攻关与授课任务。这是一个全新的课题，没有现成的教材借鉴。但他运用长期的教学储备和信息积累，攻关两个多月，所讲的这一课被听课的学员们在讲评时打了最高分。国防大学建校14年来，以评比教学质量为主题的全校性大赛共组织了两次，这两次霍小勇都荣登榜首，并两次当选“全军优秀教员”。
    理论的确定性是相对的，发展是永恒的――勇于创新的人才能导演出未来战争的活剧
    随同霍小勇访美讲学的国防大学翻译，向记者讲述了这样一件事：去年12月7日，他们按计划就信息战等课题与美国防大学国家信息资源管理学院座谈。座谈前被告知，该学院信息运作部部长是全美信息战权威，定期被白宫和五角大楼请去作课题和咨询答疑。果然，参观伊始，该部长便口若悬河地谈起信息战的优势与发展前景。这时，霍小勇却向该部长提出一个问题：“假如有人，甚至这个对手还不穿军装，但他用信息技术搞乱了纽约股票市场，美军当如何还击？美国社会的承受能力又会怎样？”这一问，对方怔住了。霍小勇接着尖锐地指出了信息战研究中有两种倾向值得警惕：一是信息战使传统的战争规则失效，当社会力量也能轻易而直接地介入时，战争将越来越难以控制，人类社会将面临更大的威胁与挑战；二是当信息战走出传统的战场范畴，其危害性将使信息战最终走向“原子弹效应”――被禁止与限制，由“武器的威慑”变成“威慑的武器”……这一席话将座谈引向了深入。会后，美方信息战专家提出：欢迎您今后到我们学院来“做课题”，今后我们双方应保持“网址交流”……
    “无论一个真正的军人，还是一个学者，都要有勇气挑战经典，超越传统，甚至超越自己很熟悉很成功的路数，去‘拿’起那些很陌生很困难然而很有价值的东西。”这是霍小勇经常挂在嘴边的一句话，也是他每每在教学与科研中“出奇制胜”的动力源。1986年底，霍小勇从海军学院被选调进国防大学后，给他排的第一门课，即是“海军战略学”这一我军战略理论体系中的新兴学科。为使他顺利走上讲台，教研室主任主动把凝结着自己多年心血的讲义交给了他。霍小勇十分感动，但他把自己置于零的起点上，决心通过自己的努力探寻崭新的教学路径，潜心备课两个月后，成功地走上了最高军事学府的讲台。
    这段经历使霍小勇更加坚信：唯有勇于创新才能找到开启军事理论之门的钥匙。在他看来，任何理论的确定性都只是相对的，而不确定性才是永恒的。1996年，国防大学开展“创优质大课”竞赛，他登台宣讲的仍是许多人听过的“海军战略学”，老题新作，难度颇大。可一堂课下来，他以全新的构思与材料，获得在场学员和评委100％的优秀票，在参赛50堂大课中独占鳌头。
    霍小勇还从我军现实出发，提出搞好传统兵器的开发运用仍然是未来战争我军“创优胜敌”的有效对策。他的一份题为《战术投入――战略产出》的研究报告，就是以海战中最传统的兵器水雷为题，求异思维，推陈出新，受到军委、总部领导的重视。
    实现军事教育的最大值――用现代军事理论推动国防现代化建设
    霍小勇不满足于一堂堂大课的成功，不沉湎于一项项学术成果的获奖。让教研成果积极推进国防现代化建设的进程，是他执着的追求。
    1993年初，被评为“全军优秀教员”的霍小勇，毅然向教研室递交了一份申请：下部队代职。经批准，他来到东南沿海某水警区当副参谋长。到部队的第二天，他就驱车跑了400公里――“扎”到了一个舰艇大队搞调查。代职，使霍小勇的教学思想和教研成果有了进一步释放能量的舞台。这期间，他随舰艇编队6次穿越波涛汹涌的海峡。基地组织实兵对抗演习，他请缨同司令员带领编队参演，指挥战舰劈波斩浪，谋略用兵。结果，他们的编队在对抗中成为唯一的获胜单位，其战法被吸收到上级有关战备方案中。
    代职结束后，霍小勇一连发表了11篇研究报告及学术论文，并重新在教学中挑起了大梁。1997年10月，军委给国防大学下达的开发新一代作战指挥训练模拟系统进入攻坚阶段，校领导指定他担任演习中的联合战役参谋长。他与百余名参演人员，一遍又一遍调整充实方案和反复演练，举重若轻，出色地指挥了这一大规模的联合战役模拟演习。当年12月15日，军委和总部领导亲临国防大学观看他们的汇报演示，给予了高度评价。
    1998年新年刚过，海军领导邀请国防大学专家就海军建设进行座谈。这是一次专题研究贯彻军委江主席有关重要指示的会议。霍小勇结合自己对江主席指示的理解，就海军建设的战略定位、装备发展、人才培养、战场建设等侃侃而谈。会议规定每人发言不超过20分钟，当他正想结束发言时，海军司令员一挥手说：“你继续讲下去，不要怕时间不够。”会后，霍小勇又应海军之邀连续4次到舰队、基地讲学。
    为在更为广泛的范围内实现军事教育的最大效益，霍小勇没有局限于国防大学的讲坛，他的足迹遍及海岛、边陲。他还利用为省部级领导进修班讲课等机会，向地方党政领导传播国防知识，宣讲国防建设与经济建设的内在联系与互动作用。一位来自海南省的领导听过霍小勇讲课后说：“霍教授讲的大国防观，对我们正确认识海洋权益，优化沿海地区经济结构和加快海洋开发，是有益的警示，也是很好的启迪。”
    一位霍小勇儿时的伙伴，曾经这样问他：“你忙忙碌碌地跑东跑西，讲一辈子课，写一辈子书，你的人生价值体现在哪里呢？”霍小勇不假思索便在纸上画了个数字符号――“∞（无限大）”，指着它说：“我个人的确不值一谈，但我的事业无限博大。因为国防是一个国家的存亡之道，为这个崇高的事业贡献青春智慧，人生价值便不可限量！”
    霍小勇写过一篇《从甲午海战谈高技术时代我国海军发展战略的宏观思考》。他在文章最后满怀深情地写到：
    “中华民族曾与历史的机遇失之交臂，给整个民族带来过巨大的灾难。今天，伴随着新世纪的曙光，历史又给我们提供了难得的机遇。错过了，将给祖国的未来留下历史断层；抓住了，将使中华民族昂首迈入新世纪的康庄大道，将使我们的国家领到一张通向繁荣富强的时代‘通行证’……”
    这就是一个军事学教授的赤子情怀！
〖-ZW/正文〗
