〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵沈阳军代室大力加强规范化建设；南京军代局兔年军厂团拜主题“变调”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高工作效率确保军品质量减少客套话共议战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志强/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品质量；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵沈阳军代室大力加强规范化建设
    提高工作效率确保军品质量
    本报讯胡志强报道：总装工程兵驻沈阳地区军代室针对任务特点，重视抓规范建设，业务工作质量和效率明显提高，确保了装备订货任务的圆满完成，最近受到上级机关的表彰。
    这个代表室担负着东北地区工程兵装备订货验收任务，点多面广，人员分散，产品专业门类多，品种杂。他们针对任务特点，从三个方面狠抓业务正规化建设。一是建立一套业务工作正规化管理规范。收集国家和军队有关业务管理文件、标准，整理成册，分发给个人，供平时学习和工作中查找；制定了产品订货、检验验收、结算付款、产品交接、为部队服务等15个制度，规范产品订货和检验验收的全过程，任务明确，职责分明，增强了军代表工作责任感。二是开发微机软件系统，综合处理军代表工作信息。开发的软件系统中包括订货验收、装备付款、军运计划、成本审价等9个功能模块，每个模块能及时、准确反映所需信息。如订货验收模块，可以根据上级下达的订货任务，制定出全年的生产计划，能反映出某装备从订货到出厂验收的全过程，并可随时查看某项产品的生产情况和完成情况。三是建立了比较正规的资料室和产品样品室。对历年来的业务资料进行了收集整理，从产品论证、型号研制、设计定型、批量生产、检验验收、产品流向等按类装订成册，达到了规范性、完整性和可追溯性的要求。业务建设的正规化，明显提高了军代表的业务工作质量和效率，近几年，代表室连续被上级评为业务工作先进单位。
    南京军代局兔年军厂团拜主题“变调”――
    减少客套话共议战斗力
    本报讯邹芳根报道：总装备部南京军事代表局把新春佳节军厂团拜的主题，定在共话部队战斗力上。参加团拜的厂长经理们盛赞这个团拜调子变得好，“变”出了信心，“变”明了方向，“变”掉了客套和奢侈。
    这个局的军代表，分别驻在华东地区的70多家军工企业。往年春节来临，军厂之间都要相互走访，进行团拜活动，主题大都是：相互客套客套，说说无关紧要的拜年话。企业干部职工对此早已议论纷纷，说这种团拜是：坐在会议室里讲“茶话”，走进餐厅说“酒话”，既浪费钱财，又与装备建设无补。
    为了改变这种状况，该局党委对今年春节团拜提出了三条要求：首先，作为武器装备研制生产的企业和驻厂军代表，要不忘肩负的使命，时刻把装备现代化建设挂在心上。其次，要求所属单位，充分利用春节团拜机会，共商武器装备现代化建设大计。第三，军厂双方团拜中，要广泛开展“四比四看”活动，即：比现代化质量管理手段，看谁的质量监控措施更有力；比攻克技术难关，看谁的方法更科学；比“三化”（系统化、系列化、配套化）意识的强弱，看谁的工作更扎实有效；比人才素质的高低，看谁的选拔培养人才的方案更合理；比为部队技术服务观念树立的牢不牢，看谁组织健全，考虑周到，制度落实能力强。
〖-ZW/正文〗
