〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习重在解决现实问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委机关开展批评与自我批评推动工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张岁太/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张岁太、特约通讯员田义伟报道：兰州军区某师党委机关在理论学习中，注重密切联系思想和工作实际，广泛开展批评和自我批评，以理论学习推动工作，收到明显成效。兰州军区近日肯定了他们的做法。
    这个师党委把理论联系实际、解决具体问题，作为理论学习的重要内容。他们在组织领导机关进行“深入学习领会十六字方针，贯彻民主集中制”专题学习时，针对开展批评与自我批评流于形式的问题，引导党委机关干部深入查找原因，探索改进的措施和方法。通过组织机关干部反复学习党的三代领导核心关于开展批评与自我批评的有关论述，不断增强党委机关干部积极开展批评与自我批评的自觉性。该师是全军三年训练改革的先行试点单位，也是科技练兵活动比较早的单位，针对科技练兵效果不理想的问题，作训科参谋常银斌在去年底党委机关开展的批评活动中，给师党委提出了“科技练兵效果不好，关键在于师里只注重片面抓‘尖子’、抓‘骨干’，没有真正把群众性科技练兵发动起来”的批评，师领导闻过则改，立即组织人员针对这一问题进行研究，摸索制订出了强化科技知识的普及运用；广泛开展科技练兵小比武、小竞赛，激发群众性科技练兵的热情；优先奖励、提升科技练兵中涌现的先进单位和个人等措施。师党委机关通过开展批评与自我批评，还先后解决了关心基层不够，个别机关干部进取心不强等20多个问题。
〖-ZW/正文〗
