〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学得咋样看看班子形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区北戴河疗养院党委“形象工程”受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄杨/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；党委工人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区北戴河疗养院党委“形象工程”受赞誉
    本报讯黄杨、记者高艾苏报道：北京军区北戴河疗养院院长姚大力办公室门前挂着一块黑板：“凡推销药品者，本院长概不接待；请与有关部门联系！”知情的医护人员对记者说：院党委实施3年的“形象工程”，把理论学习成果落在班子建设的实处，推动了医院的全面建设。
    谈到院党委提出“形象工程”建设的初衷，党委书记、政委李仲武说：“学习的目的全在于运用。党委抓理论学习，不能嘴上空讲，要用行动体现出来。”他们坚持把理论学习同群众关注的班子建设焦点问题结合起来，用“形象”检验学习成果。院里投资660万元盖新病房，许多老首长、转业战友、亲戚朋友找党委常委推荐建筑单位，他们都明确表示：“工程一律由营建办公室承办，常委个人不参与。”后来，在整个招标过程中，院党委常委没照顾一个“关系户”。
    院党委结合自身实际，在理论学习中树班子形象，从“敬业、团结、廉洁、求实”等方面提出具体要求，人人身体力行。院党委常委中有几名同志任现职时间较长，调整班子时，有人提醒他们“该跑就跑一跑”。但他们总是那句话：“我们成天教育部队正确对待名利得失，自己怎么能向上伸手呢？”
    院党委“形象工程”建设，大大增强了领导班子抓工作、带部队的说服力，许多工作难题也迎刃而解。过去，疗养院工作人员在处理“小家”和“大家”的关系上，考虑个人利益较多。院党委带头用行动展示昂扬的精神状态。副院长赵海涛爱人受伤双目失明，家里生活困难多。但她暑期负责某疗养区全面工作时，连续几天也不回家。一次爱人患病，自己端水吃药，摔碎水杯划破手腕，她晚9点多回家才给爱人包扎好。她自己累得住院输液，还坚持用电话指挥工作。在院党委模范形象的影响下，全院官兵争创第一流工作。疗养院连续3年被总部评为全军“白求恩杯”优质服务先进单位，并荣立集体三等功。院党委连续3年被北京军区联勤部评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
