〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何热衷干预科索沃危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴黎市郊朗布依埃举行的科索沃问题和谈未能在20日最后期限到来前达成协议，前南问题国际联络小组再次决定将谈判延期三天，要求南联盟必须接受协议中有关向科索沃派驻多国部队的内容。美国国务卿奥尔布赖特说，没有驻军内容的协议不过是“一张没有脚的桌面”。她称，在谈判双方未接受协议的所有主要条款前，北约将继续进行空袭南联盟的准备。
    在处理科索沃危机上，美国一直力主北约进行干预。美国为何如此热衷于干预呢？用克林顿及其幕僚的话说，是为保护美国的战略利益。
    美国正在谋求建立的一个由它领导的单极世界的格局。美国建立这样一个世界格局的一个重要战略步骤，就是扩大它所领导的北约的干预范围。北约东扩是其第一步，它终于打破了冷战时期美俄划分欧洲势力范围的格局。其第二步是借北约之力进一步扫清俄罗斯在独联体之外的影响，这其中关键的一步就是要把与俄罗斯依然有千丝万缕联系的独联体之外的几块地方――其中包括南斯拉夫，最终纳入北约控制的范围。
    科索沃是南联盟的一个省，具有十分重要的战略地位。因此，科索沃危机一出现，美国就以维护欧洲安全为由积极插手。美国最近强迫南联盟前往朗布依埃，与一心要独立的科索沃阿族分离主义者举行和谈，克林顿政府的如意算盘是，此举成败与否，都能达到北约兵临南国之效：谈判破裂，北约可出动飞机轰炸南联盟，逼其就范；达成协议，北约3万军队将以维和名义进驻科索沃，形成在弱国屯驻大国强兵之势。用南联盟总统米洛舍维奇的话说，北约驻军其实是借维和之名强占一国领土。
    对美国来说，一旦北约驻军科索沃，美国就可通过北约向东直逼俄罗斯领导的独联体，打入其薄弱环节，最终瓦解俄罗斯对独联体的控制，向南则可谋求北约力量直插中东，扫荡伊拉克等敌对势力，从而打开美国利用北约干预全球事务的通道，最终实现其建立世界霸主地位的战略图谋。但问题是，这仅仅是美国的一厢情愿。
〖-ZW/正文〗
