〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬正气书写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区“见义勇为的好战士”王金春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄炳富/李启山/李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记济南军区“见义勇为的好战士”王金春
    ●黄炳富李启山本报特约记者李增瑞
    济南军区某装甲器材仓库勤务连副班长王金春，在探家途中见义勇为，谱写了一曲壮歌。最近，济南军区司令员钱国梁、政委徐才厚签发命令，授予王金春“见义勇为的好战士”荣誉称号。
    紧要关头站出来，危险时刻豁出去
    1998年10月25日上午，王金春探亲提前归队，坐上了山东枣庄市山亭镇开往滕州的中巴客车。途中，站在客车过道上的一个歹徒，用刀划破一位老太太的皮包，见包内没钱，又把手伸向一位正在打瞌睡的中年男乘客的衣兜里行窃。王金春见此情景，大喝一声：“你干什么？”就在这时，另一歹徒手持匕首刺向王金春。还未等王金春反应过来，他的臀部就被划开一道口子。
    王金春强忍着疼痛，一边大声呼喊司机停车，一边赤手空拳与穷凶极恶的4名持刀歹徒展开搏斗。
    车到东沙河镇粮所门前还未停稳，歹徒们便想急忙下车逃窜。此刻，王金春只有一个念头：死也不能让歹徒逃走！他死死扭住其中一名歹徒的胳膊，被连拉带拽拖下了车。这时，歹徒又将匕首刺向王金春的面部，趁机挣脱逃窜。王金春艰难地从地上爬起来，以惊人的毅力追了上去。
    “歹徒伤人了！快抓歹徒呀！”不远处的东沙河镇派出所的干警们闻讯而出，许多村民也纷纷操起铁锹木棍围追堵截歹徒。身负重伤的王金春吃力地翻过两道2米多高的院墙，和警民一起，将躲藏在老百姓猪圈和柴禾堆里的歹徒抓获。
    此时，失血过多的王金春昏倒在地上……群众呼拉一下围了上来，迅速将他送往医院治疗。
    男儿铸就英雄志，危难关头显身手。在短短5年军旅生涯中，王金春曾先后5次冒着生命危险抢救国家财产，3次见义勇为，勇斗歹徒。
    “为了人民的利益就要在紧要关头站出来，危险时刻豁出去。”王金春用鲜血实践了他的誓言。
    党的需要，就是我的追求
    王金春有个英模事迹剪贴本。近些年军地报刊宣传过的重大典型的事迹，王金春都作了剪贴。学习和实践英模精神，成了王金春的执著追求。
    王金春是驾驶员，仓库装备的七八种车辆，他都会开，还有一手过硬的修理技术。1996年10月，王金春的二舅刚买了一辆解放车没人开，来信劝已服役期满的他早点退伍回家。他回信说：“部队培养了我，现在又需要我，我应该用学到的技术为部队做贡献。”前年，家乡镇上的汽车修理厂以每月千元的高薪请他当技术员，因为部队缺少技术骨干，王金春没有答应；去年8月，济南一家建筑工程公司听说王金春驾驶和维修车辆技术都很过硬，也以优越的条件聘请他，又因为部队需要，王金春断然谢绝。
    王金春从事驾驶专业，但他又一专多能，会烧锅炉，会焊工、电工、木工、理发等多种技术。在领导心目中，王金春干啥都顶真，干啥都出色，库里有了急难任务，首先想到的就是王金春。
    燃旺自己这块炭火温暖他人
    王金春家中并不宽裕。母亲常年有病，家中年年欠债。他入伍后未买过一件便服、一双皮鞋。自己生活如此俭朴的王金春，资助有困难的战士和群众时却十分慷慨。1996年11月，战士罗建平父母得了重病，王金春得知后，当即掏出100元钱塞给罗建平：“这钱你拿去救个急吧！”事过很久，罗建平才得知，当时王金春母亲也因患腰椎间盘突出病急需治疗，他却把自己急需用的钱给了战友。
    “我要像雷锋那样，燃旺自己这块炭火温暖他人。”王金春记在日记上的这段话，正是他真诚关心帮助他人行为的诠释。
    王金春所在村有一名叫张殿高的五保老人。王金春从上小学五年级开始，就天天为老人挑水、洗衣、扫院子。每逢老人生病，他都背上铺盖与老人同住，日夜陪护。1993年底入伍时，他特别嘱咐妹妹，无论如何要替自己照顾好老人。入伍后，王金春隔一段时间就给老人写一封问候的信，或寄去一些老人爱吃的食品。老人逢人就说：“俺平生无儿无女，可金春比俺的亲儿子都好。”
    有一次，王金春外出执行任务返回途中，发现地方一辆卡车陷入路边水沟。眼看天快黑了，司机想拦个车帮助拖一拖，可拦了半天也没拦住一辆。王金春见状，主动停下来帮忙。跟车的一位战友说：“归队时间马上到了，如果回去晚了，怎么向连里解释？”王金春却说：“群众有困难，别人不帮可以，我们解放军战士不帮说不过去！”说完他从车上拖下钢丝绳，忙活了好一阵子，才把卡车从水沟里拖了上来。
    走出鲜花，走出掌声，耀眼的辉煌已属于过去。站在新的起跑线上，王金春正以拼搏奉献精神书写新的人生履历！
〖-ZW/正文〗
