〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽开展多种形式拥军送温暖活动
    春节期间，江淮大地处处涌起拥军潮，安徽省各级党委、政府和广大人民群众纷纷自发地到驻皖各军营走访慰问，开展各种形式的拥军送温暖活动。省领导组成8个慰问团深入基层慰问，各地市、县在春节期间对优抚对象进行普查，检查优抚政策落实情况，各界群众也自发组织起服务队，把慰问品送到军营。（李孝林、张庆）
    甘肃省人武部门扶贫帮困见成效
    由甘肃省军区各级人武部门在千里陇原大地发起的“扶持一个人，带动一个村，扶持一个点，带动一大片”的扶贫帮困活动结出硕果。目前共完成重点扶贫工程126个，平整土地1000万公顷，使2・8万贫困户走上了致富奔小康的道路。（燕翔）
    三河市人武部加强对流动民兵管理
    河北省三河市人武部针对农村基干民兵外出打工、经商、搞个体等逐渐增多的情况，加强对农村民兵分散管理教育，把分散在各省市的民兵统一编组，实施跟踪管理教育，并通过开展“千人见面”活动，全方位加强流动民兵管理教育。（韩国友、王一利）
〖-ZW/正文〗
