〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟山报春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/陈益源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工厂建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈汉忠陈益源
    2月2日，一场别开生面的“唱票兑现会”在紫金山麓的空军南京航空四站装备修理厂召开。
    会议室里挤满了满头银丝的离退休老同志和在职员工，和他们对坐的是厂党委“一班人”。一份醒目的《兑现表》展现在大伙的面前。
    “改善科技人员办公条件，给技术人员工作室安装空调。”“打钩。”“组织全厂职工体检，建立健康档案。”“打钩”……
    如此反复，整整进行了10次。“去年年初，厂党委制定的《办10件实事》，如今件件兑现。”唱票员话音未落，雷鸣般的掌声几乎要掀翻屋顶。
    过去的一年，对空军南京航空四站厂来说，是极不平凡的一年，为落实国务院、中央军委关于军队企业不经商的指示，厂里的生产机制作了重大调整。我军新的体制编制发生变化，四站厂的行政隶属等发生了变化。更为挠头的是，随着一大批高科技含量极高的先进装备落户部队，这个走在我军航空装备修理行业前列的军工企业，也面临着前所未有的挑战。新装备所需的新型电源车等10项配套设施研制和改建任务落到了他们头上，原有的技术设备，由于生产工艺达不到要求，相继被淘汰。以敢打硬仗著称的四站厂人，知难而进，他们在上级有限的投入下，自筹巨资更新生产设备。并提出“研制一代、创新一代、储备一代”的科技兴厂发展思路，使全厂的科研能力跃上了新的台阶，年内有2项成果获得国家和军队的发明奖。企业效益在南京市近万家企业中，跻身前20名行列。
    “1999年，又将是不平凡的一年。”掌声未绝，厂长段俊晓动情地从座位上站起来。望着他充满激情的眼神，大伙仿佛突然明白了许多。今年，是四站厂建厂20周年。这20年，四站厂沐浴着改革开放的春风，沿着党的十一届三中全会确立的路线，从无到有，从小到大。
    “以一流的成绩纪念这个特殊的日子，用辉煌的成果向国庆50年献礼！”段厂长越说越激动。最近，厂党委围绕“为军队服务、为战备服务、为社会服务”的思想，计划精选一批技术尖子，组成精干小分队，到新装备部队进行技术指导，征求用户意见。针对新装备使用中暴露的问题，进行专题研究和技术攻关，并将产品的使用范围扩大到陆军、海军等部队的新型战机。
    “今年厂党委还将围绕提高全厂员工素质，为大家办10件实事。”党委书记韩树林掰着指头告诉大家：阅览室的改扩建、选送员工到科研院所学习、加大科研经费投入……
    掌声，笑声，不时回荡在中山陵开旷的原野。
    走出四站厂的大门，我们的眼前是大片含苞欲放的腊梅，这是往年数九寒冬难以见到的景象。“犹有花枝俏，只把春来报”，新年的春风已经向我们拂面而来。
〖-ZW/正文〗
