〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃皇粮”更须艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃皇粮”更须艰苦奋斗
    ●张金柱
    江泽民总书记在纪念党的十一届三中全会召开20周年大会上的讲话中号召全党：“我们应该谦虚谨慎，居安思危，始终保持艰苦奋斗的优良作风。”这对于我们认真贯彻落实党中央关于军队、武警部队不经商、全部“吃皇粮”的战略决策，具有很强的针对性和极其重要的指导意义。
    军队、武警部队不经商，全部“吃皇粮”，这是党中央加强军队建设的一项战略性决策，它有利于强化军队的职能与责任感，有利于我军永远保持人民军队的性质和政治本色，有利于保持部队高度集中统一和战斗力的提高。但实事求是地讲，由于国家经济还不富裕，“皇粮”还有限，国家供应与军队需要的矛盾还比较突出。在这种情况下，我们就必须发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统作风，体谅国家困难，自觉以昂扬的精神状态过好“紧日子”；在工作中，要有不怕艰难困苦、勇于拼搏、奋发向上、锐意进取的开拓精神，积极创造条件，始终保持革命战争时期那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神；在经费不足的情况下，要善于科学规划，合理投入，少花钱，多办事，办好事。只有这样，才能使有限的经费发挥最大的效益，保证军队建设健康发展。
    然而，有些同志对此还存在认识上的偏差。有的讲排场、摆阔气、比豪华，认为反正军队“吃皇粮”，有钱就花，没钱就要，把“吃皇粮”当成富日子过；有的不能严格当家理财，对上级下拨的经费不科学筹划，盲目拍板，乱开口子，甚至利用标准经费发福利、搞招待；有的向上级申请经费或物资时，“宽打窄用”，把“皇粮”当成了取之不尽、用之不竭的“万能粮”；有的等靠要思想严重，干工作处处讲条件，张口闭口都要钱，达不到要求就在工作上打折扣；还有的工作缺乏主动性和创造性，常常以没经费或经费少为由，工作拖拖拉拉，该搞的革新不搞，该办的事情不办。这些都是不能正确认识军队必须“吃皇粮”的表现。
    “皇粮”究竟应该怎么吃？对此，军委江泽民主席曾明确指出：“为了克服目前军费上的困难，全军上下都要大力发扬艰苦奋斗，勤俭建军的优良传统，都要加强经费的使用管理，切实做到科学决策，统筹安排，精打细算，保证重点，同时要加强审计监督，提高使用效益，狠刹铺张浪费的不正之风。”按照江主席的这一指示，针对部队全部“吃皇粮”后出现的问题，我们应当着重做好以下几个方面的工作。首先，坚持勤俭节约，反对铺张浪费。各级领导要带头克服享乐主义思想，在经费使用上严格执行上级指示规定，从严掌握基建计划，控制基建规模，严禁超计划、超标准建住房等设施，刹住滥用公款的不正之风；要严格预算管理和资金管理，加强审计监督，坚决纠正财务管理不严，有法不依的现象。同时，各级领导还要带头做到：管住自己的脑，不为私利分心；管住自己的嘴，不违反规定用公款大吃大喝；管住自己的腿，不去不该去的场所；管住自己的手，不沾不贪公家便宜。其次，科学筹划，精打细算，牢固树立过“紧日子”思想。各级领导要以“节约每一个铜板”的精神，本着为人民高度负责，为部队长远建设负责的态度，按照标准加强管理，尽心尽职当好家、理好财，努力做到物尽其用，财尽其力，对开支的每一笔经费，都要科学论证，慎重拍板，能不花的就不花，能少花的就绝不多花，尤其要避免由于决策失误而造成浪费，提高经费使用的效益。三要克服等、靠、要思想，强化艰苦创业意识。努力搞好农副业生产，积极改善生活条件，想方设法排除“皇粮”不足带来的困难。在科技兴训、科学练兵、科技强军方面，充分发挥主观能动性，以较小的投入获取较大的产出。六十年代，我们国家的条件那么艰苦，国防科技工作者靠手摇计算机计算数据，硬是试验成功了原子弹、氢弹。可以说，客观条件不是决定工作成败的唯一因素，关键要靠人的奋斗，只要我们积极创造条件，就不会因为“皇粮”的不足而被捆住手脚，只要我们能知难而进，就一定能走好科技强军之路。
〖-ZW/正文〗
