〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金昌军分区组织和发动广大民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加文明创建活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文才/杨高歧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡文才、杨高歧报道：甘肃金昌军分区把组织和发动民兵坚持不懈地开展创建文明城市、文明村镇、文明行业活动作为一项重要任务来抓，先后帮助金昌市建成文明小区、文明单位、文明行业185个，文明村103个，省级文明单位6个，受到当地政府和人民群众广泛好评。
    金昌军分区充分发挥民兵组织的优势，组织和带领广大民兵在创建文明城市、文明村镇、文明行业中建功立业。金昌市钢管总厂是金昌市最大的一家集体企业，该厂民兵连在建好厂区、美化厂区的基础上，积极开展以提高民兵素质和城市文明程度为目标的建设文明小区、文明街道活动，积极参加小区环境治理、绿化美化和公益事业建设，被市委、市政府、军分区评为精神文明建设先进单位。金昌市金化集团公司民兵连发动民兵开展“一帮一”活动，在政治、思想、道德、科技知识、文化等方面互相帮助，互相学习，积极倡导文明健康的生活方式，积极开展文化、科技、卫生扶贫活动，帮助失学儿童重返校园，帮助群众解决勤劳致富、文明生活等方面的实际问题，被群众誉为新道德、新风尚的实践者和传播者。近年来，金昌军分区在136个村民兵连中，积极开展创建文明村镇活动，使84％的村达到了文明村的标准。
〖-ZW/正文〗
