〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部待人的几点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新视点
    领导干部待人的几点思考
    ●王耀光
    待人问题，是个古老而又现实的话题。在新的历史时期，这个话题又有不少新的内容。作为一名领导干部，如何正确待人，对于履行职责、带领群众干好工作至关重要。联系工作实践，我有以下三点思考。
    第一，待人问题应引起足够的重视
    随着时代的发展和社会的进步，人们对亲情、友情、社会交流的需求也愈来愈强烈，对人的情感的认同有了更高的要求。这些不仅影响着整个社会，也直接波及到领导班子的政治生活，对领导干部如何待人提出了新的课题。对此，部队有些干部反映，现在人际之间太复杂，班子好搭，关系难处；还有人认为，要做好工作，关键在个人感情；有的同志甚至公开讲，我们几个领导是“铁哥们”。这些问题对班子建设有不良影响，应引起足够的重视。
    领导与周围的人特别是班子成员之间对于情感的需求，融洽关系的愿望，更具有特殊的意义。班子成员之间缺乏情感，即使是再正确的主张，也不会得到充分的认同和发挥。但是，过分注重个人情感，也会使政治生活庸俗化。要处理好这个问题，主要领导要以身作则，既要琢磨事，更要琢磨人。当然，我讲这个琢磨人不是玩心眼、耍权术去琢磨整人，而是通过琢磨，更深入地了解、熟悉每个人的优长、特点和不足，进而因势利导，扬长避短，优势互补，更好地调动人的积极性。
    第二，领导干部正确待人应该强化的几个观念
    首先是政治观念。待人里面有政治，是说要有坚定的政治信念和党对军队绝对领导的根本政治原则，在这“灵魂”和“军魂”问题上不能含糊，不能以牺牲原则的代价去维系情感。事实上，违犯原则也就从根本上破坏了正常的同志之间关系。党的领导是通过各级组织来实现的，这就要求各级组织在事关政策和原则的问题上，既不能违犯，也不能变通，努力做到有政策的按政策办，有规定的按规定办，政策、规定不明确的凭党性办。江泽民主席提出“领导干部首先要堂堂正正做人”、“要求别人做的，自己首先做到，禁止别人做的，自己坚决不做”。只有堂堂正正的做人，才能正确的待人处事。
    二是责任观念。责任对一个人来说，是任务，是使命，既是一种道德认识，也是一种道德行为的实践。要把对事业负责和对同志负责一致起来，对人对事不争个人的是非功过，而求班子整体建设的质量；处理问题不搞投桃报李的等价交换，坚持原则，一碗水端平；珍视友情，生活疾苦要关照，思想政治上更要多关心。领导干部做好分内工作是一种责任，没有做好时，承担过失也是一种责任，要勇于推功揽过。有了责任观念，待人就能一事当前想大局、识大体，先替别人着想。
    三是平等观念。主要领导在班子中负有重要的责任，起着关键的作用，但必须有“一班人”的支持和合作。因此，领导干部必须树立平等的观念，自觉置身于集体领导之中，发扬民主作风，做到当“班长”不当“家长”，按组织原则办事。特别是资历比较老、任职时间比较长、情况又比较熟悉的时候，更要防止个人说了算。要努力做到有主见但不主观，先想一步但不先入为主，敢于负责又不大包大揽，不打“资历牌”，不打“权力牌”。树立平等观念，关键还在于正确认识自己，正确对待别人。尊重、信任、理解别人，才有感召力；待人有诚意，同志间的感情就会融洽，关系才会密切。
    第三，领导干部正确待人重在修养
    思想品德修养是一个人素质的综合体现。良好的修养，是成熟的重要标志。领导干部能否正确待人，与自身修养密切相关。
    一是加强理论修养。理论素养是提高一个人思想水平、道德品行、工作能力等综合素质的推进器，是正确待人的内在基础。有厚实的理论功底，才能正确地理解党的政策和原则，并在待人中自觉地坚持和把握，才能正确地认识和对待班子中发生的各种矛盾和问题，在任何情况下都能保持头脑的清醒，正确认识自己，对待别人。理论素养的贫乏，往往会导致政治上的动摇、是非上的模糊和道德水准的失衡。这样，正确待人也就成了一句空话。
    二是要有宽阔的胸怀。邓小平同志要求各级领导干部“眼界要特别宽阔，心胸要特别宽阔”。所谓宽阔，就是心里装着全局，装着事业。领导干部要沉稳持重，在工作形势好、上下赞扬多时，不要头脑发热、飘飘然突出自己；在受到误解和委屈时，要沉住气，不冲动，有些事情要等待实践和时间的检验。领导干部待人要有真挚的感情，当面说短，背后论长，绝不能“当面善表扬，背后敢批评”。要有容人之量，既使对方错了也不能得理不让人，更不能以错对错，什么时候都不能说伤感情的话。宽阔的胸怀是团结的基础，也是正确待人的基础，正如毛泽东同志说的，“友谊、支持、谅解比什么都重要”。
    三是要优化人格。作为领导干部，应该有超出一般的影响力，这种影响力除了职位、权力所带来的强制性支配力量以外，重要的是人格的力量。好人不见得是好官，但好官必须是好人。领导干部的威信不是靠一纸任命就能确定的，还要靠其品格、学识、能力、情感等非权力因素的影响，后者往往比前者的影响力大得多。注重从非权力因素方面提高自身素质，是领导干部优化人格、正确待人的重要内容。
    四是要树立良好的形象。首先要有心地纯正的形象。“纯”就是坚持党性原则，以事业为重，把部队建设放在第一位；“正”就是为人正直，处事公道，表里如一，光明磊落。心地纯正是立身之本，它会让人感到你诚实可信，在一起工作安全可靠。再一个是廉洁自律的形象，按照“自重、自省、自警、自励”的要求管好自己，耐得住寂寞，抗得住歪理，顶得住诱惑，管得住小节。端正形象还要敢于碰硬。江泽民同志在十五大报告中指出：“要在党内生活中讲党性、讲原则、开展积极的思想斗争，弘扬正气，反对歪风。”当领导就要敢于碰硬，对不良倾向态度鲜明，这样才能树立良好的形象，真正当好“排头兵”。
〖-ZW/正文〗
