〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3611厂给职工送温暖
    新春到来之际，3611厂开展广泛的给职工送温暖活动：提前筹措过节物资，发放给每位职工；慰问离休老干部，发挂历，发放生活补助；厂工会开展向病残职工和鳏寡职工特困户捐赠钱粮，送油送肉，扶贫帮困，确保全厂职工过一个安定、祥和、文明、健康的春节。（沙照举、尤清泉）
    某管理局为基层办实事
    2月上旬，南京军区联勤部工厂管理局为全区工厂办了三件实事温暖了职工的心：一是多方调剂资金，送到贫困企业生活困难的职工手中；二是解决了节日期间的职工生活用水、电、煤等的正常供给；三是明确规定，企业不得解除病残职工的劳动合同，夫妻同厂不得同时下岗，使职工在节前吃了颗“定心丸”。（衡德贵、何国安）
    3531厂节日工作做得实
    3531厂为了让职工家属过一个欢乐、祥和、喜庆的新春佳节，组织政工干部深入基层、深入困难职工家中，倾听职工呼声，对长期生病和困难职工挨家挨户进行走访、慰问。厂工会还组织了“迎春卡拉OK赛”，“春节游艺”等娱乐活动，丰富了职工节日文化生活。（赵引德）
    3503厂举行迎春团拜会
    3503厂工会举办’99迎春团拜会，劳模、标兵、先进集体代表、离退休老职工、军烈属、工程技术人员代表和生产一线职工代表欢聚一堂，共商新年发展大计。（冯振奇）
    某军代室年终岁首忙“充电”
    年终岁首，往往是忙碌了一年的人们调整休养的“休闲时期”，而海军驻453厂军代表室却显得格外“热乎”。2月1日，他们腾出办公室作教室，请来我国船舶导航界知名的专家授课，开始了他们“现代船舶导航”专业知识的系统学习。（陶治洲）
〖-ZW/正文〗
