〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呕心沥血为厂兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某部家属工厂厂长罗家银〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工厂建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘新颖张本奎
    写北京军区某团家属工厂罗家银厂长，不仅因为他从几间破厂房起家，发展到能安排300名随军家属就业，拥有3000万元资产的企业；也不仅因为他领导的厂子被北京军区评为“先进家属工厂”，还因为罗家银有许多鲜为人知的动人故事。
    靠人格魅力凝聚人心
    采访罗家银，他谈厂子，谈其他领导，唯独不谈他个人。笔者了解到的关于罗厂长的事，几乎全都来自他人之口。
    他的妻子谈起他时，怨气之中洋溢着自豪：“在家里，他不敢跟我吵嘴，他自知欠我们母子的太多。但他又是个放心的人，他只知道干工作，不用担心他做违法乱纪的事。”
    罗厂长结婚20多年来，没有请过一次探亲假，没有休过一回节假日，每天早晨5点起床后就去厂里。妻子说：“他这些年，只有4次是因身体不适，才正点上班的，其余全部是提前一两个小时去厂里。家里的事，几乎与他无关，我两次生孩子，他都没在身边。”工厂地处深山沟，两个孩子上学，一个要跑几十里外的涞水县，一个跑几百里外的石家庄，就是遇上下雨下雪，也很难享用一下他的车。
    工厂科室机关里有轻闲的工作，可他却把自己的爱人安排在劳动强度最大的粉碎班，和小伙子一样出苦力。
    每年经他亲手批的经费上百万，轮到自己用钱时，他却特别“抠门”。一次，他带3个人到北京出差，找了一家便宜的地下室旅馆，4个人只花了90元的住宿费。
    不拘一格选人才
    要使小小的家属工厂立于不败之地，最重要的因素是人。为了工厂的发展，罗厂长打破常规，不分军内军外，不论干部战士，只要他看准的人才，他就千方百计地引进来。
    赵菊民原是涞源县石棉矿的供销员，罗厂长与他互不相识。一天，赵菊民身无分文地来到工厂购买产品。在业务室，赵菊民口若悬河也未能奏效，但他不甘心，又来找罗厂长“泡蘑菇”。罗厂长起初没理会。但他不急不恼。中午下班了，他去外面小摊上吃碗面条，下午又坐厂长办公室门前等。罗厂长进办公室，他赊购货物的理由又是十分充分，赵菊民的软磨硬泡，终于感动了“上帝”。“行了，你别说了，卖你一车，去开票去吧。”罗厂长递给他一张批条。
    在商海征战大半辈子的罗厂长，望着这位年轻人的背影赞叹道：“好小子，能闯过我这关，有本事。”罗厂长突然回过味来觉得：“这是一个不可多得的人才。”他追出门去喊了声：“小伙子，你先回来”。一番长谈和鼓励，赵菊民被说服了，表示愿意留在家属工厂工作。来厂后，罗厂长给他5000元安家费，连同爱人一块调到了家属厂，并任命他为销售科副科长，上演了一出“诸葛亮收姜维”的活剧。赵菊民不负期望，年年出色地完成销售任务，为工厂做出应有的贡献。如今，聚集在罗家银周围的人才济济一堂，个个能独当一面。
    眼光要放得远一些
    面对产品质量年年提高、利润年年递增的可喜局面，善于逆向思维的罗厂长却能从中看到工厂潜在的危机：
    全国类似他们这样的民用爆破器材生产厂家多达1300多家，供大于求，竞争十分激烈。而且他们的厂子属于部队家属工厂，规模小，人员少，很容易被市场挤掉。
    为此，罗厂长组织骨干们认真学习国家《民用爆破器材安全设计规范》等有关文件规定，结合厂里的实际情况，逐条进行对照检查，找问题，查隐患。针对工厂临村庄、建筑物等四临距离不够等突出的问题，厂里决定自筹资金600万元，完全按照设计规范的要求，易地再新建一个生产区。
    当时，有人说这是一个赔本的买卖，花了钱，投入了精力，加上由于拉大场地面积，增加了水、电、人员支出费用，建成后，不但增加不了利润，每年还要多消耗几十万元经费。对此。罗厂长却认为，为了企业的发展，为了军心的稳定，保持企业的后劲，值！
    1993年，国家机械电子工业部对全国1300家民用爆破器材厂，进行安全评定。结果，他们厂无论从总体环境，生产过程，还是综合管理，设施建设等方面，全都达到了国家安全评定4个级别中的最高级――安全级。
    罗家银当厂长18年，没向上级要过一分钱，没贷过国家一分款，却向国家上交利税1000余万元，不但使本团的家属无人待业，而且还安置了许多兄弟单位的家属，为部队的稳定，为国防建设做出了巨大贡献。
〖-ZW/正文〗
