〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造高素质军事教育人才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍小勇，一个高素质的军事教育人才，从他身上，可以看到新一代军事教员的崇高追求；从人们对他的评价中，可以感受到时代对高素质军事教育人才的热切呼唤。
    军校教员肩负着育人乃至“育将”的重任，其素质如何，直接关系到军事教育的质量。我军的发展壮大，离不开各级各类院校输送的人才，人才的成长倾注着军事教育工作者的心血。正是有一批像霍小勇这样爱岗敬业、孜孜以求、无私奉献的高素质教育人才，保证了我军人才队伍建设的生机与活力。
    实践证明，没有一批高素质的军事教育人才，就不可能有大批高素质的建军人才，不可能有先进的军事理论和军事战略。特别是在新的历史时期，军事理论发展日新月异，军事领域的科技进步一日千里，新知识、新信息层出不穷，对军事人才培养提出了更高的要求。面对新的军事发展带来的机遇和挑战，我们对高素质军事教育人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。每一个军事教育工作者，都应当像霍小勇那样，有一种高度的责任感和紧迫感，一种淡泊名利、甘于寂寞的精神，以天下精华尽收眼底的胸襟和气魄，锐意进取，自强不息。
    院校是军事教育人才集中的地方，也是军事教育人才成长的摇篮。各级领导要当好“园丁的园丁”，通过为教员搭舞台、解忧愁、送温暖等活动，积极为教育人才成长创造条件。要制定和实施教育人才培养计划，鼓励他们多做贡献，多出成果。
〖-ZW/正文〗
