〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖孙三代进藏路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨誓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到西藏的第二天，我就打电话告诉父亲我是坐“空中客车”进藏的。父亲听后非常激动，“我们家三代人进西藏，是一代胜过一代啊！”
    的确，我们家与西藏可以说是三代有缘了。
    爷爷是50年代进藏的第一批“老兵”。他常常讲起当年和战友们修筑川藏路、征服雀儿山的故事。被冰雪捂得严严的雀儿山，可谓“千山鸟飞绝”。而爷爷他们就是在这样恶劣的自然环境下，在海拔5047米的雀儿山上，筑起了通往西藏的公路。整整耗费了一年时间，才一步一个脚印“移”到了拉萨。记得爷爷曾对我讲：当时唯一的希望就是有一条进西藏的简易公路。
    与五十年代筑路进藏的爷爷相比，六十年代中期参军到西藏的父亲算是幸运的了，因为他是坐“跳迪斯科”的“老解放”进的西藏。尽管如此，一路上与泥石流、塌方的较量，与疲劳、缺氧的抗争，综合起来也不亚于爷爷筑路进藏的艰辛。他们用了半个多月的时间，才“走”进了西藏。当时父亲就想：西藏什么时候能开通空中航线就好了。
    今天，爷爷、父亲的愿望都已变成现实，我只用了两个小时的时间，就“飞”到了拉萨。自川藏线、青藏线开通40多年来，藏区内的公路已是四通八达，总长达2・18万公里。与此同时，已修建起的4个机场，拉近了内地与西藏的距离，还开通了直达尼泊尔的国际航班。近日，国家还组织有关科技人员在青藏高原上进行修筑“青藏铁路”的地质考察，此项工程预计在2007年动工。我想，爷爷和当年修筑川藏线牺牲的3000英灵得知这些消息后，定当含笑九泉。
    （作者系驻西藏某部政治部战士）
〖-ZW/正文〗
