〖ZQ/总期〗15018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“身入”基层乐无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身入”基层乐无穷
    ●某旅政治部主任裴仲晓
    从军18载，我的大部分时间是在机关度过的。前两年，组织上考虑让我好好“补一补”基层工作的课，把我平调到团里任职。两年多的实践使我深深体会到，作为“一线指挥部”的领导干部，工作的对象在基层，施展才华的舞台在基层，工作的成就也在基层。只要树立很强的责任意识和“面对面”服务的思想，真正做到“身入”、“心入”基层，就能掌握第一手材料，增强工作的针对性、有效性，同时丰富自己的阅历，增长才干。
    我当政治处主任不久，就赶上集团军组织旅团政治机关干部能力素质培训，培训前要对干部素质进行考核检验。对此，我们参加培训的6名同志感到压力很大。当时我提出马上放下工作，封闭起来，复习“迎考”。但有同志认为，如果基层存在的问题找不准，只会书本上的东西，那培训还有什么意义？我按照大家提的建议，带领几名准备参加培训的同志，一个连队一个连队地详细了解日常工作和生活中经常遇到的难题，寻找正确的答案和解决办法。这样在连队一转就是两个月，比较全面地掌握了基层的现状。培训考核结果，我们取得了集体第三名的成绩，我个人获第一名。
    “身入”使我尝到了甜头。从此，我更加乐于与基层官兵接触，并与他们一起同甘共苦。1998年，部队参加援建国家九五重点工程之一的“呼―西”光缆工程施工，我打起背包住到了连队，和战士一样挥锹抡镐，战风沙，斗顽石。施工工地绵延97公里，为检查施工情况，我常常是四点多钟起床，晚上八九点钟收工，一天五顿饭三顿吃在工地上。脸晒黑了，腰累痛了，但我没觉得苦，因为战士们无私奉献的精神，吃苦耐劳的顽强作风，强烈地震撼着我的心，融入他们中间，我感到是心灵的净化，浑身有使不完的劲。经过全团官兵的团结奋战，原计划一个半月的任务，结果23天就高标准完成了，受到军、地领导高度称赞。
    去年，我被调整到某旅工作。上任伊始，我没有坐在办公室里，而是到全旅各营连和留守处，一个单位一个单位地了解战士思想情况，一个干部一个干部地考察其能力素质，使配备的基层干部比较科学、恰当，上下都比较满意。深入基层乐无穷。领导工作归根到底是为基层服务。我要以对党的事业、对部队建设高度负责的精神，以求真务实的作风，深入基层，更好地为官兵服务，把基层建设好，不辜负大家的期望。
〖-ZW/正文〗
