〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵张旭东危难之际抢救战友和群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在抗洪抢险中以身殉职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮李荣国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进事迹RW：张旭东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、李荣国报道：在士兵评衔中慨然表示“要比职守、不比军衔”的兰州军区某工兵团志愿兵张旭东，递交了评衔决心的第10天，就在支援蓝田救灾中为抢救战友和群众光荣牺牲。干部战士称赞他是“未挂衔的优秀专业军士”。
    8月14日，陕西省蓝田县因遭受暴雨袭击，5万多名群众被洪水围困，工兵团奉命紧急组织突击队投入救灾。被编入突击队的张旭东得知队里缺少推土机操作手时，主动要求操作推土机。他冒着倾盆大雨，在随时可能滑坡的危险地段，连续作业29个小时。8月19日下午，上级传来消息，葛牌乡还有270余名群众被洪水围困在一个小山头。工兵团立即组织小分队火速救援。途中，遇到一处陡壁拦道，张旭东和战友们一起采用钻洞爆破法，逐段开劈通道。就在通道开到顶端处时，出现了山体滑坡。危急之际，张旭东奋力推开了身旁的两位战友和一名群众，自己却被塌落的土石埋没，战友和群众得救了，张旭东却壮烈牺牲。某集团军批准张旭东为革命烈士。8月26日，蓝田县为张旭东烈士召开了追悼大会。
〖-ZW/正文〗
