〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成活费（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镇上办公室的老谭又找上门来了。
    躲已经来不及……
    老谭是介于我们部队与小镇之间的一位举足轻重的“人物”。镇上的事情需要找部队，部队的事情需找地方都离不了他。
    按说，我这个群工干事要经常跟他打交道，绝不敢怠慢和得罪他。
    可是，前两天他给我出了一个不大不小的“难题”――
    那天，老谭坐在我们办公室的木沙发椅上，翘着瘦长的“麻杆腿”，不停地用嘴吹浮在茶缸面上的茶沫，然后抬起他鼓鼓的“金鱼眼”，和蔼可亲地望着我。
    仁且徽蟆跋小ZI/字符〗746
    尔后，言归正传。他说：“植树节快到了，镇上给你们部队分配了二万棵柏树的任务。”
    我说：“没问题，保证完成。”部队嘛，年年都要带这个头的。
    老谭满意地点点头，又呷了一口茶，含蓄地笑道：“不过，这次种树我们改革了一下，还得请部队出点钱。”
    “出钱？……多少？”
    “二万。”
    “二万？！”我失声喊叫起来：“出了人和力，还要出钱，这……”
    去年镇上说要修路，我们“支援”了三万，后来建花园又要我们“赞助”一万，后来盖公共厕所又“表示”了一万五，再后来……我们吃够了摊派的苦，可苦水只能朝肚子里咽。因为，不“支援”、不“赞助”、不“表示”，部队随军家属的调动、安排工作，小孩的入托上学等，就会有问题。
    老谭每次来提到“钱”字，我就心惊肉跳，头皮发炸。我害怕看到他那双鼓鼓的“金鱼眼”。
    不过，这次我不能哈腰。我和颜悦色地笑着说：“老谭，最近国务院下发了一个关于禁止向军队乱摊派的红头文件，不知您看了没有？”
    我想借“尚方宝剑”杀一下这股“风”。
    老谭没有被“镇住”，反而哈哈大笑起来：“我们早就学习讨论过罗，哈哈哈哈。我的大干事，我这可不是搞摊派，你可是要划清界线唷，H？！我们也有上面文件嘛，植树是全国每个公民义不容辞的责任，是造福千秋万代的事业。这也是国务院号召的。根据这个精神，我们作了改革，镇上各单位包括部队，不愿出人出力栽树的，可以出钱，每棵树五块。树苗也是钱买来的嘛，得有点经济观念。出人出力的也得出钱，每棵树一块。这一块是树的‘成活费’。你们部队出人出力，还得保证树成活，成活就得花钱。一棵树一块钱，已经是照顾你们了。这跟摊派是两回事嘛。不这么改革，谁还愿意植树呢？”
    我一听懵了。
    我猛然想起还有几份随军家属安排工作的报告表，锁在老谭的抽屉里。这笔“成活费”如果不掏出来，恐怕那几份报告表也就难“成活”了。
    再说，我们部队住在镇上，跟他们相处的日子还长着呢。
    我陪着笑脸，赶快对老谭说：“这事，我得请示请示首长。”
    我打报告请示首长。首长们围着“成活费”争论起来……争论了几天仍然没有结果。报告“搁浅”了。
    我只能天天躲老谭，躲那双鼓鼓的“金鱼眼”。
    然而今天终于让他把我堵住了。
    我该怎么办？
〖-ZW/正文〗
