〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学的“军品”与“民品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腾云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学有没有“军品”与“民品”之分？作家有没有文学“军品”生产者与“民品”生产者之分？这个问题，也许没有人如此提出过，在文学理论和军事文学理论上阐述过，但是它在人们观念上、行动上实际存在着，于军事文学和军人作家的创作发展关系颇不小，恐怕是应当作些探讨的。
    军事文学和军人作家对军队建设负有特殊的神圣使命和职责，这一点绝对不容置疑。但是“军事文学”与“军需文学”、“军用文学”不应是同一个概念，军事文学不仅仅是为军人生产的文学“军品”，它同时也应当成为老百姓所需所用的文学“民品”；军事文学诚然有文学“军品”性，也应有文学“民品”性，应当有此二重性或通用性。道理说简单也简单，说复杂也复杂：①我们的军队是人民军队，以为人民服务为宗旨，它的一切都应当属于人民，为了人民，文学自不例外；②当代军人中的义务兵来自老百姓，绝大多数要返归老百姓，当代军人中的职业军人，和老百姓有千丝万缕的联系，无论义务兵或职业军人都不仅生活在军队里、军人间，也生活在社会里、人民群众中，因此军事文学不可能与社会隔绝，否则它首先就与军人和军队的实际生活隔绝；③由我们军队的性质所决定，我们的军事文学如果不为老百姓关心、理解和接受，那就不是“我们的”军事文学；④由当代社会生活和当代军人生活实际所决定，我们的军事文学如果与老百姓脱节，那就必然与时代脱节，失去军事文学的当代性；⑤文学作为社会的精神存在物和艺术形态，它的生产目的和流通范围是不可能受生产部门和生产者的社会分工所限的，军事文学也如此。
    为了使我们的军事文学兼具文学“军品”性与“民品”性，需要在思想上（观念上、理论上）、组织上为军人作家提供一些条件，也需要军人作家自身不断积累经验。我国当代军事文学的发展有两个相关现象是耐人寻味的。一个是军旅文学呈现着某种“出军入民”态势。这指的是：①当代军旅文学大多既写军也写民，既写军营、前方也写社会、后方。②更重要的是，当代军旅文学对军旅生活的观照，对当代军人行为与内心的观照，几乎都不单取军人视角，而是采取双视角，即军人视角与平民视角的交织，对当代军人的牺牲与英雄主义的颂扬也溶合着军人价值观与平民百姓价值观，而不仅只体现“制式的”军人价值观。这种“出军入民”或“外军内民”意味，是当代军旅文学新的审美特征之一。③当代军旅文学的又一个新的审美特征，是作品的社会主题与人本主题的同构，人物的社会心理与人本心理的同构，也就是说，当代军旅文学作品不仅具有鲜明的社会主题，还复合着人本主题，作品中的军人形象不仅溶化着丰富的社会心理内涵，而且溶汇着深厚的人本心理内涵。正是由于上述各种缘故，当代军旅文学的一些优秀代表作才既打动了军人读者，也打动了非军人读者，从而使文学“军品”与“民品”的区分变得没有意义，而成为全民的文学财富、全民的精神财富。
    另一个现象是军人作家创作发展的“出军入民”态势。一部分军人作家的创作由军营转向社会，游移于军事题材与地方题材之间，他们写军队写得很本色，写地方也写得很本色。莫言以军旅、战争为前景的小说本来有限，而军旅、战争的前景实则也是背景。他的《红高粱》你就很难界定其为军事题材还是地方题材。韩静霆写军人的《凯旋在子夜》获全军文艺大奖，他写个体户的《市场角落的“皇帝”》获全国中篇小说奖。他最近发表的长篇小说处女作《大出殡》写的是平民百姓的人生情事，他的下一部作品则写空军飞行员。有同志解释说，由于受军队文化结构、军事文学宗旨、军队其他非文学因素的限定，使军事文学的创新受到影响，部分部队作家因而转向地方题材，以摆脱困境。这解释也许切合实际，但此外恐怕还有更深层的原因。我国当代文学发展到今天，已经不是题材性文学或题材分割型文学，而是整体性文学。传统的军事文学、工业文学、农村文学之类概念都已过时。作家也越来越不受个人出身、职业、固定的社会集群（例如军队）和单一的环境与区域社会文化性等等所限制，军人作家和其他作家一样，创作视界的拓展是和创作主体性的自觉联属的。军人作家既被文学所选择，自身也选择着文学，选择最适合自己艺术潜质、最能发挥自我创作潜能的文学――这可能是军事文学，也可能是非军事文学，也可能是二者的或平行或交叉。这一代军人作家，并非是注定只做军旅文学作家的。
    文学有无“军品”与“民品”之分，作家有否专司文学“军品”生产与专司文学“民品”生产之分，这问题正由当代军事文学的发展作着回答。
    作品与作家的“出军入民”态势不是消极的而是积极的，“出军”绝不是“弃军”，“出军入民”不是“卸甲归田”，相反，它只意味着当代军事文学的审美属性正在使人振奋地丰富着、发展着、发生着从“部门文学”走向整体文学的变化。这既是军事文学对文学的当代发展水平的呼应，也是军事文学自身发展规律的体现――试想想，哪个文学史家仅仅把雷马克的《西线无战事》、海明威的《战地钟声》放在军事文学范围来评价呢？
    事情是很清楚的：“出军入民”的文学，是军事文学，又不仅仅是军事文学；有才能的军人作家，将不仅是新时期军旅文学的杰出代表，他们会成为新时期整体性文学的杰出代表。
〖-ZW/正文〗
