〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面子・牌子・担子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与志愿兵王积稳的妻子、大学讲师胡锦绣谈话节录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国安张仁杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景材料：胡锦绣，1987年7月获得合肥工业大学硕士学位，现任江苏工学院讲师。她的丈夫王积稳，系83471部队二连志愿兵，1981年入伍，现代理排长职务。他俩1985年恋爱，今年2月结婚。
    小两口结婚后情爱甚笃。却不想前段关系发生点“危机”，积稳近3个月没有给锦绣写信。这不，锦绣急了，8月中旬，她从镇江赶到徐州。锦绣一打听，原来是积稳正为将被评为专业军士军衔而闹情绪。于是，她动之以情，晓之以理，做积稳的思想工作，终于治好了积稳的“心病”，使他重新振作起来。听说这一情况后，8月20日，笔者赶到连队采访了胡锦绣。现将其谈话节录于后。
    笔者：听说积稳近3个月没给你写信，把你急坏了吧？
    胡：积稳的心思，我在家就猜出个八九分了。那天到了连队，一见积稳的面，我就对他说：志愿兵怎么啦，不就是定了军衔不象官了吗？这有什么呢？
    笔者：也难怪积稳有顾虑。你是硕士研究生、大学讲师，而他将是一个“明码标价”的士兵，一看就不一样嘛。
    胡：这八成是他老毛病又犯了。我和积稳认识的时候，我是研究生，他是战士；我们恋爱的时候，我在攻读硕士学位，他是志愿兵。那时，他总是担心我离开他，我每次问他情况，他都吞吞吐吐，不敢吐露实情。可积稳的情况和心思，我心里早就一清二楚，从未说过一个“嫌”字。直到我俩快结婚时，别人还劝我悬崖勒马，可我认准了他。我觉得他有很强的事业心，他能理解、体贴、支持我，他是一个堂堂正正的军人。什么地位、面子，都是身外之物，我不在乎。啥叫面子？无端地找领导求情，甚至闹情绪，为了满足自己的虚荣心，那才叫丢面子呢！
    笔者：你说得非常对。但也难怪积稳有顾虑，他既是“红旗车”驾驶员，又代理排长，只能评专业军士。那些比他入伍晚，有的还是他带出来的兵，衔阶也有比他还高的。
    胡：这个问题看你怎么看。我和积稳相识以后，我就特别注意报刊上的部队消息。最近一份《解放军报》上介绍了几位老一辈革命家如何对待评衔的故事，感人哟！我对积稳说，你应该好好看看。两口子用不着唱高调，可道理是客观存在的。衡量一个人的价值，是看他得到了什么吗？不是，而是看他对社会、对人民付出了多少，肩上的担子有多重。什么人挂什么牌子，肯定有个标准，但我认为它不是衡量一个军人价值的唯一、全部的标准。作为个人，应该摆正自己的位置。我就对积稳说，评衔后，既不要自卑，更不要叹息，只要你埋头干工作，作出贡献来，别人照样尊重你。你们看，我夸夸其谈，让你们见笑了。
    笔者：哪里的话，我们军人的妻子都象你这样，部队好多事情就好办多了。
    胡：积稳对我说，评军衔，我别的担心没有，就是担心你这个大研究生说我的二话，没想到你还真是个“开朗人士”。说心里话，他闹思想情绪，我心里也不是滋味。现在放心了，因为积稳想通了。我明天就要返回学校了，积稳说他保证振作精神，干好工作，让我等着他的佳音。我想，这回不会再3个月不给我写信了吧！
    话说到这里，胡锦绣和满屋的人都笑了。
〖-ZW/正文〗
