〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“黄色冲击”的反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁淫秽书刊/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，少数出版单位以赚钱为目的，公开出版以宣扬淫秽、色情为主要内容的西方通俗小说，影响极坏，被称作是出版界的一股“黄色浊流”。这股浊流，也波及到军营。有些干部战士传看、传抄、高价购买这类读物，严重损害了身心健康。这种情况，不能不引起大家的密切注意。
    如果说，地方青年不宜读这类坏书的话，部队就更应该坚决杜绝。即使在西方国家，他们的军队也同样是严禁淫秽书刊传播的。在第二次世界大战期间，美国寄往欧洲的士兵包裹中常夹带有淫秽书刊，巴顿将军发现后，立即下令严格查禁。而与他并肩作战的英军统帅蒙哥马利得知这一情况后，立即下令他的部队移师百里之外，象防瘟疫一样躲避坏书。何以如此？因为它与部队战斗力密切相关。
    一些坏书为什么屡禁不止？这不能不引起我们的深刻反思。
    反思之一，重视和加强对战士的读书指导。一位学者说过：靠一本好书很难造就一个英雄，而一本坏书却很容易教唆一个罪犯。80年代的战士求知欲强，爱读书，这是件好事。但因涉世未深，好奇心强，自控能力差，对他们读什么书、怎么读，当领导的需要加以正确引导。今年初，沈阳军区政治部采取推荐书目的办法，在全区范围内发起一个读好书活动，有效地抵制了“黄色浊流”。相反，有些部队基层同志只知道用整内务、搞卫生等等去占满战士的业余时间，以为可以让他们无暇看乱七八糟的书，这种消极被动态度是无济于事的。而这又要求干部自己多读点书。据某团一次读书调查发现，干部平均每人读书不及战士的1/12，这又怎么能指导战士呢？
    反思之二，重视发挥基层图书馆（室）的作用。为解决战士读书问题，总政已有明确规定：连有图书柜（300册），团有图书馆（3000册）。但目前战士读书难，仍是基层一个带有普遍性的问题。有的连队书柜被干部当了衣柜，购买图书的经费被挪作它用；也有的机关图书馆不对战士开放。据统计，全军目前存书2700册以上的图书馆已达2997个，全军各级图书馆藏书已有1864万册。如果这些图书馆能根据情况面向连队开放，战士“读书难”的问题是会有所缓解的；坏书的市场也会相应地缩小。
    反思之三，重视对战士的性知识教育。由于传统观念影响，我国对性知识的宣传教育向来不大重视。一些战士性知识缺乏，受好奇心驱使，便从淫秽书刊中寻求补充，结果往往陷于其中而不能自拔。如果能适当进行一些教育，帮助他们掌握一定的科学知识，对丑与美有正确的判别标准，那种低级庸俗的书刊也会减少它的传播市场。
    当然，最根本的是出版部门要多出好书。作为担负国防宣传任务的军队出版社，更应该毫不动摇地把社会效益放在第一位。“君子爱财，取之有道”。任何时候，我们都不能偏离“为人民服务、为社会主义服务”这个大道。见利忘义，是正直的出版工作者所不取的。
〖-ZW/正文〗
