〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王龙志的悲剧说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆景跃张占辉董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部转业问题RW：王龙志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，洛阳市大街小巷，男女老幼，都被转业干部王龙志被逼自杀的消息震惊了！餐桌上，柜台前，公共汽车里，隆隆机器旁……人们在激动地议论、评说：王龙志为啥走上这条路？
    这里，我们把听到的议论记录下来，如实地报道给广大读者。
    重要的是为政清廉
    洛阳棉纺厂车间主任赵玉臣说：那天报纸上登了王龙志自杀的消息后，我一连看了三四遍。这个李世一真是无法无天，欺人太甚了！人家在边疆辛辛苦苦20年，风餐露宿保国家，回来安排个工作竟这样地敲诈人家，照这样下去还得了啊！从李世一我想到了社会上盛行的请客送礼之风，这不是一个人、一个单位的问题，而是一个严重的社会问题。过去说，拿了人家的手软，吃了人家的嘴短，现在没那回事，吃你、拿你、要你，还理直气壮。有时，你即使是为集体办事，人家也首先要问你给我什么好处？不给好处，你盖再大的公章也不行。现在中央强调要为政清廉，问题是我们各级干部是不是听进去了。这个问题，令人担忧啊！
    关于靠组织和靠个人
    洛阳市军转办主任李朝阳说：我认为，王龙志的自杀，固然有社会的原因，也有他个人的原因，他吃亏就在于他不依靠组织，片面相信个人的关系。他从5月23日起，先后在洛阳奔波了两个月，一次也没有到军转办来过。他把宝全压在李世一身上，让李世一抓住了他的弱点，敲他的竹杠，这是个惨痛的教训。要相信组织是公道的，而我们现在有些干部不明白这一点，一旦确定转业就到处找关系，托人越多，花钱越多，不仅损害了转业干部自身的利益和形象，而且严重干扰了正常的转业安置工作，助长了不正之风。由此可见，不靠组织靠个人的路是走不通的。
    某厂离休干部沈克礼说：从道理上讲当然要依靠组织，但现在的问题是某些组织不是秉公办事，不是按政策办事，而是有些人利用手中职权，谋取私利。从这几年的经验看，转业干部在地方有没有关系，结果大不一样。个人关系硬的，不够进大城市条件的照样能进去，在部队表现差的反而能安排好工作。要是没有关系，你在部队表现再好，照样把你甩到差的单位去。这样就给人们造成一种感觉，要找好工作必须靠关系。
    不正之风的牺牲品
    也有人说：王龙志是个老实人，他为什么要违心地位关系、走后门呢？据王龙志所在部队的领导介绍，王龙志在部队是以忠厚老实闻名的。他身为仓库油料主任，经管着油料数百吨，但他从没有利用权力捞油水。其他干部有时探家归队，送他一条烟，他都要退回去。临转业之际，他之所以要违心地请客送礼，是社会不正之风逼出来的。
    某工厂干部王振忠说：我认为这一问题是和办事要靠关系这种社会风气联系在一起的。既然办事要靠个人关系，就得花钱，就得送礼。前几年送烟酒糖茶还中；现在得送彩电、送毛毯、送红包。哪个转业干部不送礼，一千两千是小意思。有些转业干部就公开地说：我把转业费都豁上了，在花钱上决心越大，效果就越好，否则就寸步难行。这些事大家都知道，但是谁也不敢说！
    转业干部安置工作亟待改革
    洛阳市军转办詹献斌说：王龙志的悲剧也从一个方面反映了部队在转业干部工作上的薄弱环节。我们有个感觉，这几年部队放松了对转业干部的思想工作。一旦确定转业名单，就把转业干部统统放回家，促使他们投亲靠友，找关系、找门子，从容观上起了纵容转业干部走后门的作用。这样做，部队是减轻了负担，却把压力、矛盾都推到地方上来了。有的转业干部不了解国家的安置政策，有时提出一些过高的超出原则的要求。我们建议部队加强对转业干部的思想教育和组织领导，对转业干部负责，也要对地方政府负责，不要到时候把名单一交就了事。部队在这方面加强了管理教育，不正之风也会少一些。
    某师政治部主任曹东新说：王龙志遭到不正之风的迫害，激起人们的义愤，但他这种做法不可取。解决转业干部安置工作中的不正之风也好，解决干部的后顾之忧也好，最根本的恐怕还要在制度上改革，要有法律上的保障。转业干部有个最大的担忧就是不明确地方会把他分到什么地方，安排什么工作，没有可靠的底数和保证。从1976年开始安排转业干部以来，政策几乎一年一个样，安排一年不如一年。开始规定干部到地方要安排相应职务，到后来连排干部不安排职务了，现在副团职以下干部都没有职务了；即使安排了职务的，也要普遍降二到三级，弄得一些干部惶惶不安，忧心忡忡，时刻都在担心自己转业时有什么政策变化。现在我们国家强调法制，军队干部转业工作是军队建设的一项重要内容，需要立法。转业工作要适应地方人事制度的改革，但还是需要从法律上把军队转业干部的地位、待遇，分配原则定下来，使军队干部有法可依，那么后顾之忧就会减少了。
〖-ZW/正文〗
