〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传奇元帅闪光的一页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《元帅教育家》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈石平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物传记RW：刘伯承〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书案上，放着一本记述刘伯承军事教育生涯的传记读物――《元帅教育家》（解放军出版社出版）。打开书，我很快被它的内容吸引了。
    这本书从建国后刘帅主动辞去西南军政委员会主席、第二野战军司令员的职务，而去“办学校，搞教育，当教书先生”写起，记述了这位传奇元帅作为军事教育家在没有硝烟的战场上更为闪光的一面。
    书中不仅淋漓酣畅地写出了刘帅创建军事学院的实践活动，而且准确地归纳和概括了刘帅的军事教育思想。早在建国初期，刘帅就提出“治军必先治校”，把教育与训练摆到我军建设战略位置上来的主张。军事学院草创期间，刘帅又提出“在人民解放军现有素质基础上，认真学习借鉴外国军队的经验，熟悉与掌握世界上先进的军事科学技术，建设一支正规化现代化的强大的国防军”的思想。军事学院成立之后，刘帅以勇于探索的革命精神，制定了正确的办校原则，提出了科学的施训方法，培养了一支得力的教员队伍，建立了一套比较精干和效能较高的组织机构，并且有步骤地开展了军事科学研究与出版工作，为我军院校建设作出了重大贡献，创造了十分宝贵的经验。邓小平同志在《悼伯承》一文中写道：“他在军事学院的许多建树，对我军现代化、正规化建设至今仍有重大作用。……永远值得我们珍视。”
    对于1958年5月到7月，军队系统开展的“反对教条主义”运动这段历史，作者本着实事求是的态度，在调查研究、掌握大量材料的基础上，也作了如实记述。作者分析了这场运动发生的背景、根源，及其给我军建设带来的不良影响；揭露了反革命野心家林彪的丑恶嘴脸；歌颂了邓小平、陈毅同志对刘帅关怀备至的友情，也展现了刘帅在当时的政治气候下的心情、态度和采取的做法。
    作为一部人物传记，著者较好地处理了史料与人物的关系，以较多的笔墨写人物的思想感情、生活情趣与性格特点。刘帅勤读不辍的治学精神，诲人不倦的教学作风，一丝不苟的工作态度，以及豁达大度的坦荡胸怀，幽默风趣的谈吐举止，热心绿化、热爱花草树木和对祖国历史遗址的兴趣爱好，通过作者的笔活生生跃然纸上。这种多侧面、多视角的写作手法，大大增强了人物的立体感，使元帅教育家的形象有血有肉、真实可信地站立在读者面前。 社址：北京平安里三号 定价：1.70元
〖-ZW/正文〗
