〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政清廉推进改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田要求各级领导干部保持艰苦奋斗传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐诚泰刘卓立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：迟浩田/总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日讯 徐诚泰、刘卓立报道：迟浩田总参谋长今天在总参召开的大会上说，当前，我国改革进入了关键阶段，要冒风险，要克服很多困难。党和国家机关能否保持廉洁，关系到人心向背和改革的成败，关系到我军现代化建设的成败。今后几年将有若干重大改革措施陆续出台，党和国家机关保持廉洁，就会提高群众信心，增强凝聚力，做到上下齐心，克服困难。否则，即使少数人发生问题，也会玷污党和国家的形象，败坏改革的声誉，引起群众的不满，人为地增加改革的难度。因此，能否保持廉洁是个重大的政治原则问题。
    迟总长要求，在改革的关键阶段，各级领导干部，尤其是高级干部，要与党同心同德，克服困难，共渡难关。要保持我党艰苦奋斗、廉洁奉公的优良传统，绝对不允许把商品交换的原则渗透到党的政治生活和同志关系中。对这个问题我们军队也要采取措施，总参机关要积极带头：一是坚决压缩基本建设规模，楼堂馆所该停的要停。二是坚决压缩集团购买力。今后，各单位的服务部门不要再派人到处采购名烟、名酒、海鲜品等紧俏货物。三是要增产节约，增收节支。军队要忍耐，要在大局下行动。军队军费有限，要把生产经营搞好。把有限的资金用来保证训练，保证装备，保证重点项目，保证部队生活。四是要狠刹奢侈享乐风。要减少会议，反对借会议大吃大喝。今后所有会议不要摆香烟、水果之类的东西，对招待标准要好好研究一下，“四菜一汤”要有个价值尺度。对生产经营收入的经费要把关。切实堵塞漏洞，防止铺张浪费，防止出乱子。
    迟总长在讲话中，还阐述了在实施干部“三个条例”之前调整领导班子的重要性和必要性，高度赞扬了老同志在干部制度改革中服从大局，正确对待进退去留的高风亮节，对新的领导班子提出了要求。
〖-ZW/正文〗
