〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会议成灾谁之过？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些事，责任好分；有些事，原因难辨。“公有公的理，婆有婆的理，媳妇有媳妇的理”，就说的是这后一种情况。
    会议成灾，是劳民伤财的事，从另一个角度看，也是劳官伤神的事。因为领导干部到会讲话，就是一个老大不小的负担。是重要会议，请领导干部到会讲话无可非议；是一般会议，一个单位的领导干部也要齐集一堂，讲上一通，实无必要。据我所知，有些单位对此曾采取过一些措施，但能够持久者甚少，往往是时过境迁，依然如故。要说原因，就属于“难辨”之列。
    你说是这个单位的领导干部之过么？领导干部确实有领导干部的难处。他们差不多是被“三请诸葛”请去的。人家一而再、再而三地请，不去不好；既然去了，不讲两句也不好；这个会讲了，那个会不讲又不好。于是乎形成有会必到，到会必讲的局面。
    你说是“三请”的人之过么？也难说。人家开会请领导讲话，你能不请？请了这个领导，又怎好不请那个领导？一来可以表示尊重领导，争取领导，二来开会的人回去也好传达。“某某领导指示”与“某某部门意见”的价值，在一些人的头脑里是不一样的。因此，他们往往是根据“民意”，硬着头皮去请的。谁都知道，准备讲话稿就是件苦差事，这个领导从这个角度讲，那个领导从那个角度讲，费尽心机，绞尽脑汁，实在是不得已而为之。
    你说是参加开会的人之过么？他们也有他们的苦衷。有的人是不问讲的内容之正误，而看讲的人层次之高低。有了“领导指示”，就有了“尚方宝剑”，传达起来理直气壮，执行起来心中有底，检查起来万无一失。
    但愿不要误解。我说的这几个方面，并非所有单位、所有的人全都如此想，如此做，但也并非所有单位、所有的人都没有如此想，如此做。我是亲历几回的，并非属于“艺术虚构”。
    如果细致观察一下，象这样板子不知该打到谁的屁股上的事，岂止这一件？话又说回来，是不是板子就找不到该打的屁股，也不是。所谓“公有公的理，婆有婆的理，媳妇有媳妇的理”，并不是没有检验“理”的标准。所谓“原因难辨”，并不是根本不能辨。这里面有个人方面的因素，有习惯势力的因素，有观念更新的问题，更重要的是体制方面的原因。所以，按照国务院最近通知精神，在政治体制改革中，把一些领导干部从会灾中拯救出来，使他们腾出时间多到群众中走走看看，多关心点群众的情绪、要求和实际问题，多做点实事，则幸甚矣。
〖-ZW/正文〗
