〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车营不拉假冒商品和走私漏税货物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在有偿服务中严守法纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎红瞿明凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严守法纪/成都军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王黎红、瞿明凯报道：成都军区某师汽车营在开展社会有偿服务中，严格遵守国家政策规定，自觉做到假冒商品不装不运，走私、漏税货物不拉，并主动向地方工商、税务等有关部门报告情况，受到地方政府和有关部门的赞扬。
    这个营去年以来，他们经上级允许，利用跑空车和司机载重训练等时机，积极开展社会有偿服务。在为地方装运货物过程中，一些不法经商者、走私贩子，想利用军车拉运违法物品。这个营干部战士坚持做到：假冒商品不装，走私、逃税、漏税货物不运的原则，不给违法者可乘之机。今年初，驻地某县一个体户想雇用该营一辆车到成都运一趟货，准备签合同时，营连领导发现这个个体户准备运走的货物物价标号等不符合国家有关规定标准，属于假冒商品，便拒绝签合同。事后，他们及时向地方工商行政管理部门报告了此事，这家想利用部队车辆走假货的个体户，受到了工商管理部门应有的制裁。截至8月下旬，这个营为地方装运货物上万吨，没有发生一次违犯国家有关法规的事，被地方工商管理部门誉为“信得过”单位。
〖-ZW/正文〗
