〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国记者笔下的《朝日新闻》社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝日新闻/日本RW：西东川那吉/主编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建于1879年的日本《朝日新闻》，如今在世界各地的发行量高达2500万份，已走到世界报林的前列。前不久，意大利女记者毕乔蒂采访了该报，下面是她的采访印象。
    我面前是大名鼎鼎的《朝日新闻》主编西东川那吉先生。据说，这位先生亲自在他的办公室接见外国记者实属少见。而这算什么接见呀，草率，应付，完全是不耐烦的样子。既不请我喝点什么，也不邀我共进工作早餐。我问：“难道您不需要我在西方为你们做做广告吗？”他摆摆手：“完全不需要。《朝日新闻》从来不用谁给做广告！”“你们靠什么取得成功？”“我们并没有成功。我们还在日夜为此奋斗，难道你没看见吗？”
    我看见了。尽管《朝日新闻》的收入甚丰，但报社的同僚们却一律过着单调的生活。编辑部似乎是修道院，我实在不理解这些日本同行，他们居然连穿着都一样，从衬衣到睡衣都一律印着“朝日新闻”几个字。他们为了报纸上的那几行字，不分昼夜地忙碌，简直成了疯子。而看上去，他们对自己的生活和工作却十分满意。
    这是一张最现代化、出版过程基本上由电脑控制的报纸。然而，报社却要求记者们一律用手写文章。据说，这除了日本文字复杂的原因外，主要是为了让记者对自己的文章千锤百炼。打字容易使人产生惰性，因为不管文章好坏，一旦打到纸上就不想再改了。这便是日本人的思维方式。
    在摩天式办公大楼里，几乎没有白天黑夜，一天24小时被分成三部分，每部分8个小时，中间只有15分钟的体操，吃饭仅给40分钟。四架直升机在楼顶上不停地起降，随时执行采访、拍照、实况转播以及发行等任务。大楼里什么也不缺，有理发师，有裁缝，有医生，有修鞋的，有卖东西的，有300张床，许多人晚上连办公室都不愿意离开，干脆就睡在这里。有的人连自己的最后一声叹息也留在了编辑部，葬礼费都由报社支付。每周，主编要盛宴犒赏工作人员一次。每年，工作人员有10天的休假时间。新人入选《朝日新闻》，要经过严格考核。每年3000个候选人当中，只有30名精华入社。
    西东川那吉是《朝日新闻》的灵魂和象征。3000个报人信服地为他效力。这也许就是《朝日新闻》的成功之道吧。
    （张宏志编译）
    （本文作者请将通信地址告诉我们。――编者）
〖-ZW/正文〗
