〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待借外债？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王威涛李钧泽〖HH/换行〗DW：54763部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国库券/外债〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    俗话说，“无债一身轻。”我国过去也一直是以既无外债，又无内债为荣的。然而，在十年改革中，国家不仅连续几年发行国库券，而且也借了不少外债。对此，人们议论纷纷，请谈谈对这个问题的看法。
    54763部队战士 王威涛
    王威涛同志：
    这里，我着重谈谈怎样看待我国借外债的问题。目前我国的外债总额为290多亿美元，数额不多，但引起的议论不少。那未，应当怎样看待这个问题呢？
    首先，应当看到，借外债是发展本国经济的一种“借鸡生蛋”的办法。世界上对外开放的国家，无论是发达国家还是发展中国家都利用债务往来促进本国经济的发展。美国是世界上最富有的国家，也是外债最多的国家，1987年美国所欠外国私人和外国政府的债务达到2684亿美元，苏联欠西方国家的债务也有375亿美元，大多数发展中国家也都十分重视引进外债发展本国经济。我国是一个发展中的社会主义国家，目前还处在社会主义初级阶段，我们的经济技术十分落后，建设资金严重不足，需要发展向各国的经济联系，引进技术设备和管理经验。而我们的产业结构不合理，出口结构中初级产品比重大，附加价值小，单靠出口换汇无法满足经济发展的要求，这就需要利用外资，包括借一些外债。适度地举借外债，有利于引进技术，加快对一些老企业的技术改造；有利于引进先进的管理经验，培养企业管理人才；有利于缓解国内建设资金的不足，加快重点项目的建设。
    我们还应当看到，借外债是要承担风险的。引进外债，对于债权国来说，是向外输出资本，其目的是为了获得比本国更高的利润，因此，我们是必须付出代价的；同时，一旦外债失控，超出偿还能力，就会引起债务危机，铸成束缚国民经济发展的枷锁，其后果是不堪设想的。目前有些发展中国家，由于盲目地大量举借外债，国内资金、技术、原材料不配套，生产效率低，产品成本高，在国际市场上缺乏竞争力，换不回足够的外汇还债，结果债台高筑，严重困扰着国民经济的发展。这些教训是值得我们引以为戒的。为了合理地利用外资，一方面，要把重点放到吸引外商来华直接投资上，开办合资经营、合作经营、独资经营，这样做既可以共担风险，又可以减少借外债的压力；另一方面，不仅要制定正确的引进外债的方针原则，而且要建立和健全利用外债的具体制度，以保证引进外债的适度性、使用外债的有效性和偿还外债的可靠性。
    有些同志或许担心我国借的外债偿还不了，“借鸡生蛋不成，反而搭上自己的鸡。”这种担心应该说是有道理的。能不能避免借外债的风险，关键是看外债的使用方向和使用效率。如果把宝贵的外汇都用在购买“洋”轿车等消费品上，那后果是很可怕的。如果大都用在生产建设特别是出口创汇企业和重点建设项目，并且使用效益较好，外债风险是可以避免的。我国实行有计划的商品经济，外债完全可以控制在允许的范围之内，综合各方面的情况来着，我国的债务结构、债务状况以及还债情况，还是比较正常的，并未超出警戒限度。目前借外债存在的问题是，一个时期内上的猛了些，外资使用中也存在一些问题。因此，对借外债的规模要有所控制，使之与我们的偿还能力和国内资金、物资配套能力柏适应；同时，大力提高外资使用的综合经济效益，创造的纯收入不能统统花掉，要留足还本付息部分。
    李钧泽
〖-ZW/正文〗
