〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取大势致精微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在林凡的画面前，总能感觉到一种宁静，一种不可名状的体味。我想，这就是林凡作品的魁力。
    《苍穹》是林凡的近作。这是一幅让人神清意远的工笔重彩画。在大幅面的灰蓝色天空和被紧压在下方的黄色地平线之间，几只白色的鹭鸶静静地伫立着。这些喜欢水的鸟儿安详地注视着远远退去的潮水，它们没有因为潮水去后留下的寂寞失态，也没有循着落去的潮水奔走，仍然静伫在那里。它们知道，潮水还会回来，黄色的沙滩还会绿水滢滢一片。有意思的是，在林凡的画幅里，常常可见鹭鸶漂亮的白色身影，在清水湍流的山涧，在长藤攀绕的断墙残垣上，或独处，或三两相伴。它们个个神情谦和、绻逸，似乎都有一种乱变不惊、智通达的灵性。当然，林凡在他的画里并不独钟于鹭鸶，正如齐白石不只是画虾，徐悲鸿不只是喜爱马。在他的作品中，有着更多的希冀。林凡的画追求一种整体构成抽象、局部物体具象的艺术效果。在构成局部上注意物体轮廓在画面里的分割，而在具体造形时着力精琢细描。在《三思图》这幅画里，一带青水几乎是垂直地挂在画面中间，几块几何形的石头相伴左右，细密的水草构成一片灰色。他画这幅画时先用墨色画出抽象的块面，再用微毫勾勒出水纹流向、水草姿态。这些功底坚实的线或长或短、或疏或密，渐渐地，这些精致的线条成为整个画幅的钥匙。此外，林凡的画设色富丽，但跟传统的重彩又有所不同。传统工笔重彩讲究七矾八染，而林凡则更多的借用了一些西画技法，在暗湿的底色上直施粉质颜料。与此同时，一些传统技法也保留在画面上。这些表现手法的自由运用，使他的画面丽而不艳，在富丽中透出一种凄迷、秀雅的情致。
    工笔重彩这一传统艺术形式在经历一个时期的寂寞后再显生机，得力于众多优秀的画家和作品。林凡和他的作品无疑是其中的佼佼者。由于他重视传统意境的优势，也由于西画技法的融会，所以作品具有一种现代感。林凡在艺术上是多面手，画过插图，书法造诣也相当深，对古代画论和画家有很深的研究。正是由于此，他的作品才能独具风致，日臻高妙。 （正阳）
〖-ZW/正文〗
