〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国旱涝布局及背景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪抗旱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆淹了，江南旱了，杭州遭台风了，四川又遇泥石流……近来各种传播工具向人们传递着这类灾难性消息。是什么原因造成这一系列自然现象的呢？
    记者走访了国家气象局。高级工程师赵汉光从四个方面回答了这个问题。
    一、今年暖空气势力强。西太平洋副热带高压从7月份开始控制我国江南大部，副热带的位置比往年偏北、偏西，且较稳定。由此在副热带上空形成的暖空气造成了持续炎热、晴空万里的干旱气候。
    二、中、高纬度的冷空气（环流）形势稳定。冷空气与暖空气的相对稳定，形成了暖空气控制下的持续高温，同时，这种稳定又使冷、暖空气的交接地带出现暴雨、洪涝。
    三、太阳黑子的爆炸。今年5月4号，西德宇宙学家预言：今年夏天温度升高，产生炎热干旱的气候。事实果然如此。黑子以11年为周期变化，1986年黑子从低值向峰值增加，今年是低值上升的第二年。据统计，低值上升的第二年，我国大致形成长江以南雨水少，以北雨水多的布局。但太阳黑子影响气候的过程我们还不很清楚。
    四、今年我国台风次数减少。7月下旬、8月上旬的两次台风破坏了冷、暖空气的稳定，使高温消失，台风所经之地普遍降雨。台风在登陆时，局部地区受害，但对调节气候，利大于弊。
    今年黄河连降暴雨，嫩江水情急涨，除上述原因，还与西北自春季以来连连降雨，陕西、山西局部地区山洪爆发，东北自1984、1985、1986年进入多雨阶段，今年黑龙江普降大雨，雨水汇总到嫩江，形势险峻有关。
    刊头设计 张锁平
〖-ZW/正文〗
