〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑声引起的震动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈喜剧小品《书香门第》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高芮森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用一个平庸的故事，赚取人们廉价的眼泪，相对来说比较容易；把一种普遍存在的现象，变成一种令人忍俊不住的形式，相对来说却比较难。找一些噱头，招得人们捧腹大笑，也比较简单；然而，让人们充满感情地去笑，又在笑声中去思索、去领悟，笑罢之余对世道沉思默想，却是笑的艺术所追求的最高境界。由解放军艺术学院戏剧系学员创作、演出，并且在全国部分省市喜剧小品电视邀请赛上得到金奖的《书香门第》，就是一个在喜剧艺术上有所追求的作品。
    笑，是一种艺术。人们用笑去抨击、讽刺、嘲弄某种不合常规、不符人情或者有损于公众生活的东西，用笑来渲泄健康的情绪。因此，笑首先要具有普遍意义的内涵。
    “教书的不如写书的，写书的不如卖书的。”这是今天正在变革的时代出现的反常现象，尽管是暂时的，但却是人们普遍察觉到的。《书香门第》的编演者在对生活深入的观察中，也痛切地感受到这一点，它既是可笑的，又是可悲的。可笑的是它的表面现象，可悲的却是它的实质。这是一个很有现实意义的喜剧题材。
    作为喜剧的笑，必须选择恰当的形式把可笑的社会现象中的不协调、不一致之处，给予适度的夸张、必要的强调，激发观众的喜剧性的想象。在这方面，《书香门第》给题材赋予了准确的生活形式――当教师的妻子怀孕后仍得深夜伏案工作，以贩书为业的丈夫却豪饮狂歌，酒醉而归。它所展示的这种价值取向的差距本身就有着讽刺的意味，但毕竟是浅层次的对比。编演者进一步设置了一个可笑的、被剥夺了尊严的戏剧情境：辛辛苦苦的妻子反倒在昏昏噩噩的丈夫面前理屈词穷。这的确是斯文扫地，把精神与物质价值倒置的现象更讥讽得入木三分。
    就是在这样的喜剧性情境中，通过人物心理状态的展现。《书香门第》揭示了另一种反差――精神上的反差，内在的反差。丈夫成天和书本打交道，肚子里却空空如也，尽管在妻子面前硬充富有，却掩盖不住自惭形秽。这种灵魂上难耐的苦闷，是他借酒浇愁的原因。妻子也同样苦闷，丈夫给她这个滋补、那个滋补，可就缺乏精神上的滋补，思想上的滋补。即将出世的孩子就将生活在这样一个有书无香的“门第”。剧终前妻子木然地叨念：“从明天开始……”已经有过无数个这样的明天，在她心目中出现的绝不是一幅明媚的图画。
    钱，并不是万能的，物质上的满足填补不了精神上的匮乏。这就是小品“书香门第”主题的深刻含意。价值取向的倒置引起观众不无嘲讽的笑声。人们蔑视这种反常的现象；精神上强烈的反差给观众带来一丝悲凉，激发了人们努力改变这种现象。从艺术角度来说，前者是对现实生活适度的夸张，后者是对现实生活真切的描绘；二者结合则加深了对一出喜剧小品的严肃思考。
    “笑”是一种渲泄剂。在我们的生活里还有许多旧的习惯，落后的意识，不合理的现象，错误的东西；我们的性格上也还有许多狭隘与偏见，把这些成规陋习加以夸大强调去激发人们的笑，用笑来表示我们的蔑视，用笑来表现我们战胜它们的勇气。我们需要喜剧。
〖-ZW/正文〗
