〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗254医院从端正指导思想入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好文职干部思想教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个月来治愈率等各项指标超过去同期12%到80%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育文职干部/254医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    254医院有95％的干部改为文职。前一阶段通过思想教育，广大文职干部虽然提高了一些认识，但也遗留了不少问题。作为贯彻执行一项新的干部制度，思想教育的任务还是很艰巨的。医院党委认为，要扎扎实实搞好文职人员的思想教育，心须端正、统一和明确指导思想。经过认真研究，医院党委明确了四条指导思想：一要从文职制度对国家、军队整体利弊的宏观上着眼，不从个人眼前得失或具体工作的枝节问题等微观上入手，以免思想教育因小失大，以偏概全；二要从本单位的实际出发，密切联系思想实际，但不要急于对号入座，陷于细枝末节；三要着眼于充分调动文职干部的积极因素，不要单纯从防范角度罗列消极现象，生硬批评指责；四要建立全过程的观点（制度有一个完善发展过程，思想有一个适应转变过程），不要求立竿见影，走过场大呼隆，搞表面文章。
    明确了指导思想以后，医院党委进一步研究了教育重点和作法，决定紧紧围绕文职制度的必要性，优越性，选择教育材料，安排教育时间。为了使教育落到实处，医院党委决定把教育引导到深化医院改革、争当优秀文职干部上来，并且同本院拟定的《文职干部管理若干规定》结合起来，摆脱过去政治教育空对空、走过场、成效差的弊病。
    254医院改文职一个月来，床位使用率、周转率、治愈率等各项指标超过去年同期的12％到80％，经济效益是去年同期的1.2倍。医院党委决心在这个基础上，适时地抓好文职人员的思想教育，再加一把火，把医院的改革推进一步。
〖-ZW/正文〗
