〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队相声的喜与悲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台最近举办的第二届全国专业相声电视邀请赛，已经圆满结束了。我作为一名部队的评委，对部队参赛的相声演员及其作品，自然是关心的。回顾当时的情景，可以说是有喜有悲。
    先说喜。在这次大赛中，部队的相声创作受到了一致好评――荣获作品一等奖一个：《笑是传奇》（北京军区），作品二等奖一个：《影子》（沈阳军区），作品三等奖二个：《游乐梦》（济南军区）、《武松背包袱》（二炮）。同时，还获得逗哏二等奖一个，优秀表演奖6个。取得这些成绩，当然可喜。
    再说悲。全部参赛的演员共35对，部队共占七对半，应该说人数是不少的。然而打入决赛的却只有牛群一人，其他人都在复赛中被淘汰。这一惨景，在部队参加全国性曲艺大赛史上还是第一次。
    一喜一悲，发人深思。可以肯定，部队一贯重视曲艺创作这一优势仍然保持着，这是难能可贵的。但是，近来部队演员大都素质较差，水平较低，缺乏对作品进行再创造的功力；少数人热衷于“走穴”捞钱，放弃了提高技艺、为兵服务的追求，这也是应该看到的。本来，部队曲艺有着悠久的历史和光荣传统，特别是相声，一直是部队曲艺的强项，有着深厚的群众基础。但近年来部队曲艺队伍却不断削弱，优秀曲艺人才大量流失，青黄不接。全军专业曲艺队已由几年前的十几个，演员200多，而变为只剩两三家了，曲艺演员人才更是少得可怜。本届大赛的结局可以说是必然的。由此可见，部队的曲艺，尤其是相声，应该引起各方面的关注和重视了，再听其自流，后果将不堪设想！
〖-ZW/正文〗
