〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏电视机起火事件日益增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视事业/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据莫斯科消防管理局统计，1980―1987年，莫斯科市因电视机爆炸引起的火灾达4830起，使39人丧命。仅1987年，该市“电视火灾”所造成的直接经济损失就超过80万卢布。今年第一季度，全市登记在案的“电视机起火事件”共计207起，造成8人死亡。
    今年5月10日，《列宁格勒工人报》刊登一封措辞辛辣的读者来信，一位工人读者在信中写道：“我们克勤克俭、日积月累，买了一台国产‘彩虹’牌彩电。岂料，我们花钱买来的并非是提供耳目之娱的电视，而是导致家破人亡的炸弹。今年4月30日夜，这台进门尚未‘满月’的电视机突然爆炸，使我父亲当即身亡，我妻子双目失明……法律明文规定，一切产品应对消费者负责，可是电视机惨剧在我国一演再演，受害者无处投诉。”
    苏联国产电视机的质量低劣，已经威胁着用户的生命与财产安全，成了当今苏联的一个社会性问题。今年3月，哈尔科夫市38名控告无门的顾客，在索要电视机起火赔偿费问题上与电视机厂发生争执，引起一场格斗，厂方代表被活活打死，工厂被迫停产一个多月。4月中旬，鄂木斯克20多名国产电视机买主，在一家电器商店门前悬挂横幅标语，上面写着：“这里出售的不是‘货’而是‘祸’”、“电视乎？炮弹乎？”在苏联其它一些地方还相继出现了受害顾客大闹商店的事。
    苏联国产电视机为何成了“炮弹”与“纵火犯”？苏联一些电视机厂的负责人众口一词：“50％的零配件系可燃性材料生产，这是电视机起火爆炸的主要原因。一切原材料都是国家提供的，我们又无权选择。我们渴望在改革之年妥善解决这些难题。”
〖-ZW/正文〗
