〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒烟后易患癌症吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生与健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期吸烟的人，一旦戒烟后容易患癌症。这种说法对吗？
    吸烟如吸毒，烟雾中的苯并芘等多种致癌物质吸入人体后，主要残留在肺内。由于长期刺激支气管上皮细胞和肺的组织细胞，造成细胞癌变。许多资料表明，长期（20年）大量（每日20支）吸烟的人，肺癌的发生率为不吸烟人的10―15倍。但吸烟毒害致病是一个慢性过程。因为从吸烟到出现肺癌，要有一个逐渐积累的时间过程。这个过程大约15―20年。所以，在戒烟不久的时候，发现了肺癌，这并非是由戒烟引起的，而是潜伏的癌症早就存在。不戒烟可能会出现得更快些。可见，说戒烟后易患癌症的说法是不对的。
    许多事实说明，戒烟大有好处。有人观察戒烟后的情况发现，戒烟时间越早，发病越少。戒烟10―20年，肺癌发病率可降低到接近不吸烟的水平。所以吸烟者要尽早戒烟，特别是青年人，正是生长发育时期，更不要养成吸烟的习惯。“送别烟雾一身轻”。
〖-ZW/正文〗
