〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国秘书长对两伊谈判感到鼓舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向奎观朱界飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两伊谈判RW：德奎利亚尔/联合国秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦8月26日电 （记者向奎观、朱界飞）伊朗外长韦拉亚提与伊拉克外长阿齐兹今天在日内瓦万国宫进行了约4个小时的面对面会谈。主持谈判的联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔在会谈后说，会谈是广泛的、开诚布公的和有益的，他深感鼓舞。
    两伊外长第二天正式直接会谈之前，联合国秘书长及其助手分别与双方进行了磋商。当地时间下午5点45分，双方恢复了直接谈判。会谈结束后，联合国秘书长对记者说，在4个多小时的会谈中，许多问题得到了澄清。双方对谈判依然抱有诚意，对寻求解决两伊冲突有强烈的兴趣。
    伊朗外长韦拉亚提在会谈后对记者说，为和平解决两伊冲突，必须遵守联合国安理会598号决议；执行联合国秘书长的和平计划；遵守两国于1975年签署的阿尔及尔协议。该协议规定，两伊边界中有争议的阿拉伯河一段，以其主航道中心线划界。
    两伊谈判将于27日休会一天，以便两国代表团对会谈的问题进行考虑。直接谈判将于28日继续举行。
〖-ZW/正文〗
