〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联银幕上的英雄――吉洪诺夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左孝本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊环球影视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/苏联RW：吉洪诺夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个国家的影视观众都有自己崇拜的偶像，美国的格利高里・派克，日本的高仓健，法国的阿兰・德隆……苏联则是吉洪诺夫。
    他，生于1928年，1950年毕业于苏联电影学院，有幸在苏联著名导演格拉西莫夫指导的创作表演班学习。他的处女作是《青年近卫军》，因在片中饰演沃洛佳而崭露头角。近30年来，他一直活跃在苏联影视界，成为苏联人民心目中颇有魅力的演员。他多次获苏联国家奖，列宁文艺奖和最佳男演员奖。1984年，苏联政府为表彰他在影视艺术上的贡献，授予他社会主义劳动英雄的光荣称号。
    吉洪诺夫演技精湛，戏路宽广。他塑造了一系列令人难忘的银屏幕形象，尤以塑造军人形象见长。他演的军人大都是有胆有识、沉着冷静、智勇双全的侦察员、游击队员和高级将领。在苏联经典巨片《战争与和平》中，他扮演19世纪贵族军官安德烈・保尔康斯基公爵；在史诗和惊险体裁相融合的电影三部曲《没有侧翼的战线》、《战线外的战线》、《敌后战线》中扮演特别行动队队长穆斯基，在《他们为祖国而战》中扮演斯特烈里佐夫；在12集电视连续剧《春天的17个瞬间》中扮演苏联特工人员施季里茨；在政治片《白比姆黑耳朵》中扮演孤独的退伍军人伊万诺维奇。这众多的艺术形象使他形成了刚毅深沉的表演风格。
    他很注意人物的性格刻划。他扮演的每一个角色都个性鲜明而不雷同。在《战争与和平》中，他准确地捕捉到了安德烈在堂堂仪表和自我克制的绅士风度下掩饰着的贵族的自私和冷僻的双重性格，从而成功地塑造了安德烈那坚毅刚直、含蓄深沉而又英俊潇洒的形象，很符合托尔斯泰原著的精神。
    他善于细部的表演。常常通过眼神、沉默或细微动作去传达情感，刻划性格和展示人物内心世界。他更注意形似和神似的结合。这种表演技巧，使得他在《春天的17个瞬间》中扮演的施季里茨成为成功的艺术典型，并成为苏联人民家喻户晓的英雄。他总结自己的经验时说：“每当我接到一个角色时，我总要在身边寻找与角色相似的人，然后找出他的特点，移植到自己身上，变成自己的东西。但是，一旦影片完成，我又同自己的主人公告别。有时，同自己用心血浇灌出来的角色是多么难分难舍啊！特别是安德烈・保尔康斯基。我也非常留恋我的施季里茨……”
    80年代，他主演了几部颇具特色的政治侦探片，如《欧洲的故事》、《塔斯社奉命发表声明》等。在政治片中，他扮演的苏联情报人员都给人们留下了深刻的印象。
    今年是吉洪诺夫从影31周年，据悉，中央电视台正在翻译由他主演的电视连续剧《春天的17个瞬间》。届时，中国观众将可一睹他的风采。
〖-ZW/正文〗
