〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保留技术干部的一项重大改革措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军舰艇专业干部实行专业技术职务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大批高级工程师、工程师将首次出现在海军大中型舰艇上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标杨健民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术职称改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江汝标、杨健民报道：驰骋于祖国万里海域的海军大、中型舰艇，将首次出现高级工程师、工程师等高中级专业技术人员。经总部批准，从今年9月开始，海军舰艇编队的各类业务长、舰艇（船）机电部门的军官全部实行专业技术职务。有关技术职务的考核、评审和任命工作，目前正在海军各舰艇部队广泛进行。
    根据总部颁布的舰艇部队职称改革方案，海军的导弹驱逐舰、护卫舰、潜艇、远洋打捞救生船、远洋综合补给船、航海训练舰等二级舰艇（船）的机电部门，设一名高级工程师，其余设中、初级职务；扫雷舰、布雷舰、猎潜艇、登陆舰等三级舰艇（船）设一名工程师，其余设初级职务。此外，海军舰艇支队、大队两级现行编设的航海、导弹、机电、水武、防化、枪炮、雷声、潜水等各类业务长，其主要专业可设高级职务，其余设中、初级职务。海军舰艇部队专业干部实行技术职务后，各类业务长、机电长根据工作需要和本人身体情况，可大大延长工作年限，而且随着技术职务和等级的晋升，各种待遇也能得到相应提高，今后将会出现军衔高于军政主官的业务长和机电长。
    舰艇部队是海军战斗力的主体，舰艇专业军官又是融技术、指挥和管理为一体的综合型人才。然而，以往舰艇技术军官全为行政职务。用黄金“堆”起来的业务长、机电长，刚刚步入发挥才智的黄金时期，就因受行政职级的限制而不得不转业或改行。这不仅造成了智力投资、人才资源上的巨大浪费，而且严重影响部队战斗力。海军首次对各类业务长、舰艇机电长实行业务技术职务，通过政策、法规留住舰艇部队的技术骨干，对海军现代化建设具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
