〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看《千里跃进大别山》的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩培基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾在晋冀鲁豫野战军司令部当参谋，跟随刘、邓、张、李首长挺进大别山，所以，看到电视剧《千里跃进大别山》的预告，我心里特别高兴。但是看完电视剧后，却有些失望。整个电视剧平淡、松垮，没有充分显示出千里跃进大别山的战略意义，没有写出千里跃进大别山的艰难困苦斗争，也没有把外线出击的三支大军在战略上的密切协同、相互配合、粉碎敌军33个旅对大别山的重点围攻表现出来。有的人物形象塑造得也不够好，怪不得一些青年人看过电视剧后说：“没有看出有什么伟大的地方，不就是死拚打仗、行军吗？”“大别山有什么苦？”“过汝河看不出是关键的一仗”，“若不是蒋介石大笨蛋，恐怕刘邓大军到不了大别山。”
    刘邓大军千里跃进大别山是解放战争期间我军由战略防御转入战略反攻的伟大转折。毛泽东主席曾说，刘邓大军的行动，对粉碎蒋军在山东、陕北的重点进攻，带动全国战略反攻起到了“变化全局”的作用。它和后来的辽沈、平津、淮海战略决战同属解放战争中最关键的战役。电视剧把这样重大的战略行动平平淡淡地描写成一般的打仗，一般的进军，是远远不够的。
    千里跃进大别山最关键的一仗是强渡汝河。它是千里跃进途中最紧张、最激烈、最严重的一次战斗，关系到我军能否完成这次中央突破的战略任务。汝河之战，展示了刘邓首长洞察全局、高屋建瓴的伟大气概，沉着、冷静、果断的性格和卓越指挥才能，也显示了我们英雄的第六纵队不怕牺牲、勇往直前、英勇顽强的战斗作风。在跃进中，中原局、刘邓总指挥部均随第六纵队行动，在第六纵队警卫和掩护下进军。强渡汝河时，敌军三个旅已先于我军占领汝河南岸有利地形，企图阻我南进。前有阻师，后有追兵，中间横着一条不能徒涉的汝河，形势正如刘司令员说的，是“千钧一发、险恶万分”。他还对第六纵队司令员王近山等同志说：“能否在短短几个小时内抢渡汝河，关系到整个跃进行动的成败，从而也关系到整个战局。”第六纵队司令员、政治委员都下到团指挥，各旅长下到营指挥。经过几番激烈的肉搏战，终于奇迹般地杀开一条血路。在这关系到整个战局的汝河之战中，第六纵队司令员王近山、政治委员杜义德及所属几个旅的领导同志，理所当然地应在电视剧中显示出来。但电视剧不仅没有王近山同志，杜义德同志也仅仅是一带而过，看不出汝河之战究竟是谁在指挥，怎样取胜。相反，有的部队的一些不关紧要的镜头却一再出现，本末倒置，真令人费解。
    刘邓大军在大别山区的胜利，与陈粟大军、陈谢兵团的相互配合，密切协同是分不开的。1947年12月陈粟大军与陈谢兵团为配合刘邓大军在大别山反围攻，大规模破袭陇海铁路和平汉铁路，攻克城镇50余座，控制铁路4百余公里，歼敌2万余，迫使敌人从大别山调出13个旅的兵力，从而减轻了敌人对刘邓大军的压力，所有这些都应真实地显示出来。
    邓小平政委是伟大的马克思主义政治家和军事家，有卓越的军事指挥才能，作风严肃、镇静、果断，为全军上下所敬畏。而电视剧里面对邓政委的塑造是远不能令人满意的。
    电视剧里饰刘伯承司令员的演员把敌人整编58师师长鲁道源说成是鲁崇源，与敌整30师师长鲁崇义相混淆了。这是极不严肃的。事实上刘司令员的工作作风是非常严谨的，绝对没有出现这样的失误。
〖-ZW/正文〗
