〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“西方畅销书”的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏竹青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    陆颖墨（机关助理员）：今年以来书坛上流行的“西方畅销书”，与去年流行的《人性的弱点》、《你的误区》之类通俗读物有很大不同，多是以欣赏的笔调，宣扬色情和暴力的外国通俗小说。我们有些战士出于好奇，也千方百计找来看，有的甚至不惜高价从街头巷尾的小摊上购买。这些书，对于涉世未深、自控力差的青年战士来说，毒害确实是很大的。十七八岁的战士，正处于青春躁动期，看了那些东西难免就要想入非非。所以我认为，军人、特别是青年战士，看这类书籍有百害而无一利。
    杨华林（战士、文书）：这类外国通俗小说在我们部队虽不太多，但也有个别战士偷着看。有的战士说，我们都是成年人了，要相信我们是有“免疫力”的，看看这类书籍没什么。其实不然，据我所知，有的同志看了书中的色情描写后，工作和训练成绩都明显下降；有的同志和老乡聊天时津津有味地复述书中那些淫乱的情节。还有个别战士因看了淫秽书籍而做出违法乱纪的事来。我们军队是执行特殊任务的群体，象这类涣散斗志、瓦解军心的书，如果说地方青年不宜读，那么部队战士就更不应看。
    王会有（战士、放影员）：我们营搞过一次调查，发现很大一部分战士所阅读的书刊层次不高，大多数刊物刊有“情杀”、“血案”之类的内容。他们说，我们文化水平不高（大部分是初中毕业，个别是小学），高层次的书籍欣赏不了，训练一天以后，又想找点东西解解闷，就只好看这些东西了。
    丁廷福：（档案管理员）说格调低下的书籍不宜读，那么就应该有适合我们战士读的格调高的东西。而事实上我们现在形式和内容结合得比较好的通俗读物并不多。希望我们的作家和出版社多写一些、多出一些内容健康、可读性强的通俗作品。据说现在有的作家不屑于写通俗小说，认为没什么才气的作家才去写通俗小说，这其实是一种误解。应该承认，有些通俗小说并没有色情描写和暴力渲染，却成了畅销书，这说明好的通俗小说自有其独特的魅力。
    陆颖墨：比如《神鞭》、《许世友传奇》，也可算是通俗小说。我看这些书就不错，很有吸引力。
    丁廷福：我希望作家们不必自命清高，要多为我们青年读者想想，“阳春白雪”固然不可少，但是在我们国家，目前多数人文化水平并不高，所以健康的通俗读物还是应该多一些。否则，就只能把图书市场让给那些所谓“西方畅销书”了。
    杨华林：前些日子国家新闻出版署宣布处罚了一批出版不健康读物的出版社，我认为这很有必要。出版社不仅要考虑经济效益，更重要的是要考虑社会效益。要为读者提供健康的精神食粮。尤其是军队出版社，要面向部队，为部队的精神文明作出贡献。不能为了赚钱，出版不健康的作品。
    陆颖墨：现在全国出版社400多家，每年出书多达5000余种，面对浩如烟海的各类书刊，应该读什么，怎么读，需要做领导工作的同志，特别是在基层工作的领导同志加强对读书的指导，注意引导战士的阅读兴趣，帮助战士在阅读中吸取精华，去掉糟粕。
    丁廷福：这一点我觉得是个薄弱环节。现在有的连队生活很枯燥、很单调，有的干部怕出事，把战士限制得很死，一天到晚就是整内务，搞卫生。认为只要没有空余时间，战士就不会找乱七八糟的书看。我觉得这是一种消极的做法。
    王会有：今年“五四”，我们营搞了一次“文化艺术节”活动，战士们积极参加，热情很高，反映很好。
    陆颖墨：活动要搞，但是，战士对书的需要却是其它活动代替不了的。所以，除了开展一些有益身心健康的活动外，基层连队要经常组织读书评书活动。连队领导要经常向战士们推荐一些好书，结合战士们的读书情况，经常搞搞书评，或让战士们在一起谈谈读书体会，引导战士正确看待书中积极和消极的内容。也许这样对培养战士高尚的审美情趣，逐步提高战士的欣赏层次，会有益处的！ （夏竹青整理）
〖-ZW/正文〗
