〖ZQ/总期〗11188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际风云人物面面观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《伟人・名人・罪人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物传记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界近代历史，曾涌现不少出类拔萃的名流俊杰，也曾造就一些与人民为敌的元凶罪人。他们的历史如明镜可鉴，或催人奋进，或发人深省，然而几万、几十万字的鸿篇巨史，一般人无暇顾及，在知识日新月异的今天，尤其如此。庄汉隆编著的《伟人・名人・罪人》（河南人民出版社出版）别出机杼，删繁就简，选取近代国际风云人物的某个典型事例或其侧面，融趣味性、知识性于一炉，对增进读者对这些风云人物的了解，颇为有益。
    本书涉及的时间上下百余年，人物林林总总，内容无所不包，有政治、军事、文学、医学、体育……毫不夸张地说，它可以称得上是历史风云人物的“大观园”。从马克思焚诗改志到拿破仑与士兵戎马与共；从列宁嗜书成癖到拳王阿里为和平奔走；从伊凤娜不摆架子到巴顿身先士卒；从齐亚诺被岳父斩首到博卡萨穷奢极欲，可谓洋洋大观。此外，书中的文章无空洞说教，而且寓理于人、于事、于物，教育性、知识性、趣味性结合较好，故能引人入胜。
    言简意赅、不苟雷同，是本书的另一个特色。全书不足200页，却集纳了长短81个轶事珍闻，短的仅千余字，最长的也不过三四千字。每篇故事虽寥寥数笔，却包含深刻的内涵，读后不无启迪作用。而且多数人物性格鲜明、不相雷同。例如全书介绍了多位世界各国第一夫人，她们一人一面，给人留下深刻的印象。当今英国女王伊丽莎白二世腰缠万贯，兴趣广泛，酷爱赛马，但也十分关心国事，热衷处理日常事务；法国前总统戴高乐夫人伊凤娜虽位居显赫，却不尚打扮，不愿张扬，热心慈善事业；斯里兰卡的班达拉奈克夫人则命运多舛，在班达拉奈克总理遇刺身亡之后，毅然决然挺身而出，竞选当上了世界上第一位女总理，此后虽多有波折，却始终奋斗不止。
    可以说，这本国际人物掌故既便于阅读，又利于引用，同时也给人以启迪。当然，这本书在个别资料选取上略有老生常谈之嫌，是其美中不足，但从整体上来说，无论其思想或内容对于广大读者，特别是青少年读者来说，都很有裨益。
    社址：郑州西里路73号 定价：1.30元
〖-ZW/正文〗
