〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军五十三周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南斯拉夫国防部和朝鲜姜健综合军校分别举行集会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/庆祝我军建军53周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德7月29日电 南斯拉夫国防部29日在贝尔格莱德“人民军之家”举行集会，庆祝中国人民解放军建军53周年。
    南斯拉夫国防部军事科学研究委员会主席尼・佩伊诺维奇上将、南斯拉夫人民军总参谋长助理兼战略研究委员会主席兹・伦杜利奇上将等150多名高级将领和军官出席了集会。中国驻南斯拉夫大使馆临时代办于立暄、武官王振西等也应邀出席。
    南斯拉夫国防部政治部副主任斯佩特罗维奇上校和王振西武官先后在会上讲了话。他们在讲话中热烈赞扬中南两党、两国人民和两国军队之间的友谊，并高度评价了中南两国军队在社会主义革命和社会主义建设中立下的丰功伟绩以及两国军队在维护国家独立、主权和保卫世界和平方面的重要作用。
    与会者还观看了中国人民解放军建军53周年的图片展览和中国军事纪录影片。
    新华社平壤7月29日电 朝鲜姜健综合军官学校7月29日举行军人集会，热烈庆祝中国人民解放军建军53周年。
    姜健综合军官学校校长全文煜中将、学校教育局长金哲洙大校出席了集会。
    中国驻朝鲜大使吕志先、大使馆武官于克忠应邀出席了集会。
    姜健综合军官学校政治部长赵勇根上校在会上讲话中称颂了朝中两国人民和军队之间的战斗友谊，并表示，朝鲜人民和军队将一如既往，永远同中国人民和军队并肩战斗。
    于克忠武官在讲话中高度赞扬了朝鲜人民军官兵在反对帝国主义的革命战争中建立的英雄业绩。他表示，中国人民和军队坚决支持朝鲜人民排除外来干涉，争取祖国自主和平统一的斗争。
〖-ZW/正文〗
