〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿波丸船首吊出水面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军防救部队积极参加打捞工程作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕毓忠沈顺根/张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军打捞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月6日12时许，在福建省平潭附近海域，埋在海底达35年的阿波丸船首被海军防救部队和中国救助打捞公司用巨型浮吊吊出水面。
    阿波丸是第二次世界大战期间，日本一艘万吨级远洋客货轮，1945年3月28日从东南亚启航驶向日本。船上装有9，000多吨货物和有2，009名随船回国的日本人，其中高级官员117人。同年4月1日深夜，阿波丸行驶到我国福建省平潭县牛山岛以东海面，尾追跟踪的美国皇后鱼号潜艇向它发射四枚鱼雷，仅在三分钟之内这艘万吨级客货轮就沉没海底。2，009名乘客中，除三等厨师厦田勘太郎侥幸生存外，船长滨田松太郎以下2，008人全都丧生。由于这一重大事件蒙上一层神秘的色彩，一直被说成是“太平洋战争的秘密”。
    1977年3月，为了清除海底障碍，开辟渔场，海军防救部队与中国救助打捞公司一起参加了打捞阿波丸的工程。三年多来，海军有400多名潜水员下水作业，计有300多个工作日，除淤泥12，000多立方米，水下爆破546次，水下电氧切割船板3，425平方米，打捞出沉船的货物、遇难者的遗骨、遗物和刻有“阿波丸”字样的“船钟”等。今年上半年，海军J503船作业队继续用水下爆破、切割等方法，仅用了七个半工作日就完成了对船首解体处理，为保证完成打捞最后工程――船首起吊立下功劳。
    牛山岛附近海面是有名的风浪区，季风不断，海底流层变幻无常。按规定，空气潜水50米就是禁区，而这里作业都在67米左右。海军潜水员潜到黑沉沉的海底，随时都可能碰到各种危险和意想不到的困难。但是他们不怕水深流急，不畏风大浪险，把打捞现场当作练兵场，既为四化作贡献，又学习水下作业的本领。原来没有闯过深水的，现在能熟练地潜到六七十米，过去不知道怎样打捞沉船的，现在懂得了打捞方法，学会了水下电割、冲泥和抓捞等技术。潜水队副队长汤东征过去下水探摸障碍物经验不多，经过三年多实践成了水下探摸能手。被大家誉为“水下勇士”的周文刚，开始对水下爆破不够熟练，经过三年多的实地锻炼，摸索一套硬本领。今年5月，进行船首解体作业，有一个结合部位钢板坚硬，周文刚自告奋勇钻到沉船上一举爆破成功。海军防救部队大队以上的干部，有80％在打捞现场经受了锻炼，提高了深水打捞组织指挥能力。海军战士们反映：象这样复杂的水文、这样的深海、这样长的时间海上打捞工程，在我国的潜水史上是第一次，对防救部队来说，打捞阿波丸真是一次大规模练兵的好机会。
    （本报通讯员 滕毓忠 本报特约记者 沈顺根、张鸣）
〖-ZW/正文〗
