〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽党政领导同志深入抗洪第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导灾区群众开展抗灾斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/安徽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥7月29日电 中共安徽省委第一书记、省长张劲夫，省委书记、省人大常委会主任顾卓新等领导同志，先后深入洪涝灾情较重的淮北宿县地区和江淮之间的滁县地区，慰问受灾的干部群众，同他们商订抗灾救灾的措施。
    自五月下旬以来，宿县地区的南部和中部连降暴雨，降雨量达到四、五百毫米，出现严重的洪涝灾害。7月16日至25日，张劲夫和副省长郭体祥等省领导同志分别到这个地区的怀远、固镇，五河、泗县、灵璧等县，深入重灾社队开展慰问活动，指导当地群众开展抗灾斗争。
    江淮之间的滁县地区受洪涝灾害严重。7月21日至22日，安徽省委书记、省人大常委会主任顾卓新，乘坐小船沿全椒县襄河两岸，视察汛情灾情，检查指导防汛抗洪工作。在定远县，他带领地、县委的负责同志到抗洪第一线，亲切慰问前来帮助抗洪救灾的中国人民解放军南京部队舟桥部队指战员和灾区人民，并同当地干部、群众一起商讨重建家园，排涝补种，争取秋季农业丰收的具体措施。
    省委领导同志深入灾区慰问，鼓舞了灾区人民抗洪救灾的斗志，推动了抗洪救灾斗争的发展。到7月25日，宿县地区除沿河沿湖20多万亩洼地以外，农田积水已全部排完，抢种晚秋粮食和经济作物96万多亩，大部分秋庄稼的草荒已消灭，小麦脱粒已占预计总产的80％。滁县地区的定远、嘉山等县的重灾社队，经过军民团结一致的顽强奋战，战胜了三次洪峰，抢救出一大批被洪水围困的灾民，使全地区主要湖泊河流的堤防安全脱险。
〖-ZW/正文〗
