〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多灾之年夺得夏季好收成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永藩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗灾丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去冬今春自然灾害频繁而又严重，今年夏收形势如何？这是大家非常关心的一桩事情。现在夏收已基本结束，从收打的情况看，尽管夏季粮油产量不如产量最高的去年，但预计同丰收的1978年差不多，仍是历史上一个比较好的年成。
    今年夏季粮油生产是在自然条件十分不利的情况下进行的。
    在严重的自然灾害面前，各地坚持抗灾斗争，田间管理抓得很紧。
    “政策比老天爷厉害。”这是夏粮产区亿万农民的切身感受，也是多灾之年夺高产的头条经验。
    多灾之年夺高产，一是靠政策，二是靠科学。
    多灾之年夺高产，也是与国家对农业的大力支援分不开的。
    夏收过去了，固然它是很重要的一季，但就全年来说，大头还在秋季。例如粮食，其中秋粮面积和产量都占全国的三分之二。经济作物主要靠秋季。田家少闲月，今朝人倍忙。农村广大干部群众用辛勤的劳动夺得了夏季的好收成，夏季的好形势又坚定了人们夺取全年大丰收的信心。现在，各地广大社员群众更加意气风发，顶烈日，战酷暑，管好秋季作物，决心为夺取今年农业全面丰收而继续奋斗。
    （罗永藩供稿 刊头设计 龙震海）
〖-ZW/正文〗
