〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋总理电贺瓦努阿图独立
    中国国务院总理华国锋28日打电报给瓦努阿图独立共和国总理沃尔特・哈迪・利尼，对瓦努阿图独立共和国诞生和他就任共和国总理表示热烈祝贺。
    贺电说：“在贵国宣布独立和阁下出任瓦努阿图独立共和国总理之际，我谨代表中华人民共和国政府和人民，向阁下，贵国政府和人民表示热烈祝贺。我还愉快地通知阁下，中国政府决定承认瓦努阿图独立共和国政府。
    “祝中国、瓦努阿图两国的友好关系和两国人民的友谊不断发展，祝瓦努阿图独立共和国国家兴旺，人民幸福。”
    李先念副主席会见哥伦比亚同志
    中共中央副主席、国务院副总理李先念29日下午在人民大会堂会见以总书记弗朗西斯科・莫斯克拉为团长的哥伦比亚革命独立工人运动代表团。
    在友好的交谈中，弗朗西斯科・莫斯克拉对中国粉碎“四人帮”以后，在各方面所取得的巨大成就，表示祝贺。李先念向哥伦比亚同志介绍了我国在社会主义建设中的经验和教训。
    李先念同弗朗西斯科・莫斯克拉还就当前的国际形势交换了看法。
    中泰两国外长在京举行会谈
    中国外交部长黄华同泰国外交部长西提・沙卫西拉29日上午和下午举行了两轮会谈。
    我国外交部发言人对记者说，两国外长在会谈中就亚洲地区形势、双边关系和共同关心的其它问题，诚挚地交换了意见。他说，会谈气氛非常友好，体现了中泰两国和两国人民的亲密关系。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
