〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书的浪费〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，如何多快好省地读书，即讲究“阅读艺术”，是成才的主要因素之一，也是“读书方法论”亟需解决的一个重要课题。理由很简单，因为人们的知识除了从实践中亲自获得，大量是从书籍中间接学到的，正如高尔基说：“书是人类进步的阶梯。我读书越多，书籍就更使我和世界越接近，生活对我变得越加光明和有意义。”
    然而，世事亦奇，古今中外“读书破万卷”的不乏其人，可“下笔如有神”的文学家、“妙手能回春”的名医、大有发明创造的能工巧匠却如凤毛麟角。并非因为这些拚命读书者脑子笨，大半倒是由于他们读书不甚得法。因此，纵使他们书富五车，却不能使每一本书对他的成才、于人类文明有所补益，甚至一生泡在书堆里，熬白了少年头，到头来还是无所作为。这种读书不是对物力、财力、时间与精力的莫大浪费吗？
    对于读书的浪费，据说，在美国，现在就有不少人象研究工业“三废”一样，加以专门探讨，有关指导读者读书、反对读书浪费的书籍接连出版。而在我国，这类书籍却寥若晨星。看来，研究读书的艺术，反对读书的浪费，是很必要的。
    读书的浪费表现何在？一是好高骛远，想一口吃成胖子。二是见异思迁，这山望着那山高。三是无所选择，精读与泛读不善结合。四是逢书必读，捡到篮里就是菜。五是缺乏恒心，三天打鱼两日晒网。还有思想不集中，或死记呆读，或理论与实践脱节，甚至光买书藏书而不读书，不都是读书的浪费？
    那么，怎样才是读书的节俭呢？我们认为，答案就在浪费现象的反面：
    一要脚踏实地，循序渐进。著名生理学家巴甫洛夫曾勉励青年说，“你们在想要攀登到科学顶峰之前，首先应当研究科学的初步知识。如果还没有充分领会前面的东西，就决不要动手搞后面的东西。”乍一看来，这是慢了，其实，却是快了；“拔苗助长”――欲速则不达么！
    二是认准目标，一往直前。正如斯大林同志所说：“对于一件事情只要已经开始来做，就一定要做到底，那怕这件事情并不怎样大”。读书也是一样的，朝三暮四，东顾西盼，势必无所用心；只有如马克思所说，“目标始终如一”，才能在崎岖的科学之路上不畏劳苦，勇于攀登，有希望到达光辉的顶点。
    三是先博后精，由约而通。因为书山如林，不可胜读。但大致可分四类，都是我们决定精读还是泛读的基准：一是可供参考用的，二是没有参考价值的，三是值得精读的，四是误人子弟的。属于第一、二类的，可以浏览、泛读；属于第四类的则不妨把它封存起来。倘若把第一、第二类的仔细品味，那么，就会大大浪费时间，就会失去读许多有价值书的机会。反之，若把第四类的书，一目十行地看一遍，来个囫囵吞枣，那么，非但对自己无所补益，相反有害身心。当然，对于经典著作，对于主要的和基础的书应该精读，而且应该好求甚解。
    四要因人而异，善自选择。果戈理《死魂灵》中的那个彼得尔希加的“读书法”，是不足取的。他嗜书如命，可读法却十分反常：不管是什么性质的书，文艺的、宗教的、科学的、哲学的，他都读，读得懂要读，读不懂也要读。他所高兴的是他在读书，至于要从书中得到什么，他想都没有想过。因此，他辛辛苦苦地读了一辈子书，可是，“人生识字糊涂始”，他在书中一无所获。对此，别林斯基曾经指出，“阅读一本不适合自己阅读的书，比不阅读还要坏。我们必须学会这样一种本领，选择最有价值、最适合自己所需要的读物”。
    五要培养意志，持之以恒。外国有个寓言讽刺的那个国王，是值得引以为戒的：他想了解人生的奥秘，一个大臣立刻给他送来一车子书。国王说，“太多了，读不了”。过些时候，那个臣子又背来一包袱书，国王又觉得太多。最后大臣只带来一本书，可这时国王已经重病缠身，连看一本书的时间也没有了。这位国王，当然是毫无毅力的头等懒汉了。
    至于另外一些读书的浪费现象，看来得用列夫・托尔斯泰的一句名言作为医治的药方：“身边永远要带着铅笔和笔记本，读书和谈话时碰到的一切美妙的地方和谈话，都把它记下来。”是的，“不动笔墨不看书”，这一条好。倘能如此，那么，既能使读时聚精会神，又能克服死记呆读的毛病，还能遇到用时，随手翻检，不致遗忘，充分发挥买来的每一本书的作用――这才是真正的读书的节俭呢！
    让我们学会用最节俭的物力、财力、时间与精力获得知识财富吧，这样才能更好地向科学进军、为四化奋斗。
    （摘自《人民教育》第6期）
〖-ZW/正文〗
