〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光荣之家”摘掉了“欠账户”帽子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永利赵书三陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在铁道兵某团采访时，了解到这个团的三营领导不仅对部队认真进行党的农村经济政策教育，还积极给家在农村的干部战士出主意，想办法，帮助他们按照党的政策治穷致富。营领导帮助徐连长家庭搞掉“欠账户”帽子的故事，就是一例。
    这个团十五连连长徐庭模，家在农村，人口多，父母年纪大，弟妹幼小，整劳力少，年年要欠生产队的钱，最多时欠过1000多元。党的三中全会以后，各地积极落实农村各项政策，徐连长家庭的生活有所改善，但因缺少强劳力，经济情况仍然没有根本好转。1978年底，他家还欠生产队600多元。去年春天，他爱人来部队探亲，营的领导找他夫妻商谈，鼓励他们积极按照党的农村经济政策多在发展副业上找门路。还建议他家多买几头猪娃，弟妹放学回家打猪草，老人在家饲养，爱人主要参加集体生产劳动。夫妻俩都觉得这个办法好，但担心这算不算“搞自发”，营领导给他们讲清党的农村政策，说明正当的家庭副业根本不是什么“搞自发”，解除了他们的顾虑。徐连长爱人回家后很快买了6头猪娃、20只鸭子养了起来。这一年他家卖了5头肥猪，收入620多元；20只鸭子连同鸭蛋收入200多元，加上他爱人年底分红200多元，全家总共收入1100多元，还清了生产队欠款，摘掉了多年“欠账户”的帽子。余下的钱买了1台缝纫机、1台收音机，在银行里第一次有了存款。真是“光荣之家”又添财，一家人喜得合不拢嘴，都说党的农村经济政策好，也不再提徐连长转业回乡的事了。
    我们听了三营领导帮助徐连长解除后顾之忧的故事，觉得很有启发：一、目前我们基层的干部战士多数来自农村，党的农村经济政策与他们息息相关。对这些政策认识是否正确，直接影响到他们的情绪和服役态度。在新时期，我们要加强政治思想工作，就要研究这些新情况，联系实际，深入进行农村政策教育，帮助他们端正认识，澄清模糊思想。二、对于来自农村的干部战士家庭的实际困难，领导上要求他们正确对待是对的，但是光要求正确对待还不够，还必须切实帮助他们坚定不移地执行农村经济政策，治穷致富。三营领导既启发干部战士从思想上解除对贯彻党的政策的顾虑，又做有心人，为干部战士家庭贯彻农村经济政策出主意，想办法，解除他们的后顾之忧，这样才算把工作做彻底了。三、要做到这一点，关键是领导要解放思想。领导思想解放了，对党的方针政策理解就深，对新时期部队政治工作所要解决的问题就抓得准，就能从实际出发，把政治思想工作做深做活。
    本报通讯员 姜永利 赵书三
    本报记者 陈锡祥
〖-ZW/正文〗
