〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想和环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金立红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年一般都有自己的理想，并且希望在实现自己理想的过程中有个好的环境。自己希望的那样理想。因而，有的抱怨领导上不够信任，有的责怪周围的同志不够支持，有的为没有找到适合的工作而泄气，等等。一句话，埋怨种种“不理想的环境”妨碍自己的理想的实现。这些同志不是把全部心思放在如何实现革命的理想上，而是过多地想如何找到一个“理想的环境”。
    但是，生活并不是一切都那么顺心如意的，一些人想找的“理想环境”，结果往往是找不到的。这使我想起了一个典故，《鹤林玉露》中讲到一个女尼，“尽日寻春不见春”，是春天和她捉迷藏吗？不是的。要怪她自己，春到眼前，可她偏要到远处去寻。后来女尼省悟，“归来笑指梅花嗅，春在枝头已十分”。这位女尼置身春中不见春，也算一种盲目性。一些青年同志对环境的认识，是不是也带有这种盲目性呢？应该说是有的。例如，只看到环境中不利的一面，埋怨环境不好，看不到有利的方面。就一般的情况，我们现在所处的环境是好的，但尽善尽美的“理想环境”是找不到的，实际上也是不可能存在的。我们不能老是觉得这里不好那里不好，而应当安心在自己所处的环境里，安心在自己所处的本职工作岗位上，为实现革命理想，兢兢业业，奋斗不懈。
    对于自己所处环境的不利因素，又该怎么办呢？不是回避了事，而要以积极的态度，通过自己的努力加以改变。列宁说过，共产主义的美好理想不是从天上掉下来的，它需要努力、吃苦、创造，而且是在斗争进程中实现的。从某种意义说，实现革命理想就是一场深刻的改造“环境”的斗争，不断地、彻底地将旧有的、落后的“环境”摒除，去创造全人类都获得解放的“美好环境”。如果环境本来就很好，我们还有什么必要闹革命改造世界呢！想在一帆风顺中实现理想，那是不现实的。
    同时还要看到，环境的不利因素，对一个人的成长进步，并不是没有一点好处的。徐特立同志说得好：环境越艰难越会出聪明人，因为他要改变环境。常常可以看到，置身优越环境而悠然自得的人，往往一事无成。大凡成才之人，都是经过艰难境遇的磨砺的。所以有人说：“自古雄才多磨难，从来纨绔少伟男。”这么说，绝不是说不要利用好的环境，而是要全面地辩证地认识环境，做到在优越的环境中，不满足于现状；在困难的环境中不灰心气馁。只要始终有一股不可挫折的信心、勇气和力量，自己从客观环境出发所立下的理想，又何愁不能实现呢？
〖-ZW/正文〗
