〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华盛顿的神秘客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联间谍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    披着“外交官”的外衣
    鲍里斯每天早晨准时离开位于华盛顿西北区的公寓，到苏联大使馆上班。
    看上去，他不到四十岁，一张圆脸，一双蓝色的大眼睛，身穿笔挺的深灰色西装，系一条老式领带。他走起路来，是那么轻松、自信，从不左顾右盼。但他清楚地知道身后有两个人在跟踪他。这两个人是美国联邦调查局的特工人员。
    鲍里斯在外交名册上是苏联大使馆的二等秘书，但在“克格勃”那里，他是第一总局第一处的少校军官。他是从莫斯科大学毕业后，进入“克格勃”工作的。先在“克格勃”学校里接受了两年职业训练，又到苏联科学院的美国研究所呆了三年。这期间，他练就一口流利的英语，成了一名美国问题专家。
    不放过有关防务的消息
    在华盛顿，鲍里斯是美国电视的忠实观众，并经常同他美丽的妻子去看电影，对体育场上的足球赛也饶有兴趣。但是，这都不能影响他把主要注意力集中在搜集军事情报上。他的一天从看报开始：《华盛顿邮报》、《华盛顿明星报》、《纽约时报》、《巴尔的摩太阳报》、《华尔街日报》，……决不放过任何一篇同美国防务有关的文章。他关心第二阶段限制战略武器条约问题的辩论，注意阿富汗危机引起今年增加防务费用的讨论。他对美国MX导弹的部署计划，对美国建立快速反应部队所采取的步骤，都特别有兴趣。他几乎每天都能从《华尔街日报》上，了解到哪个军工承包商订了合同，陆军、海军、空军订了什么合同，金额有多少。然后，他再去认真地翻阅那些专业刊物。他特别喜欢看《航空周刊》杂志，因为它对航空、导弹和航天发展情况的报道比其他报刊早得多。在那些报道电子和航空电子设备的刊物上，他又可以了解美国军用飞机对付苏联雷达所使用的电子干扰一类的先进技术。鲍里斯就是这样耐心而又老练地从公开情报来源，搜寻莫斯科所需要的一切。
    鲍里斯还把大量时间，花在参加国会有关防务问题的公开听证会上。他从议员们的提问和五角大楼或国务院官员的回答中，可以了解到关于防务的许多具体想法，并得出明确的认识。甚至，在有关对外政策、经济状况、社会生活等方面的最不引人注目的小组委员会听证会上，也能看到他及其同事。
    十分热心于社交活动
    鲍里斯及其同事对社交活动也是十分热心的。他每周都有两三个晚上用来请客，把一位被认为是消息灵通的记者，一位专门研究外事和防务的学者，抑或一位政府官员邀请到华盛顿的一家豪华饭店，大吃大喝。他不会让他们白吃白喝，但也不期望在餐桌上获取什么官方机密。他只想通过杯中之物，套取他们对美国政策的意见、估计和评价。然后，把这些“此间消息灵通人士”或“了解内幕的人”的看法，转呈到莫斯科的“克格勃”总部去。当然，鲍里斯很懂得“礼尚往来”的重要，有时也故意把苏联方面的想法或计划透一点风出去。
    鲍里斯还肩负着招募间谍的重任。一个由于思想或信仰等原因对苏联表示友好的美国人，随时可能成为“克格勃”的招募对象，鲍里斯及其同事耐心地建立候选对象的私人档案，以确定他们的实际或潜在的价值，尤其要弄清有没有美国反间谍机构设的圈套。这些人一旦落入“克格勃”人员手里，就很容易成为讹诈和经济诱饵的牺牲品。
    严密跟踪着他
    鲍里斯是以享受外交豁免权的职业外交官身份来华盛顿的。他先在联合国任职三年，又在苏联大使馆工作了两年。一个不享有外交豁免权的间谍，如果在从事特务活动时被当场捉获，就可能被逮捕、审讯、判刑。而鲍里斯从事与其外交官身份不相符的活动时，最糟糕的结果只是被宣布为“不受欢迎的人”而驱逐出境。因此，美国联邦调查局派两名特工人员严密监视他的行动，是毫不奇怪的。
    写到这里，必须向读者交代，鲍里斯只是为克格勃特务起的一个泛指代名。联邦调查局显然不愿意，也不可能提供在美国的克格勃特务的准确数字和姓名，但它对苏联驻美国外交官中有40一60％属于克格勃这一点，是并无异议的。
    克格勃
    “克格勃”是苏联“国家安全委员会”一词的俄文缩写字的译音。国家安全委员会现为苏联最大的情报特务机构，成立于1954年。它设有秘密政治局、外事局、经济总局、特别监视调查局、特别行动局、游击队局、恐怖与策反活动特别处、非法文件制作特别处等一大堆机构，从国内到国外有一套完整的体系。它向世界各地派遣间谍和特务，搜集各国情报，从事颠覆活动。在苏联的驻外机构里都有它的情报组。
    （仓小宝插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
