〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新党员 老带头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员叶月强的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨俊发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：叶月强/党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人常说：“嫩苗经不起风浪，鸡毛吹不上蓝天”。可84835部队三炮连战士叶月强，算军龄不到3年，计党龄不到2年，论年龄才20出头，大家都称赞他是连队的“老带头”。年轻轻的一个新党员，怎么能获得这样高的赞誉？
    叶月强1978年3月入伍后，对工作勤勤恳恳，兢兢业业，各项工作干得很突出。头一年，在全连30多个新战士中，他第一个荣立了三等功，还被连队树为学雷锋标兵，第二年4月，他又第一个被吸收为预备党员。
    “是党员，更应该服从组织分配”
    根据叶月强的条件，按说，当个班长是满够格的。可是去年部队扩编时，和他同年入伍的十几名战士都担任了班长、副班长，他却被调到五班当战士。这时，有的同志便替他打抱不平，对他说：“唉，凭你还当不了一个班长，哪一点干的不比别人好？哪一个人还有你为三炮连出的力多？你是共产党员，又是连队树的典型，还听人家使唤，窝囊气咋受呀？”叶月强却回答说：“党员咋啦，党员就不能接受别人领导？是党员，更应该服从分配，听从指挥。”调班的命令一宣布，他就乐呵呵地把铺盖卷搬到五班。开始，五班长确实担心叶月强是党员，又是连队的老典型，不好管理。谁知不几天，叶月强却主动找他谈心来了，要求班长大胆管理他，并对怎样抓好班里工作，提出了几点建议。过后，叶月强不但自觉严格要求自己，还经常协助班长做后进战士的思想工作，抓军事训练。这年，他担任班里的一炮手，取得了发射32发炮弹发发命中的好成绩。
    “党员不带头，党咋领导群众”
    叶月强工作突出，被选送师教导队学习。他练就了一身过硬的军事技术，以各门专业课目99.3分的优秀成绩毕业回来，要是让他当个战斗班的班长，真是一块好料。可是，连队这次又偏偏叫他去马房当驭手班班长。驭手班是个13人的大班，几个新战士都不大安心工作，有的老战士又闹着要入党、要调班，全班人心散沙一盘。叶月强对驭手工作，又是个门外汉，样样都要从头学起。到底去不去？大伙都在注视他，看他这回怎么带这个头？经过一番深思以后，他打定了主意。当指导员找他谈话时，他果断地说：“指导员，你放心，咱不是那号人。计较个人得失，跳不出个人小圈子还算啥共产党员，怕吃亏我就不入党。在困难面前，共产党员不带头，叫我们党怎样去说服群众，领导群众呢？”一席话，说得指导员连连点头。
    叶月强带头到驭手班的第一周，就通过多方了解和调查，掌握了每个战士的思想情况，然后逐个找战士谈心；第二周，班里就健全了各种规章制度；第三周，他通过勤学苦练，迅速摸索出了驯马和饲养的规律；第五周就使班里面貌发生了大变，名列全团驭手班的前茅。
    “我是党员，应带头检讨”
    今年春播季节，每到星期天，叶月强就带着全班去挂钩生产队劳动。这个队的队长看到一些战士的衣服破了，要拿去帮助缝补，有几个战士就买了布和线给了队长。当时，叶月强觉得，大家每天铡草很费衣服，确实没有时间补，也就没有阻止。几天过后，这事被副连长任培华知道了，他批评驭手班违犯团里规定，给群众增加了负担，要战士们作检讨。当天晚上，叶月强就为这事开班务会。几个战士已经做好了挨克和作检讨的准备。可是，会议一开始，叶月强却说：“这事应该我先检讨。我作为一个班长、共产党员，没有尽到自己的职责，没有认识到这是违犯群众纪律的事……”事后，他除了在党员会上和干部面前作检讨外，还在作风纪律整顿和人生观教育中，先后两次在全连军人大会上联系这事，作了自我批评。
    今年，他又第二次被连队评为好班长。最近，团党委还批准他为优秀党员，并号召全团党员向他学习。因此同志们写诗夸他：“新党员，老带头，拿到党票更加油，处处象个火车头。”
    杨俊发
〖-ZW/正文〗
