〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡尔迈勒政权一个师的官兵起义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏阿关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月29日讯 据外国通讯社报道，阿富汗卡尔迈勒政权的军队第14师的官兵最近在喀布尔西南约160公里的加兹尼起义，加入阿富汗穆斯林游击队方面，并同苏联占领军作战。
    路透社7月28日援引喀布尔外交人士的消息说，苏军急忙发动了大规模的军事行动，以镇压这支起义部队。过去4天里，人们看到大批苏联米格―21战斗轰炸机和米―24武装直升飞机多次从喀布尔飞往西南方向。一位外交人士说，这是去年12月苏联进占阿富汗以来最大的一次空军作战行动。
    外交人士说，第14师拥有坦克、大炮和防空武器，也许还拥有苏制萨姆地对空导弹。
    法新社记者甘古利7月25日从喀布尔出发前往加兹尼。他在7月28日发出的一篇报道中说，他越过了阿富汗首都周围20公里处的警戒线。但是他在到达离加兹尼25公里的扎纳汉镇时被阿富汗政府军阻止。他看见苏军和阿富汗政府军使用照明弹，并且听到炸弹爆炸声。
    这位法新社记者援引当地阿富汗人的话说，阿富汗政府军第14师和另一支驻在喀布尔东南20公里的柯特―阿什劳的部队已经同游击队联合。
    喀布尔外交人士说，这次起义是否同卡尔迈勒为巩固他的人民民主党旗帜派的地位而在军队中采取的清洗有关，还不能立即弄清楚。在党内同旗帜派对立的人民派一直在政府军当中占有优势。
〖-ZW/正文〗
