〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防地区党政机关和人民公社“八一”前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问对越自卫还击战中献身的烈士家属〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚烈属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明7月29日电 “八一”前夕，云南马关、景洪等县党政机关和人民公社，分别派出慰问小组，亲切慰问在对越自卫还击作战中英勇献身的革命烈士的家属，帮助他们解决生活困难，听取他们对优抚工作的意见。
    云南边防地区的党和政府对在保卫边疆战斗中光荣牺牲的革命烈士的家庭十分关怀。每逢过年过节，主要领导同志都要登门慰问。“勇于献身的共产主义战士”杨建章牺牲后，永平县委书记将“光荣之家”的红匾挂在他家的大门上，节日又去他家慰问。杨建章的母亲年大体弱，经常生病，县的领导同志及时安排她住院治疗，出院后，县民政局的同志还坚持为她送药上门，今年已给她送了中药90服。战斗英雄岩龙烈士家住坝区，烧柴困难，公社经常组织民兵和社员给他家砍柴送柴，目前已送了一万七千多斤。战斗英雄陶少文烈士的家乡今年遇到多年未见的大旱，为保证烈士家庭生活不受影响，马关县人民政府及时给送去了补助粮款。还有不少县和人民公社为保障烈士家庭生活不低于当地一般社员生活水平，一面在可能条件下适当安排烈士亲属工作，一面按照政策规定给烈士家属以工分补助。
〖-ZW/正文〗
