〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战三伏”要讲求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队高炮某师盛夏实行半日训练制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林月成/吴金钊/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夏天军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队高炮某师驻地是全国有名的“火笼”之一。7月份以来，室内气温高达摄氏39度多，为多年来所少见。他们讲求实效，因时制宜，全师自7月1日起实行半日军事训练，到课率达90％以上。
    从6月下旬开始，这个师驻地气温日益增高。师长潘海滨从某团检查训练回来，同政委秦长清进行研究，认为“战三伏”要讲实效。他们商定：从7月1日开始到8月底，实行每天上午军事训练，下午搞政治教育和科学文化知识学习，将夏季部分军事训练时间推至秋季弥补，把秋季部分政治教育和科学文化知识学习时间挪上来。这样既保证军、政、文训练时间的落实，又可以保护干部战士的练兵积极性，切实提高训练质量。这个意见很快得到师党委的赞同。
    全师实行半日军事训练20多天以来，中暑等发病率比去年同期下降80％，干部战士精力比较充沛，练兵积极性高法，训练成绩明显上升。连队干部战士高兴地说：这样战三伏，搞训练，实事求是，确实收到了事半功倍的效果。
    （林月成、吴金钊、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
