〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西瓜王”的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南岛一条公路附近，某师农场有20来亩西瓜田。职工王定深在这里种瓜8年，被人们称为“西瓜王”。
    前些年，每当瓜熟时节，师里总会开来一些小车，写张便条，拉些西瓜就走了。便条上一般都写着：“招待××首长”、“送给××（关系）单位”、“××会议消暑用”等等。事后“西瓜王”汇拢条子向上报个账完事。近2、3年这样的事少了一些，但去年随这样的条子弄走的西瓜加起来仍有2500多斤。
    今年瓜熟的时候，“西瓜王”把瓜刀磨了3回，还没见来1辆小车。6月9日中午，赤日炎炎，瓜田边终于来了1辆小车，下来5个人，说是去上边开会路过，想要个瓜吃。“西瓜王”跑到地里抱来一个西瓜，有位首长正要说什么，老王已“咔嚓”把瓜切开了。小车要走了，“西瓜王”等着给便条，却听到那几个同志议论：“这瓜好甜哪”！说完，递过来10斤瓜的钱，并附有1张白条，一看原来是师政委牛星、政治部主任贾干等5人。“西瓜王”一阵激动。他猛然想到这个瓜顶多只8、9斤，等要找钱的时候，小车已跑出去老远了。
    几天后，又有一辆小车从这里经过。“西瓜王”一打听，原来是农场发猪瘟，师后勤部部长曹国华来过问这事。照往年，首长大热天来检查工作，都得开几个西瓜解解渴。奇怪的是，曹部长的小车每回路过瓜田都不停。有一天，“西瓜王”提着瓜刀，抱了个大西瓜，往曹部长面前一放，正要下刀，却被挡住了。曹部长晃了晃手中的军用水壶：“这个也解渴，不要开西瓜了！”边说边咕咚地喝了几口凉开水。后来，“西瓜王”悄悄地把这个大西瓜藏在曹部长的小车里，谁知当天曹部长派通信员又把大西瓜抱回来了。“西瓜王”把它放进出售的瓜堆里，直愣愣地想了许久。
    今年师农场已收西瓜6400斤。那种吃瓜不给钱的便条，“西瓜王”一张也没收到。他去机关报西瓜账时，有人告诉他：师党委正在学《准则》，人人照着办呢。“西瓜王”，一听眯眯笑了。
    （刘放）
〖-ZW/正文〗
