〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来稿摘登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李援朝/朱清涛/袁湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近半年来，五二八三四部队有二百四十六名安徽籍战士，陆续收到家乡人民公社寄来的“优待工分通知书”。这些通知书除开列了优待工分的具体数额外，还勉励战士“安心服役，积极工作，为保卫祖国的四化建设作出贡献。”（李援朝、朱清涛、袁湘）
    五四○四四部队保管股新战士刘尔元最近收到由江西省宜丰县邮来的一份优抚通知单。通知单说：“一九八○年已优待你家劳动日二百个，和自做的工分一样，参加现金和实物分配。”见到通知单，小刘心中热浪滚滚，说：“党和人民政府从千里外给我送来了温暖，我一定为保卫和建设四化多作贡献！”（张汉平）
    “八一”前夕，八一一七一部队九十分队陆续收到地方人民政府给战士寄来的优待工分通知单和慰问信，战士们感动地说：“真鼓舞人啊！”分队领导专门召开军人大会，宣读了这些慰问信和优待工分通知单。战士聂启文说：“政府这样关心子弟兵，我再也不愁家里的困难了。我一定以优异成绩向党汇报！”（曹文林）
    广州部队某汽车团十连战士陈奕坤家中生活困难，受到地方无微不至的照顾。他家除补贴一千二百个劳动工分外，还救济了现款。他母亲生病，也得到了及时的治疗。陈奕坤由此受到很大鼓舞，安心服役，积极工作，最近被评为优秀党员。
    （呙飞、王永华）
〖-ZW/正文〗
