〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确对待“入党难”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡清/金贵林/姚永贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党表”被搁置以后
    我是1975年从城市入伍的战士，去年年底填写了入党志愿书，不久，支部大会上通过了我的“党表”。
    从那以后，我心里甜滋滋的，觉得是“笼里抓鸡――稳拿”，实现多年的愿望已在眼前。我怀着喜悦的心情，一天接一天地等待，一月挨一月地盼望。六个月过去了，事情竟出乎我的意料，教导员找我谈话，指出了我身上存在的问题，认为做一个合格的共产党员，条件还不够成熟……。就这样，我的入党问题被搁置起来。
    第二天，我的情绪一落千丈，吃饭不香，睡觉不稳，遇人低头，整日不语。晚上，独自悄悄地坐在池塘边，面对着朦胧的月光叹息。父母和亲友来信催问，我怎么说呢？告诉他们我的“党表”被搁置起来了吗？他们一定会说我“无能”。这不意味着我政治生命的航船搁浅了么？什么理想、前途，一切都付诸东流了！想到这里，我泪不自禁，甚至想寻短见。
    7月上旬，部队进行了革命人生观教育。党支部组织全连同志，认真学习雷锋、吕士才和自卫还击作战中英雄人物的事迹。先进人物的崇高思想境界和无私的革命精神，深深地触及了我的心灵，我的认识开始有了新的变化。入党是政治上要求进步的表现，但不是根本目的。人生的根本目的是为绝大多数人谋幸福，实现共产主义才是革命战士的真正理想。可我把入党作为人生奋斗的最终理想，认为只有背上党员招牌的人才有铺满鲜花的坦途。我要求入党，只是在个人利益的小圈子里打转转。我想，如果树立了崇高的革命理想，就会不怕挫折，不计较个人得失。许德珩同志早在“五四”运动中就是学生领袖，革命生涯几十年，直到八十多岁才加入党的组织，对照自己，顿时感到面颊火辣辣的，心情有说不出的难受。
    这次为时不长的人生观教育，犹如劲吹的东风，又扬起了我生活的风帆。学习一结束，我主动向党支部汇报自己的思想情况，并向支部作了保证，决心接受党组织的长期考验，在部队里入不了党，回到地方继续努力，为实现共产主义的崇高理想奋斗一辈子。从这以后，我精神又振奋起来，工作和同志们抢着干，大胆管理班里的内务、生产，有时利用休息时间去搞生产，打猪草。我立志在漫长的生活大道上，加倍努力，做一个高尚的人，有益于人民的人。
    八三二三九部队 胡清
    “铁饭碗上镶金边”的思想不能有
    我高中毕业后，有人给我找了几个工作，我都没干。听说当兵入党比较快，我就打定主意走当兵入党这条路。
    今年年初，我跨进了部队的大门。我学习刻苦，工作积极，脏活累活抢着干。让我到炊事班，也毫无怨言。心想，不管干什么，只要能早日入党就行。以后复员回城找个工作，就算“铁饭碗”上镶了一道金边。可是，自从部队强调提高党员质量，控制党员发展数量以后，我思想上产生了波动。心想，当兵生活艰苦，作风紧张，经济上又没有什么收入，如果政治上再得不到优先照顾，何必远离父母来做这个“赔本的买卖”？不如早点复员算了。
    我写信把自己的想法告诉了爸爸，爸爸是抗日战争时期入伍的干部。谁知他来信教育我说：“按照宪法服兵役，是每个青年的神圣义务。保卫祖国是当兵的根本目的，入党是一个人的志愿，而不是目的。把当兵作为入党的桥梁，把入党当作个人的政治资本，是完全错误的。”读过爸爸的信，我觉察到了自己思想上的问题。后来，连里开展了“入党标准严了，我们应该怎么做”的讨论，使我进一步认识到，严格入党标准，提高党员质量，是保持党的性质，维护党的纯洁性，加强和改善党的领导的一项有力措施。如果不顾质量盲目发展，即使党员数量很多，也无益于增强党的力量，反而会影响党的威信。过去，自己要求入党的动机不纯，总想着“铁饭碗上镶金边”，为个人利益捞取政治资本；一旦入党标准严了，就心灰意懒，不愿再积极为党工作了。这是非常错误的。我决心端正入党动机，用共产党员的标准严格要求自己，自觉为共产主义事业奋斗终身。
    51088部队 金贵林
    这样能不能提高党员质量？
    编辑同志：
    最近，部队有不少同志对发展党员要控制数量、保证质量的问题议论纷纷。这样做，怎么理解党的大门是敞开的呢？这能保证党员的质量吗？依我们看，这样只能对那些有上进心的优秀战士，特别对那些当了两年以上班长的老同志，带来极大的影响，会使他们工作积极性下降，思想情绪低落。前一时期他们没有解决组织问题，可现在又要控制数量，失去入党的希望，怎能不使他们痛心！他们是基层的骨干，是建设连队的栋梁，他们条件成熟，党组织上不吸收，那他们会不会为部队建设放射出全部光和热，是可想而知的。
    某部高峰、辛江、张法
    转告一点意见
    编辑同志：
    《关于党内政治生活的若干准则》下发以后，我们地区的各级党组织广泛开展了“做合格党员”的活动。为了掌握这方面的情况，最近我和几个同志到农村做了一些调查。从座谈中听到基层党组织对某些部队吸收党员有点意见。他们说，人民解放军是个大学校，这是不容置疑的，许多人参军几年进步很大，入党的不少，转业、退伍后为地方输送了大批骨干。但是也有一个情况值得注意，就是这些年来个别部队在快要退伍离队的同志中发展党员欠慎重，没有坚持应有的条件。他们分析，“这很可能是把原则当交易”，“反正退伍了，标准低点，送个党员做人情”，至于今后能否真正起到一个党员的作用就不管那么多了。宁乡县檀树湾公社一个大队党支部反映，前年从部队退伍回来一个党员，到大队的第一件事是向支部书记送礼，提出要把现有的“赤脚医生”弄回去，由他取而代之。支部认为这样做有损党群关系，没有同意，他就大为不满。回到队上没出几天工，又要当队长。让他搞了一年，结果落个产量大减，非生产性开支大增。支部考虑社员意见大，将他安排到社办企业，他又以采购为名，拐走公款，至今外流未归。他们说，象这样的人在部队入了党回来，与其说是“送骨干”，还不如说是“添麻烦”。
    这些意见，不尽正确，我也不完全同意，然而他们提出的吸收党员应该坚持标准，不赶时间的问题，却是必须引起重视的。我不了解部队的情况，转告意见如何，望予研究。
    中共湖南省益阳地委办公室 姚永贵
〖-ZW/正文〗
