〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴克华司令员深入某师调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队总结密切官兵关系经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前，广州部队司令员吴克华深入某师调查研究，帮助连队干部总结密切官兵关系的经验，推动部队发扬尊干爱兵的优良传统。
    吴克年司令员来到这个师后，不顾盛夏酷热，带领工作组的同志到不同类型的8个连队，召开了有87名干部战士参加的10次座谈会。在炮团9连，他讲了自己从小参加红军，在领导的关怀教育下不断进步的经历，同干部战士一起分析了新的历史条件下搞好官兵关系的意义。他说：爱兵，是干部的职责，尊干，是战士的本分。在进行新长征的今天，官兵更要亲如兄弟，团结一心，才能把部队建设好。
    吴克华同志把调查研究和传授带兵方法结合起来。某团一炮连9班一个新战士过不惯艰苦生活，3次私自回家。有的干部对帮助他失去信心。吴克华对干部们讲，对后进战士要主动亲近，在耐心帮助中等待，在等待中不停地帮助，造成一个温暖的环境，唤起战士的进取心。他还和大家一起研究了帮助这个战士进步的具体措施，亲自找这个战士交谈，鼓励他放下思想包袱，刻苦磨练自己，努力当一名合格的革命战士。
    吴克华同志看到有的连队官兵关系紧张，往往与干部对城镇入伍战士的管理教育方法欠妥有关。针对这个问题，他解剖麻雀，调查了某团高机连11名城镇入伍新战士的情况。半年多来，他们在干部和老战士的帮助下不断成长进步，有3人入团，7人次受奖，2人被评为连队的标兵，原来比较后进的3人也跨进了先进行列。接着，他又调查了4个连队的干部管理教育城镇入伍战士的经验，如要扬其所长，分配他们当连队的文化教员、体育教练、“土记者”等；在批评缺点时，要想到他们上进心强，做到掌握时机，讲话和气，实事求是，以理服人；做体力消耗大的工作，在分配任务时要由轻到重，由少到多，逐步增加，防止“一刀切”；对比较后进的同志，要发扬“一人进步，百人出力”的精神，用众人之力帮助他扬起前进的风帆。这些经验，基层干部们感到实在、管用。
    （本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
