〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬常驻联合国代表在记者招待会上指出万象会议再次暴露河内吞并柬埔寨的野心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/政治冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国7月28日电 民主柬埔寨常驻联合国代表秀蒲拉西今天下午在这里的一次记者招待会上指出，有越南，老挝和柬埔寨傀儡政权外交部长参加的所谓万象会议，再一次暴露了河内当局企图通过拼凑在其控制下的“印支联邦”来吞并柬埔寨的狂妄野心。
    秀蒲拉西说，“万象会议表明河内和莫斯科正在竭尽全力使国际社会产生错觉，即企图把越南反对柬埔寨维护独立的意志的侵略变成越南人控制下的‘印支联邦’与东盟国家之间的冲突，然后把他们侵略和占领柬埔寨的既成事实强加给国际社会。”他说，尽管河内集团在柬埔寨遭到了失败和挫折，可是他们还在厚颜无耻地寻找借口企图对泰国发动另一次侵略。
    秀蒲拉西重申，解决柬埔寨问题的唯一办法是按照联合国的有关决议让越南军队从柬埔寨完全地、无条件地撤出去。
〖-ZW/正文〗
