〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团千余战士“八一”前给家里写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向亲人汇报人生观教育的收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”建军节前夕，某团已有1300余名战士给亲人写信，汇报了半年多来通过革命人生观教育，自己在思想上的收获。
    八二炮连三班新战士皮百衡在家时，认为人生吃好穿好玩好就是幸福，到部队后花钱仍然大手大脚，入伍时从家里带来的150元钱不到两个月就花光了。通过人生观教育，他转变了思想，懂得了什么是革命战士的幸福，现在已做到月月有储蓄。他训练刻苦认真，由全连倒数第一到名列前茅，达到全能炮手水平。他写信向父母亲作了汇报，家里很快给他回了信。亲人在长达7页的回信中说，他们是流着热泪读完他的信的，并勉励他再接再厉，做一名真正合格的革命战士。信中还对连队党支部表示感谢。党支部当众宣读了这封信，在全连引起了强烈反响。新战士们纷纷表示决不辜负亲人的期望，争做一名优秀的义务兵。
    特务连老战士陶新华，入伍4年来工作一直勤勤恳恳，踏踏实实，但由于一些客观原因，至今还没有解决组织问题，在人生观教育中，他进一步端正入党动机，保持了旺盛的斗志，受到同志们的一致好评。他在给家里写的汇报信中谈了自己“参军不是图出路捞好处”的体会，表示下半年入不上党也一定照样好好干。他父亲最近在回信中完全支持和赞成儿子的意见，说，部队严格掌握党员发展的数量，这是提高党员标准的一项正确措施。入不上党家里不埋怨，也希望你不要背思想包袱。小陶接到家信，很受鼓舞，干起工作来更起劲了。
    一连36名没有入党的老战士在写家信的同时，还给党支部写了决心书，表示要正确对待入党问题。（李延金）
〖-ZW/正文〗
