〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众教员采写的“新消息”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄献国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校生活/空军军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，空军军医学校广播室的《校园新闻》专题节目里，播送了两条由教员采写的消息。
    第一篇消息是教员孙鸿志、张惜清夫妇写来的――
    丰美的早餐冒雨来
    人们刚从睡梦中醒来，军需科小作坊的服务车，在科长蒋浩生、协理员杨金义同志带领下，又把白嫩的豆腐、热腾腾的豆浆，还有油条、面包送上门来了。他们冒雨工作了两个小时，为百十户人家送去了丰美的早餐。
    去冬以来，军需科的小作坊扩大了服务范围，由过去只加工制作豆腐、豆浆，又增加了烤面包、加工面条、炸油条、生绿豆芽等服务项目，并且坚持做到服务上门。每周三、六把豆制品、面包和油条送到家属区出售。要吃面条，只须写个条子投进军需科的服务箱，当天就可送上门来。军需科同志们平凡的劳动、全心全意为教学服务的思想，象一股暖流，温暖着教职员工的心。
    第二篇消息是微生物寄生虫教研室体教员写来的――
    来队家属笑颜开
    前不久，我们教研室一位教员的家属来队了。教研室的同志正在为他们的住房焦急的时候，招待所长姜秀良同志带领招待员来为他们安排住处、搞卫生，并且热情周到地准备好了一切生活用品：锅碗瓢盆、面板擀面杖、桌椅板凳、被褥床单、茶壶茶具、炉盘煤气等，甚至盛油、盐、酱、醋的器皿也都准备齐全。大家知道后，高兴地说：“管理科这件事办得好，我们再也不用为临时来队家属的生活问题而影响教学了！”（黄献国整理）
〖-ZW/正文〗
