〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗择友的标准〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗择友标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些青年同志交朋友讲“义气”，只要是“哥们”叫干的事，不管是非曲直、青红皂白，都“赴汤蹈火”。或者“要钱不要命”，有钱则聚，见利忘义。或者把在一起吃吃喝喝视为“友谊”。这种种交情，往往是革命队伍的涣散剂，政治灵魂的腐蚀剂，也往往成为通向罪恶的开端。
    无数事实证明，要得到真正的友谊并不容易。鲁迅先生生前曾为瞿秋白同志写过一个条幅，称“人生得一知己足矣”。鲁迅和瞿秋白的友谊确是十分感人的，瞿秋白为鲁迅杂文集写的序言，分析透彻，光芒闪烁，使鲁迅深切感到“知己”。这里说的“知己”，决不是文过饰非，互相吹捧，而是对优缺点作实事求是的分析。不能把“护短”看作是“友谊”。真正懂得友谊，真正珍惜友谊的人，是要讲革命原则的，对朋友的错误不是姑息迁就，而是帮助改正。可以说坚持原则，比起互相关心，互相帮助更为重要，也更不容易。
    当然，我们并不是要人们拒绝同那些后进乃至失足的青年交朋友。他们在迷途中更需要得到真正的友谊。把他们挽救过来，是整个社会的责任，也是每一个共青团员的义务。
    友谊就是力量。青年朋友们，愿你们在事业上相互支持，在学问上相互切磋，在道德上相互砥砺，在高尚情操的基础上，建立起高尚的革命友谊。
    （摘自《福建青年》第6期）
〖-ZW/正文〗
