〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬游击队挫败越军在特莫博的扫荡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月29日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨游击队最近在马德望省特莫博―诗梳风战场挫败越军的扫荡。
    7月20日，侵柬越军600人分两路向特莫博和诗梳风北面的奔斯诺、道暹村和克楞巴山进攻，妄图清除在上述地区活动的游击队。当地军民紧密配合，经过三天三夜的战斗，到7月22日，完全挫败越军的扫荡，歼敌41人。越军逃跑时，掉进陷阱，踩上竹尖桩和地雷，又死伤82人。游击队在战斗中还击毁和缴获一批武器、弹药。
    另据广播，7月10日，越军一个连在菩萨省巴千县戈基水库附近修筑据点。当地游击队获悉后.立即派遣两个小分队前往袭击，当场打死18人，其他越军逃跑时，踩中地雷，又死伤一批。游击队在据点里缴获一批被越军侵吞的国际救济物资。7月12日，游击队在柏威夏省巴安龙地区击毁越军一辆吉普车，击毙1名越军营级军官和4名士兵，击毁报话机两部。
〖-ZW/正文〗
