〖ZQ/总期〗8237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动报答党和人民的关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高机连以地方政府寄给战士的优待通知书作教材，对部队进行社会主义优越性和当好义务兵教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦友广/吴加强/杨国林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 今年入夏以来，33636部队高机连从农村入伍的战士，不断收到地方政府寄来的优待工分通知书。据初步统计，全连80％农村入伍战士的家庭都得到了相应的照顾，生活不低于当地中等社员家庭的水平。
    高机连党支部以地方政府寄给战士的优待通知书作教材，在全连进行了“看一看党和人民的关怀，想一想我们的贡献，查一查自己的工作姿态”的教育。三班四川籍战士罗祥发，母亲有病不能参加重体力劳动，妹妹在学校读书，父亲又于今年春天病故。夏粮分配时，生产队从实际出发，照顾了他家500个劳动日，公社还补助了他家100元现款。现在，小罗的母亲和妹妹不愁吃、不愁用，生活得很好。大家联系这件事畅谈社会主义制度的优越性，深深感受到社会主义大家庭的温暖。原来有些不太安心部队工作的同志也说，“看看党和人民群众对自己的关怀，对家庭的照顾，想想自己一度还认为‘当兵吃亏’以至影响了工作，真是问心有愧啊！”
    优抚政策暖人心，战士服役更安心。老战士黄德寿因为家庭生活有些困难，曾产生早点退伍的念头。这次教育中，他认识到自己的思想不对头了：生产队年年照顾自己的家庭，今年又照顾了350个工日，自己在部队不好好干，怎么对得起党和人民的关怀呢！他决心以当好义务兵的实际行动报答党和人民的关怀。思想稳定了，学习认真了，训练更加刻苦。这个连80名农村入伍的战士都向党支部表示：安心服役，为保卫四化建设积极工作，努力贡献自己的力量。最近，有16名农村入伍的战士受到嘉奖，11名同志被树为学雷锋、军事训练等各类标兵。
    （韦友广、吴加强、杨国林）
〖-ZW/正文〗
