〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浊流缘何淌不尽；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就日本推出美化战犯影片《自尊》访日本问题专家陆国忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浊流缘何淌不尽？
    ――就日本推出美化战犯影片《自尊》访日本问题专家陆国忠
    ●本报记者丁增义
    5月9日，日本试映了一部美化二战期间日本头号甲级战犯东条英机的影片《自尊――命运的瞬间》。该片以远东国际军事法庭1946年5月3日至1948年11月12日对28名日本战犯开庭审判为主线，由始至终将原本是公正的历史性审判说成是“胜者对败者的审判”，并公然宣扬“日本无罪”。影片极力粉饰东条英机，否认“南京大屠杀”，通过一系列的情节，全面歪曲历史，美化日本发动的侵略战争。影片一经试映，即刻引起世界舆论的密切关注。
    针对日本右翼势力在对待二战问题上顽固坚持的错误立场，记者今天采访了刚刚从日本访问归来的中国国际问题研究所高级研究员陆国忠。
    记者：作为研究日本问题的专家，你怎样看待这部影片？
    陆国忠：我认为这是一部公然为日本军国主义招魂的影片，是日本国内又一起否认侵略战争史实、为日本二战甲级战犯翻案的事件。编导者出于反动的“自由主义史观”，否认日本侵略历史，极力鼓吹“太平洋战争是民族解放之战”的谬论。他们蓄意策划该片，目的是想通过电影误导日本国民对历史的认识，从而唤起所谓的日本民族的“自尊”。
    记者：联系日本战后屡屡为其发动的侵略战争翻案的事实，这部影片的出现似乎并非偶然。
    陆国忠：确实如此。对于日本当年发动的侵略战争，历史早有定论；东条英机是这场战争的罪魁祸首，也是铁的事实。可日本有些人就是不认帐。近年来，日本曾经出版过《东条英机传》、拍摄过《大日本帝国》等美化东条英机和粉饰日本侵略战争的书籍和电影，攻击“东京审判”、否认南京大屠杀的言论一直没有间断过。日本右翼势力此番通过影片再次歪曲和否定历史，是继续误导日本人民、也是在历史问题上向包括中国在内的亚洲人民的公然挑战。
    记者：二战结束以来，日本右翼势力屡屡为自己当年发动的侵略战争翻案。仅80年代以来，文部省就多次掀起修改学生教科书的风波。日本一些政要参拜靖国神社、发表否认侵略历史的言论此起彼伏。你认为这些现象的出现有什么背景？
    陆国忠：在诸多事务上，日本国内之所以经常发生颠倒是非、混淆黑白的事情，是有多方面原因的。
    首先，战后美国对日本单独占领后，实行了扶日反共的政策，使日本社会上的军国主义史观没有得到彻底清除，为右翼势力日后固态复萌埋下了伏笔。其次，日本战前的“皇国史观”在相当一部分人中根深蒂固，他们认为当年的战争是“大东亚解放战争”。再次，改头换面、遮遮掩掩的历史教育，使日本国民（尤其是青年人）对当年的侵略战争不明真相，使右翼思想得以存续下来。另外，日本的一些战争阵亡者遗属耻于承认父辈当年做过坏事，他们在社会上鼓吹“正式参拜靖国神社”，为右翼势力散布反动言论提供了社会基础。
    记者：今年是中日和平友好条约缔结20周年，在中日关系逐步好转之时，日本右翼势力为何又跳出来兴风作浪？
    陆国忠：日本右翼势力近来屡屡做出错误举动，与当前日本国内政治斗争的需要有关系。1996年日本举行众议院选举，一些政客跳出来亮相，散布否定和美化侵略战争的言论，日本许多分析家辩解说这是争取选民的需要，他们不得不迎合和放纵右翼势力。今年7月，日本又面临参议院选举，我们对日本右翼势力的某些颠倒是非的举动应当保持高度的警惕。
    从今年的现实因素来看，日本右翼势力近来的错误举动，还与当前日本国内的经济危机有一定关系。经济危机使日本失业率上升，国民生活水平下降，日本右翼势力散布美化侵略战争的言论，是想转移人民因经济危机而引发的不满情绪。
    更值得注意的动向是，日本右翼势力近来兴风作浪，在很大程度上是对各国人民揭露日本当年侵略罪行的反扑。去年我国举行过“七七事变”和南京大屠杀60周年的纪念活动，在此前后，包括日本在内的各国人民继续揭露出许多日本侵略的罪证，如《拉贝日记》的发现和出版，美国也有人发现有关南京大屠杀的材料等。对此日本右翼分子耿耿于怀，最近日本驻美大使还亲自出面指责美国出版的揭露南京大屠杀的书是“非常不准确”、是“错误的”。
    记者：你刚刚从日本访问归来，请问目前日本国内各政治派别、各社会阶层对当年日本发动的侵略战争、日本二战战犯等问题究竟是怎么看待的？其主流立场和观点是什么？
    陆国忠：全面看日本，公开否定和美化日本侵略的只是少数人。战后日本一度反战情绪比较强烈，现在虽然已经淡化了一些，但仍有一定影响。老一代普通日本人中多数对过去战争有所认识，年轻人因为日本历史教育方面的弊端而对过去侵略战争历史知之甚少。
    日本社会的主流还是走和平发展的道路。影片《自尊――命运的瞬间》在本质上来说有悖于日本国民主张和平的愿望。从近年来日本右翼势力对侵略罪行拒不认帐的一系列行径来看，很难保证它今后不会重蹈覆辙。对于当年饱受日本侵略战争之苦的亚太地区各国人民来说，日本今后何去何从，当引起人们的高度警惕。
    （本报北京5月12日讯）
〖-ZW/正文〗
