〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“官”必须做事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦银河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“官”必须做事
    ●秦银河
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出，我们党的干部要“胸怀共产主义远大理想，勇于开拓，积极进取”。党的干部既然肩负人民重托，就必须为人民做事，艰苦创业，服务群众。如果对工作懒懒散散，敷衍塞责，就有负于人民的厚望。
    干部队伍中的大多数同志都能牢记我党我军的宗旨，认真履行自己的职责，真心诚意地为群众办实事。但也有一些领导干部只图舒舒服服做“官”，不想脚踏实地干事，工作作风漂浮，贪图安逸，平平庸庸、碌碌无为。如有的官僚主义严重，听不进群众呼声，不关心群众疾苦；有的只看重个人“前途”，心思和精力没用在工作上，而是想方设法与上面套近乎，拉关系；有的做表面文章，搞花架子，争名逐利，追求表面上的政绩；有的精神不振，事业心、责任感不强，工作得过且过，年复一年面貌依旧，实绩平平。这样干工作，既不是共产党人应有的精神状态和作风，也与群众的愿望和要求差得太远。
    一个领导干部是否称职，就是要看他公仆意识牢不牢，是否为群众着想，看他在工作岗位上有没有政绩。马克思早在总结巴黎公社的经验时就指出，干部手中的权力是人民赋予的，这些权力只能是为人民所用的工具。在我们党的历史上，毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家，都是自觉做人民公仆的典范，他们“位尊不移公仆心”的光辉一生，堪称全心全意为人民服务的楷模。在深化改革的新形势下，各级领导干部更要有强烈的责任感和使命感，坚持用“发展才是硬道理”的科学理论指导本单位、本部门的工作，努力开拓，积极进取。要有改革家的胆识，摒弃老套套、旧框框的束缚，一切从实际出发，着眼于未来，用新的眼光、新的思路、新的方法，带领群众开创单位建设的新局面。要有企业家的谋略，通晓决策规律，精于决策艺术，善于借鉴和吸收别人的先进经验、优秀成果，以他山之石攻己之玉。要有科学家的精神，不唯书，不唯上，不跟风，尊重客观，勇于探索，独立思考，发扬首创精神。还要有管理的艺术，注意调动部属的积极性、主动性和创造性，出以公心并能勇敢地承担责任。要能听得进不同声音，敢于讲真话、实话，善于团结有不同意见的同志一道工作。这是各级领导要“做事”必须具备的素质和前提。
    韩愈说，为官贵在笃行。为民做事重在“做”字，要脚踏实地，恪尽职守，把本职岗位当作为群众办实事谋利益的立足点，克服轻视本职岗位，好高骛远，不负责任，敷衍应付，做一天和尚撞一天钟的不良作风和消极态度。要能任劳任怨，敢于正视困难，克服困难，不管遇到什么挫折，都能始终保持旺盛的工作劲头，创造性地开展工作。为了党和全局的利益，有些事做起来可能一时不被群众所理解，甚至遭受埋怨，在这种情况下，既要继续把工作做好，还要做说服群众的工作。同时，还要有一点闯的精神，只要是符合党的方针政策的，符合群众利益的，就大胆地去做。当然，要大胆地闯，决不是盲目地乱冲乱撞，大轰大嗡，而是要从本单位的实际情况出发，抓住发展机遇，大胆改革创新，开创工作新局面。
    为官必须做事，当然是要做符合原则的事，不能在为群众办实事、办好事的幌子下，办那些丧失原则的事。现在常有这样的情况，有些领导一说为群众谋福利、办好事，就不顾党的原则，甚至公然违背上级的规定。这样做，群众可能一时受益，但却损害了全局利益和群众的长远利益。这种眼光短浅的做法是不可取的。
    要为群众多做些事，就要多挤些时间学习，多挤些时间思考，减少不必要的应酬，不断完善和丰富自我，以适应新时期繁重工作任务的要求。同时，还要能正确对待深化改革中的利益关系调整，克服“做一份工作，得一份报酬”的狭隘观念，不计个人得失，为人民利益甘愿吃亏，乐于奉献。只有这样，才能全身心地投入工作，把要做想做的事情做好。
〖-ZW/正文〗
