〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护军种军衔符号的严肃性
    有些战士和地方青年用帽徽、领花等军种军衔符号来装饰腰带、钥匙串或制作其它玩具，有的地方青年甚至军种军衔齐全，摇身一变成了个“兵”，既有损我军形象，还给一些不法分子制造了可乘之机。因此，有关部门要加强对军种军衔符号的管理，在干部转业、老兵退伍时，及时收回。我们每个现役军人要自觉维护自己光荣标志的严肃性，妥善保管，防止丢失，不能将自己的“标志”当纪念品送给他人。
    四川内江军分区郑荣华
    管好用好“三角戳”
    有的单位对义务兵免费邮寄信件的“三角戳”管理不严，如有的将戳放在收发室的窗台外边，谁用谁盖；有的收发员收到战士信后，也不审查便悉数盖上，结果有一些不合规定的信件在“混水摸鱼”中享受了免费。这样做违背了部队的有关规定，也会给国家的邮政事业造成损失。希望部队各级要教育收发员增强责任心。
    石家庄陆军学院 罗建刚、孙光伟
    制止战士私自“开小灶”
    笔者发现一些机关战士有时在寝室里私自“开小灶”。有的为“开小灶”私接电源，有的到炊事班私拿食品，有的经常向家里要钱。这既不利于部队管理，埋下事故隐患，又助长了不良风气，不利于战士养成良好习惯。因此，应坚决制止这种行为。
    54766部队董卫东
〖-ZW/正文〗
