〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部教育部要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各高校开设邓小平理论概论课〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月12日电中宣部、教育部日前发出通知，要求各地普通高等学校开设“邓小平理论概论”课。
    通知指出，近年来一批学校已陆续开设了邓小平理论课程，编写了教材，涌现了一批教学骨干，取得了可喜的进展，为高校开设好邓小平理论课打下了很好的基础。教育部在总结近年来教学改革经验基础上，已决定对“马克思主义理论课和思想品德课”课程设置进行调整，单独开设“邓小平理论”课程，并要求各普通高校从今年秋季开始普遍开设“邓小平理论概论”课程。
    中宣部、教育部提出，要重视邓小平理论课师资队伍建设，抓紧配备好授课的教师，要学习北京大学组织邓小平理论课教学的经验，有条件的学校要集中本校相关学科政治上比较强的高水平教师讲授邓小平理论；要加强教材建设，认真选好教学用书，还要努力改进教学方法，贯彻理论联系实际的原则，学以致用。
    中宣部、教育部强调，各级党委都要加强对邓小平理论课教学的领导，要把用邓小平理论的教育武装大学生放在十分重要的位置，各省、自治区、直辖市党委宣传部门对高校邓小平理论课的课程教学、教材编写和师资培训要给予有力的指导和支持。各高校及其主管部门要高度重视这一课程的教学改革，切实加强教学指导、课程建设和队伍培养，认真解决存在的问题。要加大投入，保证教学所需的经费和物质条件，要抓紧组织协调教学力量，切实做好开课的各项准备工作。
〖-ZW/正文〗
