〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见泰国国会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿进一步扩大双方在各个领域的友好合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先欢迎万・努来访。他说，万・努是中国人民的老朋友，长期以来为发展中泰友好做了许多有益的工作，我们对此表示赞赏。
    江泽民说，中泰关系很好，两国在各个领域都进行了卓有成效的交流与合作。两国领导人经常接触和互访，彼此间相互信赖。我们对两国关系的发展感到满意，愿进一步扩大双方在各个领域的友好合作。
    江泽民说：贵国王储即将来访，中国政府对此高度重视。我本人期待着同王储会面，共同推动中泰友好合作关系向前发展。
    在谈到中国全国人大与泰国议会间关系时，江泽民说，中国人大和泰国议会长期保持着密切的友好关系。他表示相信万・努主席的此次访问将进一步加强两国议会的友好交流与合作。
    会见中，江泽民主席说，近来泰国经济出现了恢复的积极迹象，表明泰国政府和人民为克服经济危机所采取的措施已初见成效，中国政府和人民为此感到高兴。
    江泽民说，泰国经济有较好的基础和发展潜力，相信你们通过不懈的努力，一定能够克服困难，使经济重新走上健康发展轨道，并为本地区经济振兴发挥积极作用。
    万・努说，泰中关系源远流长，两国人民亲如兄弟，两国自1975年建交以来高层交往频繁，双边政治、社会、经济关系不断发展。
    他说，自从泰国遭受经济危机冲击以来，一直得到中国政府无私的帮助和支持，尤其是中国政府采取人民币不贬值的措施给泰国政府和人民恢复经济带来了鼓舞和信心。
    全国人大常委会副委员长曹志参加了会见。
〖-ZW/正文〗
