〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦队：让人永远猜不透〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/三十二强扫描之十一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强扫描之十一
    丹麦队：让人永远猜不透
    球队：经过12年痛苦的挣扎，终于一路顺风地第二次闯入世界杯决赛圈。此番和法国、南非、沙特阿拉伯队同在C组。
    教练：瑞典人约翰松，55岁，1996年临危受命，取代了丹麦人尼埃尔森。
    球星：劳德鲁普兄弟、舒梅切尔。
    现状：丹麦队的实力和表现让人永远猜不透。1986年他们第一次参加世界杯，其战无不克的攻击力就让世界大吃一惊，此后却无缘两届世界杯赛。在1992年临时替补南斯拉夫队参加欧洲锦标赛，却意外夺冠，让全球圈内圈外人士瞠目结舌。
    丹麦队以严密的防守著称于世，由于劳德鲁普兄弟已不算年轻，新秀们还达不到哥俩的水准，所以全队在进攻上不太锐利。去年的世界杯预选赛上，丹麦队曾意外地在客场栽在弱小的波黑队脚下。约翰松在预选赛上曾大胆地将劳德鲁普兄弟同时放在锋线，以期望这对著名的兄弟搭档能增强全队的攻击力。
    “我们渴望报仇，这次一定要过西班牙这道关，我就不信邪”，约翰松气冲斗牛地发誓。但说归说，十几年的“恐西症”恐怕会让丹麦队迈不过这道坎儿。
    预测：小组出线应不成问题，第二轮若遇上西班牙人，则难逃厄运。（均据新华社）
    重返国际体坛不久的南非队，却一举进军法兰西。
〖-ZW/正文〗
