〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用政策制度凝聚军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点和规律系列谈（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点/政策制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点和规律系列谈12
    用政策制度凝聚军心
    ●朱新民
    在发展社会主义市场经济条件下，建立和完善有利于调动官兵积极性的政策制度，增强军队的吸引力和凝聚力，是一个需要积极探索和着力解决的问题。
    政策制度源于实践，是人们一定历史时期实践经验的总结。它具有稳定性、连续性和权威性的特点，只要社会历史条件不发生大的变化，政策制度就会相对稳定地长期存在下去，不因人事的更替而受影响。政策制度好，从国家看，可以充分调动人民群众的积极性、创造性，促进国家的兴旺发达；从军队看，可以极大地激发官兵的热情，保证军队建设和改革的顺利进行。政策制度不好，不仅起不到应有的作用，甚至会走向反面。
    古往今来，大凡有成就的军事家，都十分重视靠政策制度来治理部队。吴起明确提出“兵以治为胜”。诸葛亮也在《将苑》中指出：“夫一人之身，百万之众，束肩敛息，重足俯听，莫敢仰视者，法制使然也。”这里所说的“法制”就包括了军法、军纪及政策制度。我军建军70年来的实践更充分证明，我军作为执行特殊政治任务的武装集团，不仅需要通过强有力的思想工作，严格有效的行政管理来实现集中统一，而且需要建立和完善政策制度，以此治军、严纪，以此加大吸引力，增强凝聚力，提高战斗力。
    维护政策制度的权威性，抓好政策制度的贯彻落实，用好用足现行政策，是当前部队建设中必须着力解决的问题。有的同志在工作中一遇到新情况、新问题，自己没有办法解决，就简单地归结为政策制度的原因。有的对现行政策不学习、不理解，有了政策不知道，知道了也不知怎么用，在很大程度上影响了政策制度的落实。必须辩证地、客观地认识理解现行政策制度，切实认清现行政策是长期实践中逐步形成的，总体上体现了我军的性质、宗旨，绝大多数符合时代特征和部队实际。一定要在抓现行政策“落实”上下功夫，绝不能将其搁置一旁，自行其事，脱离政策制度另搞一套。
    当然，政策制度必然会随着社会的发展和时代的变迁，在实践中不断充实、完善和更新。因此，积极探索适合新时期治军要求的政策制度，是时代赋予我们的一项重要任务。我军现行的政策制度中，有些是在计划经济条件下形成的，滞后于社会主义市场经济的发展。有些方面的政策制度尚未建立起来。当前部队中出现的一些思想疑虑，呈现出的一些困惑与不解，从一定程度上说，与政策制度的不完善有一定的关系。因此，立足于社会主义市场经济条件下部队建设的实际，建立和完善有利于调动官兵积极性的政策制度，势在必行。当务之急要通过积极的研究和探索，把现行政策中的欠妥之处改正过来，把不足的地方完善起来，把没有的东西建立起来。
    在政策制度许可的范围内，发挥好各级的主动性和创造性，在现有条件下有所作为，是各级领导干部义不容辞的职责。坐等政策制度出台，或因政策制度还有待完善而消极被动应付，这种态度不可取。正确的态度应当是，一方面振奋精神，在治军实践中积极研究探索有利于调动广大官兵积极性的政策制度，为上级作出决策提供依据，当好参谋；另一方面，开拓进取，有所作为，增强政策制度意识，自觉遵守有关政策制度。
〖-ZW/正文〗
