〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏部队长的“三件宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文超/余祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏部队长的“三件宝”
    编辑同志：
    乘坐过武警某部部队长夏鹤小车的人，都知道他那车上有个小口袋，里面装有3件“宝贝”：饭盒、篮球、地图。它们是夏部队长与官兵之间传递感情的载体。每每提起这3件物品，便会引出一串动人的故事。
    夏部队长上任的第一天就立下规矩：从今往后，我们机关下部队检查指导工作，一律到基层连队与战士吃“碰饭”。为此，他给自己准备了一个饭盒，每到基层连队检查工作，无论走到哪个连，开饭时间一到就可以取出饭盒与战士一起就餐。一次，夏部队长到基层检查新兵工作情况，到开饭时间就拿出自己的饭盒，与官兵一起就餐。就餐时，他发现一些新战士吃饭时慢慢腾腾、毫无胃口的样子，便问个究竟。新战士说，他们都是湖南人，吃饭没辣椒没胃口。夏部队长当场嘱咐连队主官：一定要保证这些新战士有辣椒吃。
    夏部队长对体育活动非常感兴趣。他常对机关干部讲，我们下基层分队进行一些体育活动，并不仅仅是为了娱乐，更重要的是和战士心与心的沟通，从而架起与战士之间的连心桥，了解更多的基层实际问题。为此，夏部队长又专门在车上放了一个篮球，无论下基层到哪个单位，只要一有空就要与战士打上几个回合。一次，他到直属营检查工作，正在和战士们打球时，听到一个观看球赛的带兵班长说：如果我们新组建的女兵班有这样的福分那该多好呀！说者无意，听者有心，夏部队长忙问他为何这样说，那个班长告诉他：女兵班是新组建的，人数又太少，上级一时没顾上，到现在连电视都看不上。夏部队长立即向有关部门了解情况，并商讨解决办法。当天晚上，女兵班的战士便看上了“新闻联播”。
    说起夏部队长的军用地图，作用可真大。一次，他下部队检查指导工作，行至半路时，接到一起发生在驻地附近的杀人案件通报，需要部队配合公安部门追捕杀人潜逃的犯罪嫌疑人。夏部队长接到命令后，铺开所带地图，立即调转车头，赶到案件发生地，合理调遣部队，顺利地完成了任务。
    武警某部 朱文超余祥
〖-ZW/正文〗
