〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱基分别会见保加利亚总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏朱 基分别会见保加利亚总统
    据新华社北京5月12日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长李鹏今天下午在人民大会堂会见保加利亚总统彼得・斯托扬诺夫，双方进行了亲切友好的交谈。
    李鹏代表全国人大对斯托扬诺夫总统访华表示热烈欢迎。
    斯托扬诺夫说，他同江泽民主席和朱 基总理进行了很好的会谈、会见，今天又同李鹏委员长会见，访问很成功。
    李鹏说，中国十分重视发展同保加利亚的关系，尊重保加利亚人民的选择，尊重保加利亚奉行的内外政策，愿在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上，继续发展中保两国面向二十一世纪的友好往来与互利合作。
    李鹏说：议会交往是双边关系的重要组成部分。中国人大十分重视发展与保加利亚议会的关系。
    据新华社北京5月12日电（记者杨国强）国务院总理朱 基今天在会见保加利亚总统彼得・斯托扬诺夫时说，中国政府高度重视发展同保加利亚的关系，尊重保加利亚人民根据本国实际选择的发展道路和保加利亚的内外政策。
    朱 基代表中国政府对斯托扬诺夫总统访华表示热烈欢迎。他说：“总统阁下与江泽民主席进行了深入、友好的会谈，在许多重大问题上达成共识。我相信阁下的访问有助于增进相互了解，加深两国人民之间的传统友谊，推动两国友好合作关系不断向前发展。”
    朱 基说，中保两国之间存在着传统友好关系。多年来，尽管国际风云变幻，但两国之间的互利合作、两国人民之间的深厚友谊都在稳步向前发展。中国政府愿同保方一道，在相互尊重、平等互利等原则基础上，将长期稳定、全面友好的中保关系带入二十一世纪。
    斯托扬诺夫说，保加利亚愿与中国发展长期的合作伙伴关系，这不是权宜之计，而是保加利亚各政治力量的共识。
    朱 基说，中国政府愿在平等互利的基础上不断加强同保加利亚的经贸合作。目前，两国都在进行经济改革，政府的职能发生了很大变化。双方应积极探索新的合作形式。
〖-ZW/正文〗
