〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强人员管理提高干部素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院“防疫”“免疫”教育有特色；412医院拓宽人才发展渠道见成效〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京总医院“防疫”“免疫”教育有特色
    ○412医院拓宽人才发展渠道见成效
    本报讯陈 报道：4月26日，南京军区南京总医院政治部办公室里，干部科干事赵旗轻点鼠标，通过国际互联网把医院给在异国学习、进修的医务人员的信用电子邮件发送出去。这是该院进行思想政治教育的方式之一。
    近几年来，该院派往国内外有关单位学习、进修和合作研究的人员日益增多，每天都不可避免受到形形色色思想行为的诱惑。医院党委预测在先，及时而又不间断地进行思想上的“防疫”、“免疫”教育，增强医务人员抵御消极腐朽思想侵蚀的免疫力和抵抗力，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。他们引导医务人员树立正确的人生观、价值观，同时把职业道德教育贯穿于政治教育的始终，以医德医风的好坏来衡量工作成绩，使医务人员自觉地以实际行动维护军队医院的形象。
    “防疫”、“免疫”教育取得明显成效。近年来，全院没有违法犯罪的，没有犯思想道德错误的，没有发现向病人索要钱物的。在国外进修学习人员都自觉地严格要求自己，按期回国。
    本报讯汪光鑫、潘霖报道：地处偏僻山沟的海军412医院针对干部输入渠道狭窄的情况，坚持稳定专家结构，保留中坚骨干，培养新生力量的原则，回聘了15名离退休高级科技人才，特召了近20多名地方大学生，与海军医科学校联办了两届护校班，培养护士110多名，缓解了医院干部紧缺矛盾，保证了医疗卫勤和战备任务的完成。
    海军412医院党委把拓宽人才发展渠道作为加强干部队伍建设重中之重，注重对干部的在职培训和开展学术交流。5年来，该院共有236名干部参加了各类函授、院外进修、送学深造等形式的学习，70％以上人员都经过了半年以上的培训；组织开展全院性学术活动90余次，参加院外学术交流250人次，撰写学术论文1263篇，各级刊物发表论文303篇，开展新技术、新业务405项，获国家专利1项，获军队科技进步奖近20项。
〖-ZW/正文〗
