〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有输家的比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次成都世界女飞人挑战赛以挑战者的轻松获胜而结束。虽然琼斯创造了10秒71的今年世界最好成绩，但她并不能仅仅因为这次比赛的取胜而得到世界第一女飞人的称号，因为这仅仅是一次商业比赛，对手有限的实力尚不足以确立她今后在世界田坛的霸主地位。
    对于李雪梅来说，比赛中的失手也不完全代表失败，因为实力原本同世界一流高手存在差距，加之比赛经验明显欠缺，成绩不理想也在情理之中。但只要她通过比赛学到了东西，增长了见识，也就没有什么值得遗憾的了。
    从比赛的策划组织角度看来，在我国田径成绩并不突出的情况下，李雪梅和她的队友们能够在家门口取得同世界强手交流比赛的机会，这本身就是一种成功。以这种方式为我国田径选手创造更多的比赛学习机会，应该说是一种有益的尝试。
    因此，从某种角度来说，这是一次没有输家的比赛。对我国年轻的短跑选手而言，真正的考验还是在未来的奥运会、世锦赛上，对这次的成绩实在不必太在意。
    如果类似比赛能够为我国运动员切实创造学习的机会，为推动我国田径大步走向市场加一把力，添一把火，那主办者的苦心就没有白费。
〖-ZW/正文〗
