〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭碗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下岗，对大多数人来说，是件痛苦的事。然而痛苦的，却未必都是坏事。痛苦的后面往往孕育着新的生命和希望。
    春节前，弟来信说，他下岗了，叫我想想办法，找个“饭碗”。字里行间透出凄凉与悲伤。我读信不禁愕然：家乡宜兴丁山，有“陶都”之称，守着金山银山还下岗？但细细一想，也释然。
    我知道，以前的弟因为是“老小”，一直是饭来张口，衣来伸手。即使娶了媳妇当了爹，也没有多少改观。工作是政府安排，技术是师傅传授。单位的活儿，虽说从不偷懒，但也谈不上勤奋，师傅说“还过得去”。他自己呢，也就满足于这种“过得去”。结果，资产重组中，丢掉了那只过得去的“饭碗”。
    我在军营，给弟找“饭碗”无能为力，又不忍袖手旁观，只能干着急。
    最近，母亲捎信说，弟变了，变化之快、变化之大，仿佛换了个人。不仅知甘苦了，而且还知道找活干、找饭吃了。母亲说，刚下岗那阵儿，弟就像一匹想过河又怕呛水的马驹，整天在家里坐卧不安，哼哼叽叽。几天下来，自觉等不来靠不得，便拉下脸面，到媳妇单位打下手――搬模型、注浆。后来，受他人启发，又兼干钳工修理，见缝插针给人家维修个水管气管什么的，干瘪了多时的口袋，渐渐地又有了进项。现在，弟手脚勤快眼里有活，空下来还知道找来书报，寻找信息、琢磨生财之道了。弟说，这年头，只要摒弃传统就业观念，拉下脸肯吃苦，脑筋再活泛点，不愁没饭吃。
    改革开放，家乡的山在变、水在变，最根本的，还有家乡人思想观念上的变化。没有观念上的变化，不会有昨天的变化，更不会有明天的腾飞。
    （作者系南京工程兵工程学院干部）
〖-ZW/正文〗
