〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎一个“急”字了得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部鉴定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎一个“急”字了得
    ●刘向阳
    在如今干部档案的鉴定栏，可以发现一个奇怪的现象，说优点可能是各有千秋，说缺点却不外乎那么几条，如“性格有些急”、“工作要求有些急”之类。笔者愚钝，请教智者，答曰：填这一条比较好接受。确实，性格急，但只要是急而不躁，充其量只能称之为特点，不能算是缺点；工作要求急，只要急不失度，也没什么不对，反倒说明工作热情高，有一股只争朝夕、不甘落后的劲头。“急”之容易为人接受，大抵因此。
    鉴定是对一个干部的全面评价，必须是客观的、准确的、负责任的。评价人的关键是要实事求是。人类社会千姿百态，干部的情况千差万别，鉴定自然不能千人一面。只以一个“急”字概括一个干部的缺点显然不合适，以此概括多数干部的缺点更是荒谬。对于缺点错误较多的干部，这样的鉴定是姑息；对于没有“急”的缺点的干部，这样的鉴定是不公正。如果因此而造成用人上的失误，这样的鉴定无异于犯罪。希望起草鉴定的人掂掂手中笔的分量，少几分人情，多几分原则；少几分含糊，多几分认真，还鉴定一个真实准确的形象。
〖-ZW/正文〗
