〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎言“听人说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/黄开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎言“听人说”
    ●温学云黄开强
    某部战士小王工作上积极肯干，可就是有个爱讲别人闲话的毛病，而且所讲大都是“听说”而非“眼见”，一说话就是“我听人说……”。究竟是不是真听人说过，就不得而知了。为此，不少战友慢慢地疏远了他，还有人对他有意见，小王也觉得挺委屈，话又不是我讲的，怎么怪起我来了？
    小王不理解，听来的话从自己嘴里说出来，就从某种程度上变成了自己的话。“听人说”三个字不能成为不负责任的“挡箭牌”。
    日常生活中的“听人说”，具体说来有以下几种：一是真的听人说了，当事人就在现场，亲耳所闻；二是虽然听人说了，但人家也是偶尔提及，只说了个大概意思，可听者却依靠自己的想象力盲目猜测，甚至于从中添油加醋，任意夸大或缩小事实；三是根本就没听人说过，全是在“听人说”的掩护下信口开河，凭空捏造，“借他人之口，言我心中事”。
    在“听人说”掩护下信口开河，给同志关系带来的损害不容忽视。它首先容易在同志间制造矛盾，产生不必要的误会。俗话说“说者无意，听者有心”，一句平平常常、说起来漫不经心的话，就可能给当事人造成心理上的刺激，留下不愉快的阴影；其次造成不良影响的范围广、面积大。既然话是听人说来的，那么别人说得，我自然也说得，结果是一传十、十传百，很快便会满城风雨，人人皆知，且原来的话语越传越走样，越说越离谱；再次是说者扮演着并不光彩的角色，很容易失去自己在战友中的威信，也会失去真正的朋友。
    应当承认，把听来的话说出去，只要不任意夸大或缩小，本身并没有多大错误，但听来的话并非就靠得住，常言道“耳听为虚，眼见为实”，况且就是亲眼目睹，也不一定就是掌握了真实情况，所以不能不谨慎对待。
    生活中，有人把自己的心里话、心腹事对你说出来，是对你的信任。提倡慎言“听人说”，既是尊重别人，也是尊重自己。要做到这点，一是要加强自己的道德思想修养，培养高尚情操，彻底抛弃爱听小道消息、爱探询传播他人隐私的低级趣味，做到不该听的不听，不该说的不说，不该看的不看，不该问的不问；二是要提高观察问题、分析问题的能力，靠自己的思想去判断、理解问题，遇到事情自己要有主见，不能人云亦云；三是要勇于抵制别人传播的闲言碎语，使说闲话的人没有市场，靠自己的努力，营造精神文明建设的良好氛围，营造战友之间团结和睦的人际关系。
〖-ZW/正文〗
