〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国国际国防电子展览会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自14个国家和地区的100多家厂商参展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防电子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自14个国家和地区的100多家厂商参展
    本报北京5月12日讯记者颜军报道：荟萃当今世界先进军用电子技术装备的首届中国国际国防电子展览会今天在北京中国国际展览中心开幕。
    来自14个国家和地区的100多家参展商，在会上展出了通讯电子、信息系统、指挥与控制系统、计算机及网络、航空电子、空中交通管制系统及相关技术产品。据介绍，展览会期间，许多最新的军用电子技术装备也将进行展示和表演。这些设备包括背负式监视和目标捕获雷达、实时卫星数据链、船舶交通管理系统、军用电脑及远距离通讯设备、舰载电子战系统等。在为期4天的展览中，有关方面还将在中外企业间举办多场技术交流会。
    这次展览会是由解放军总装备部、国家信息产业部赞助，中国电子进出口总公司、中国电子系统工程总公司、北京鑫隆电子新技术公司联合主办的，旨在促进国际国防电子技术的交流与合作，提高我国军用电子技术装备水平，推动军事电子服务于民品生产。展览会预计于5月15日结束。
〖-ZW/正文〗
