〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“白衣天使”笑容永驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区第5医院为护士排忧解难纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“白衣天使”笑容永驻
    ――兰州军区第5医院为护士排忧解难纪实
    ●何哲本报记者马三成
    医院病房里临床护士被沉重的精神负担和工作任务所困厄，身心健康受到一定的影响，疲惫的倦容过早地爬上年轻的脸庞。兰州军区第5医院临床护士带病坚持工作的现象就较为普遍。
    何至如此？
    床护比例失调，工作不堪重负。医院对外医疗后，床位增加，护士编制不变，相反却不断有护士离开临床岗位，而真正在临床一线工作的正式护士却很少，加上合同护士，床护比例仅为1∶0.2，这不及全国开展的整体化护理要求床护比例为1∶0.4的标准。她们抽不开身休假，挤不出时间看病。
    待遇不尽人意，生活诸多困难。住房困难，夜班不断，休息不好；孩子上学，辅导作业，照顾家人，家务繁重；世俗眼光，护士不被尊重理解，发生纠纷常常受到不分青红皂白的指责和批评。
    顾虑重重，忧心忡忡。护士晋级有限，全院高职仅2％，好多年没有护士的份，绝大部分面临转业。与其干到三四十岁的年龄杠上被“一刀切”，不如早点另谋生路。
    护士沉疴现象引起了第五医院党委的高度重视，他们采取了一系列解脱临床护士繁重的工作和生活负担的新措施：招聘合同护士，控制临床护士离岗，提高床护比例，减少正式护士的夜班，确保她们身体得到较快恢复；每半年对临床护士全面体检一次，保健用药放宽限制，查出病情特批好药，护士住院领导看望，帮助解决实际困难；盖两栋楼房，腾出房子优先安排临床护士，目前95％的正式护士从平房搬进了楼房，护士结婚都有套房；机关灶增加服务项目，卖盒饭、蒸馒头，保证下班晚的护士随时吃上热饭，减少休息时的劳顿；在院内设摊摆点，供应食品，更换煤气专人送到家，小孩上学专车接送到学校；立功受奖、上学进修向临床护士倾斜，医院已顶住各方面的压力硬把4位表现好的临床护士送出去进修学习。另外，从制度上保证临床护士能正常休假和节假日休息，对需要疗养的护士，尽力安排。
    对于临床护士“出路”问题，医院党委配合护理部从两个方面做工作：一是开展自尊自强自爱教育活动。他们邀请我军第一位南丁格尔奖获得者黎秀芳给大家作报告、讲传统；请西北地区第一位南丁格尔奖获得者、宁夏回族自治区附属医院的张水华给新学员加冠，在烛光里戴护士帽、传经验，引导临床护士树立神圣崇高的职业意识和光荣自豪感。同时，医院还鼓励临床护士做专业上的强手和护理名星。护理部合理调整合同护士值班，安排正式护士参加在职学习，更新护理队伍知识结构。他们同第四军医大学、兰州医学高等专科学校取得联系，在院内开设了函授站，给全院正式护士提供护理大专函授学习的机会。另外，他们还在提高护理质量上下功夫，率先实行了“首护负责制”和“15项护理技术操作流程”等新做法。银川市护理学会和地方医院的专家们看了她们15项护理操作表演后，当即表示愿意接收五院的护士转业后到地方医院工作。二是通过各种途径向上级反映情况，争取保留护理骨干，不搞转业“一刀切”，中高级职称破格增加，对业务很好、年龄偏大的护士长，在院内退休再反聘，对确实需要转业的临床护士，积极向有关单位推荐，使每个人能有一个满意的“落脚点”。近几年，该院临床护士转业离队都较愉快。
    记者在第5医院欣喜地看到，出入美容美发、健身娱乐场所的临床护士悄然增多。一位不愿透露姓名的护士笑着说，她们的负担轻了，心情好了，追求美的欲望当然强了。护理部赵主任和范助理充满信心地对记者说：白衣天使在五院会越来越美的！
〖-ZW/正文〗
