〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延长班长骨干使用周期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团从新兵中选拔预提班长〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月12日电傅维军报道：去年底入伍的新战士李琼在参加完新兵训练后，今天又打起背包来到教导队参加预提班长集训。至此，新疆军区某边防团直接选拔了在新兵训练考核中成绩优良的27名新兵，参加预提班长集训。
    参加预提班长集训的27名新兵，不仅政治思想、作风纪律、身体素质好，全部具有高中文化程度，而且单兵技术、战术课目成绩达到良好以上，按照新兵连推荐，营审查，团领导批准，经严格的考核程序选拔的。团长杨春汉说，从新兵中直接选拔预提班长，是对优秀新兵实施连续培训，全面提高班长素质，打牢部队建设的有效措施。这不仅可以缓解边防部队班长骨干不足，延长了班长骨干使用周期，同时还能激发新兵爱军习武的热情。
〖-ZW/正文〗
