〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高谦之为官不释卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华而实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北魏高谦之性情沉稳宁静，终生向学。他在朝中历任都尉、县令、国子博士等职。在任期间，尽管公务繁忙，仍手不释卷，专心钻研学问。经书史籍、天文历算等无不涉猎，每日常背书数千字。
    高谦之死后，其妻张氏常以他为榜样督促几个儿子读书：“自从我到你家，未见你们的父亲一日不读书……”诸子遵从母教，以父为样板，刻苦读书，均有所成。
    在“学而优则仕”的封建社会，学子们“头悬梁、锥刺骨”地苦读，只是为了博取一介功名。一旦功成名就，有人便随之抛却书卷。正如宋人罗大经在《鹤林玉露》中说的：“今世儒生，竭半生之精力应举觅官，幸而得之，便指为富贵安逸之媒，非特于学问切己事不知尽心，而书册亦几绝交。”此亦即陈师道所谓“一登吏部选，笔砚随扫除”。相比之下，像高谦之那样作官之后仍能手不释卷，挤时间钻研学问，就显得十分难能可贵了。
    我们共产党人读书学习的目的，是为了陶冶思想，修养身心，从而更好地为人民服务。学无止境，读书是每个共产党人的终生课题。如果谁因为作了“官”而停止学习、放弃学习，那么他就很难成为一个真正德才兼备的人民公仆。
    令人惋惜的是，现在偏有那么一些人，一旦走上领导岗位，便很少读书了。理由就是“忙”，没有时间读书。其实，工作再忙，读书的时间是不难挤出来的。对那些以忙为借口不学习的人，有必要问一句：你究竟在忙什么？
〖-ZW/正文〗
