〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美贸易仍然最具活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美贸易/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，今年前4个月我国对美进出口总值达155亿美元。这位人士指出，自九十年代以来，中美贸易连年增长，从1990年的117・7亿美元增加到1997年的489・9亿美元，年均增长22・6％。目前，美国已成为我国第一大出口贸易伙伴、第三大进口贸易伙伴。
    这位人士分析，在我国对外贸易中，香港特别关税区的转口贸易比重很大，特别是我国对美的出口贸易，四成以上是通过香港实现的，而进口约有27％是通过香港转口。在通过香港的转口贸易中，出口产品增值幅度较大，服装、鞋等产品增值幅度最高达100％，而进口产品增值幅度却相当有限。
    这位人士指出，美国是世界上最大的发达国家，中国是最大的发展中国家，两国经济及贸易结构具有很强的互补性。今年，受与我国出口结构相似的东南亚货币大幅贬值对我国出口市场的冲击，我国对美出口增长速度将有所回落。同时，由于美国部分放开了对我出口诸如民用核技术等高技术产品的限制，以及我国新的鼓励外商投资进口及国内优先发展产业高新技术产品进口政策的实行，我国对美进口将有较快增长。因此，对美贸易的进出口不平衡将得到改善。
〖-ZW/正文〗
