〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待利益关系调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信团官兵座谈摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘剑云/潘剑龙附言：在教育活动进行中，该团党委已与施浩家乡有关部门取得联系，请求帮助解决他家的实际困难/笔者不禁为该团的做法叫好/官兵产生的一些思想问题，往往与实际问题联系在一起/解决这些思想问题，主要靠教育来引导，靠提倡顾全大局和奉献精神/同时，也要关心官兵的切身利益/这样，即使有一些实际困难无法解决，官兵也会通情达理，体谅组织的难处/否则，就会影响思想工作的说服力/〖HH/换行〗顺“气儿”〖HH/换行〗刘亚（排长）：改革再怎么深化，我们的地位和待遇也提高不上去，心里总有一种失落感。〖HH/换行〗陈志刚（政治处副主任）：军人的职业特点，决定了我们在改革中必须是后富者、奉献者，军人与普通百姓的根本区别就在于，军人以奉献为本，以奉献为荣。我们经常说的“亏了我一个，幸福十亿人”，就是这个道理。〖HH/换行〗杜伟（下士）：这些道理我们都懂。可是，军人要生活，同样有个物质利益的问题，光讲奉献也不行。〖HH/换行〗黄占营（副团长）：你这话有一定道理。但我们也要认识到，党和国家对我们军人物质利益的保障非常关心。这几年，国家在财政比较困难的情况下，投入了较多资金用于改善军队的物质文化生活，先后多次提高我们的伙食费标准和工资津贴待遇。有的地方在军人直系亲属就业、看病治病等方面制定了优惠政策。我们要相信，随着改革的进一步深化，军人的物质文化生活会得到更好的改善。〖HH/换行〗刘亚：都说灯不拨不亮，我原来心里憋着一股气，现在真有点上下通气的感觉。附言：气不通不顺。要解决官兵在改革中对军地收益反差的思想认识问题，不要简单地说一句“正确对待”完事，而要在实事求是客观分析问题的基础上，教育大家克服失落感/同时，有条件的单位，还要积极改善干部战士的物质文化生活。只有这样，思想政治工作才有感召力。〖HH/换行〗紧“弦儿”〖HH/换行〗陈春福（打字员）：现在政府机构精简，一些企业被兼并或破产，大批人员下岗，军人转业退伍安置的路子是不是越来越窄？〖HH/换行〗赵伟周（开封市体改委副主任）：老实说，部分职工下岗后给转业退伍军人安置工作带来很大压力，但你们没必要背思想包袱。对军转干部的安排，党中央、国务院和中央军委历来十分重视。最近党中央又专门发文件，要求地方各级政府认真做好转业干部的安置工作。要说安置政策变化的话，就是多了两个机制：竞争机制和市场机制。这就要求转业退伍军人要有更高的素质。〖HH/换行〗竹怀宏（司务长）：听说现在地方上只要有“关系”，怎么改革都能找个好单位，是不是这样的？〖HH/换行〗李春林（原团政委，现开封电业局领导）：这种说法是不符合实际的。有的干部满脑子“关系论”，以为靠关系能找个好单位，安排个好位置，这是行不通的。回到地方，我最深的体会是，素质不好，寸步难行。所以，我以一个老兵的身份，劝战友们要增强提高素质的紧迫感，只有这样，才能在改革的浪潮中站稳脚跟，有自己的一席之地。附言：鼓不敲不响。这种行之有效的思想工作，使部队官兵深受教育。同时，部队还应采取各种行之有效的措施，营造一种拼搏进取、奋发向上的氛围，鼓励官兵在本职岗位上成才。这样，既有利于部队建设，也能解除官兵的后顾之忧。〖HH/换行〗济南军区某部潘剑云潘剑龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗利益观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    济南军区某通信团在对官兵进行“服从大局、支持改革”教育时，努力澄清他们在改革带来的利益调整方面存在的模糊认识，收到良好的效果。下面是该团领导与部队部分官兵面对面座谈时的摘录。
    解“扣儿”
    严国辉（政委）：小施，听说你父母都下岗了，你对当前改革形势有什么看法？
    施浩（上士）：坦白地说，有看法。我父母亲在没有任何思想准备的情况下突然“失业”，家里负担一下子重了。您说这改革步伐是不是太快了点？
    严国辉：你现在的心情可以理解，从长远看，改革必将给绝大多数人带来实惠和利益，这是毫无疑问的，但不大可能马上给每个人带来利益。改革需要付出代价，尤其当前新旧体制转轨时期，存在这样或那样的问题和一部分人的利益受到影响，是在所难免的。我们不能因为个人利益受到影响，而对改革的信心产生动摇。
    刘晓斌（军士长）：现在企业大批人员下岗，给普通群众的压力太大，一定要采取缓解措施。
    严国辉：部分职工下岗待业，有利于企业引进竞争机制，符合工人的长远利益。这种减员增效和吃大锅饭相比，是一种进步，也是促进社会进步和稳定的一项长远措施。
    施浩：领导们这么一说，我心里亮堂多了。如果围着个人得失打转转，就很难对目前的改革形势得出正确的结论；而跳出个人小圈圈，就能理解和支持改革。
〖-ZW/正文〗
