〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界卫生大会决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不将“台湾观察员地位提案”列入议程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不将“台湾观察员地位提案”列入议程
    据新华社日内瓦5月11日电（记者陈维斌）正在日内瓦举行的第51届世界卫生大会11日决定不将尼加拉瓜等5国提出的要求将台湾作为世界卫生组织观察员的提案列入本届大会议程。这是自去年以来，大会再次作出这样的决定。
    本届卫生大会总务委员会和全会未经表决，协商一致作出了上述决定。去年第50届世界卫生大会就曾以128票赞成的压倒多数肯定了总务委员会不将“台湾观察员地位提案”列入大会议程的决定。
    中国代表团团长、卫生部长张文康在大会发言中对上述决定表示欢迎。他指出，今年台湾当局又唆使一些国家再次将这个问题提出，这是对本届大会的一种干扰，需要着重指出的是它们这样做完全是出于政治目的，是要在世界卫生组织内制造“两个中国”或“一中一台”，侵犯中国主权和领土完整，这是公然违背联合国宪章宗旨和原则、违背世界卫生大会有关决议的行为。
    他说，中国只有一个，台湾是中国的一个省，这是国际社会所公认的。世界卫生组织是由主权国家参加的联合国专门机构，台湾当然没有资格成为其成员或观察员。
    世界卫生组织总部设在瑞士日内瓦。世界卫生大会是世界卫生组织的最高权力机构，每年召开一次会议。
〖-ZW/正文〗
