〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“取经”何必舍近求远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习方法/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “取经”何必舍近求远
    ●季方
    春夏之交，一些单位和部门外出“参观学习”的人多了起来。有个团级单位就有5个参观组去外地“取经”，什么机关正规化建设观摩组、训练改革调研组、武器装备管理达标组，等等。可是，这些参观组出去了一批又一批，花了不少钱，回来后却很少见到改进工作的行动，单位面貌依然是“外甥打灯笼――照旧（舅）”。
    出现这种现象，原因之一是有的单位学习指导思想不端正，派人外出并不是真正为了学习，而是为总结某方面的“经验”积累素材。原因之二是有的同志学习方法不对头，热衷于走马观花、蜻蜓点水，听听介绍，看看材料，结果收获甚微。原因之三是有的同志以取经为名，行观光旅游之实，深圳、珠海、上海、北京转一圈，就算学习回来了。这样外出去“取经”，除了劳民伤财，还能有别的收获吗？
    善学他人之长，补己之短，对改进本单位的工作无疑是明智之举。但向他人学习就要真正学，要坚决摒弃各种私心杂念，端正学习的指导思想。同时，要注意学习方法，以取到“真经”。那种以游山玩水为目的的学习，必须坚决制止。其实，学习他人的经验不必都往外跑，间接的经验也不容忽视。“取经”不必都到“西天”，身边的典型同样是学习的榜样，何必舍近求远呢？
〖-ZW/正文〗
