〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻印度大使馆官员批驳“中国威胁论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系/中国威胁论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻印度大使馆官员批驳“中国威胁论”
    新华社新德里5月12日电（记者李家声）中国驻印度大使馆临时代办林尚麟今天在使馆举行新闻发布会，批驳了最近印度国内有人一再散布的所谓“中国威胁论”，重申了中国和平独立的外交政策。
    林尚麟说，中国正专心致志地进行社会主义现代化建设和改革开放，需要一个长期和平的国际环境、特别是良好的周边环境。中国奉行独立自主的和平外交政策，一贯致力于在和平共处五项原则的基础上同世界各国发展友好合作关系。印度有人执意散布所谓“中国威胁论”，对中国进行造谣中伤。这毫无事实根据，不仅极大地伤害了中国人民的感情，而且破坏了中印改善和发展关系的良好气氛，不利于双边关系的进一步发展。
    他说，1996年底中国国家主席江泽民对印度进行了成功的访问，推动了两国关系在世纪之交进入一个新的发展阶段。两国领导人共同确定在和平共处五项原则的基础上建立面向未来的建设性合作伙伴关系，并就双方保持高层往来、加强经贸和科技等各个领域的合作达成广泛的共识。中印作为世界上两个人口最多的发展中国家，发展睦邻友好和互利合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区和世界的和平与稳定。
    在谈及中印边界问题时，林尚麟说，毋庸讳言，中印之间存在历史遗留的边界问题。中方对解决这一问题一贯持积极态度，希望双方本着互谅互让的精神，继续通过谈判寻求公平合理的解决办法。目前中印边境地区是和平与安宁的。中方主张在边界问题解决之前，双方应严守实际控制线。
    林尚麟最后强调指出，中印关系近年来有了明显的改善和发展，这是双方共同努力的结果。他表示希望双方珍惜两国关系这一来之不易的改善和发展，希望多讲促进两国关系发展的话，多做增进两国人民友谊的事。
〖-ZW/正文〗
