〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国前国务卿万斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎万斯再次来华访问，对他在担任国务卿时曾为中美关系正常化作出了积极贡献、卸任后又继续致力于中美关系的改善和发展表示赞赏，希望他继续关心并积极推动中美关系的发展。
    江泽民说，克林顿总统6月底将应邀来中国进行国事访问，这是中美关系中的又一件大事，相信这次访问将使中美关系取得进一步的发展。
    江泽民说，健康、稳定的中美关系不仅符合我们两国人民的根本利益，也有利于维护和促进世界的长久和平、稳定和繁荣。
    万斯说，他很高兴能在这样令人兴奋的时刻访问中国。克林顿总统下月将对中国进行国事访问，这是去年江泽民主席成功访美的回访。他相信，克林顿总统的中国之行将进一步加强美中关系。
    万斯还高度赞赏中国在改革开放和经济建设中取得的重要成就。
    国务院外办主任刘华秋、外交部副部长杨洁篪、外交学会会长梅兆荣和美驻华大使尚慕杰等参加了会见。
    万斯一行是应中国人民外交学会的邀请访华的。
〖-ZW/正文〗
