〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治“懒”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委加强机关建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治“懒”记
    ――某师党委加强机关建设二三事
    ●刘学农本报记者刘明学
    汽车、微机、电话作为一种现代化交通、办公、通信用具，为机关工作带来了很多便利。可是，这些现代化办公设施，也使一些机关干部滋生了依赖思想，无车不走路、份份文书材料都要依赖微机打印等现象时有发生。
    去年12月上旬的一天，某团接到通知，说师有关部门工作组下午将到团里了解部队预备期训练和基层全面建设情况。可是，到了下午4点多钟，还不见工作组的同志到来，正当团领导为此焦急时，突然师里来电话告知，因工作组乘坐的车刚出机关大门抛锚了，未能修好，决定明天再到团里。正在该团蹲点的师长沈殿业得知后，非常生气，师机关离团仅有10多公里，且通公共汽车，没有车就不能下来？当即，沈师长要求工作组乘不上公共汽车就骑自行车下部队，不能因没有车而影响工作。
    这件事虽然很快平息了，但沈师长却没有因此而结束。他不由地想起一个月前的一件事：一天，他到师直属队检查工作，刚走进营院，发现师里的一辆北京吉普车驶进院内，只见从车上走下一名机关干部，说是到连队了解情况。到直属队不足一公里路就坐车，成何体统？师长当即对那名机关干部进行了批评。事后，师长了解得知，类似机关干部出门办事都要以车代步的现象不是少数。有的机关干部下部队，感到坐公共汽车既不方便，又“掉价”；还有的认为办公事就要坐公车。沈师长感到，一个师机关就那么几台小车，如果无车不外出，无车不办事，既影响了正常工作，又在基层官兵中造成不好影响。为此，师党委在对机关干部加强教育引导的同时，重申了机关车辆派遣规定，要求部门领导严格派车手续，对距离较近可派可不派的用车一律不派。从此，该师机关干部乘公共汽车或骑自行车下部队形成风气。
    近年来，师里为每个科室配备了微机，经过一番练兵，机关干部人人达到了会使用的要求，提高了现代化办公水平。可一段时间以来，政治部主任周钧豪却为此平添了几分忧虑。
    原来，前不久的一天，周主任通知有关业务部门撰写一份关于加强部队基层建设方面的调查报告，可时过几天，也不见机关将材料送来。追向缘由：材料写出来了，可微机出现故障，没能及时打出来。弄清真相后，周主任想起了平时的一些现象：自配上微机后，一些机关干部凡事都不愿动笔，有的甚至连写几十个字的请阅件、出个证明、画张表格也要用微机打。有时微机出现故障，不是等着修好了，就是花钱到地方打。
    经过一番思考，周主任把纠正机关干部份份文书都要依赖微机打印的做法，在全体机关干部大会上提了出来：“小事不可小视，它反映了机关干部的一种惰性，是作风不扎实的表现。”引导机关干部在新形势下，正确处理发扬优良传统与发挥现代化办公设备作用的关系。从此，机关干部在处理各类文书中，再也没有发生因微机出故障而影响工作的事情，份份材料都依赖微机打印的现象也得到了根治。
〖-ZW/正文〗
