〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度进行地下核试验我国政府表示严重关切〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器控制/中印关系/印度试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部发言人指出，印度进行核试验违背国际潮流，不利于南亚地区的和平与稳定
    新华社北京5月12日电外交部发言人朱邦造今天在这里就印度进行核试验回答了记者的提问。
    有记者问：你对印度进行的核试验有何反应？
    答：中国政府对印度进行核试验表示严重关切。当前核裁军进程逐步取得进展，《不扩散核武器条约》无限期延长，《全面禁核试条约》业已达成。在这样的形势下，印度进行核试验是违背国际潮流的，不利于南亚地区的和平与稳定。
    新华社新德里5月11日电（记者白景山）印度总理瓦杰帕伊11日下午在这里宣布，印度当天在西部拉贾斯坦邦的博克兰地区成功进行了三次地下核试验。
    瓦杰帕伊在当地时间下午5时30分召集的记者招待会上宣读了一份简短的声明。声明说，核试验是当地时间11日下午3时45分进行的，进行试验的分别是裂变装置、低产额装置和热核装置。试验达到了预期目的，没有向大气层释放任何放射性物质。
    瓦杰帕伊拒绝回答任何问题。他说，官方发言人将在晚些时候会见记者。
    这是印度24年来首次进行核试验。1974年5月，印度曾在同一地点进行过一次核试验。
    新华社新德里5月11日电印度11日在进行三次地下核试验的同时，当天在东部沿海的奥里萨邦成功地试射了一枚短程导弹。
    这种代号为“特里萨尔”的导弹是印度海军研制的一种地对地和地对空导弹，射程为50公里。当天由陆军试射的这枚导弹是地对地导弹。
    印度1983年第一次试射这种导弹，它是印度研制的5种不同导弹中的一种，使用两节固体燃料。
    以印度人民党为首的瓦杰帕伊联合政府自今年3月上台执政以来，曾多次表示要加强国防力量，保留发展核武器的权利。
〖-ZW/正文〗
