〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患者对医药费一目了然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗304医院建立计算机触摸查询系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷永升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    304医院建立计算机触摸查询系统
    本报北京5月12日讯特约通讯员雷永升报道：一套集导医咨询、价格查询、知识介绍为一体的计算机触摸系统，日前在304医院投入使用，标志着该院的医疗收费价格实现了标准化、规范化、公开化。
    多年来，错收费、乱收费一直是广大患者对医疗单位服务不满意的问题最为突出。为彻底解决这一问题，真心实意接受病人监督，使病人花钱看病心里踏实放心，304医院投资数万元，设计安装了这套计算机触摸查询系统。该系统包括医院特色门诊介绍，各诊室检查室位置示意图，按北京市卫生局统一规定的各种药品价格、门诊检查费用、各种疾病住院预收压金、各类手术费价格，专家出诊时间的查询等内容。只要用手轻轻触摸，屏幕上就立即显示出所要查询的内容，深受患者欢迎。
〖-ZW/正文〗
