〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大军转安置的领导力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访上海市副市长冯国勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军转安置工作访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江跃中本报记者陈歆耕
    采访上海市副市长冯国勤不容易，因为他太忙。每天的日程都安排得满满的。一听说军报记者要请他谈谈上海市今年军转安置工作的打算和设想，他欣然允诺，说这是一件大事，再忙也得谈。
    4月24日临近中午时，冯副市长从市府一个重要的会议上抽身出来，在他的办公室接受记者采访。
    他开门见山地说：“按照江总书记的指示，把军转安置工作作为一项政治任务来完成，做到接受好、安置好、培训好、使用好，地方政府和部门责无旁贷。”
    江总书记在党的十五大报告中宣布：“在80年代裁减军队员额一百万的基础上，我国将在今后3年内再裁减军队员额五十万”。在今后3年将有大批军队干部需要转业地方工作。上海今年安置军转干部的数量是1988年以来较多的一年，其中师团职和技术九级以上的高职级干部占了64.5％，为历年之最。与此同时，上海根据中央的部署，将进一步深化党政机构改革，事业单位将实行转制，并全面实施全员聘用合同制，国有企业改革步伐进一步加快，鼓励兼并，规范破产，实行下岗分流、减员增效和再就业工程。这无疑给安置军转干部工作增加了难度。
    冯副市长没更多地谈困难，而是大讲自陈毅担任上海市长以来，上海拥军优属工作的光荣传统，特别是对军转干部在上海市两个文明建设中发挥的作用大加赞赏。他说：“仅1980年以来，就有8141名转业干部被评为各级劳动模范和先进工作者，有近7000人担任了县处级以上领导职务。军转干部是党和国家的宝贵财富，是发展社会主义市场经济的重要的人才资源。”冯副市长对军转干部的情况非常熟悉，他能随口说出许多转业干部的名字，当时是怎么安排的，现在状况如何。
    “海纳百川，有容乃大”。冯副市长说，上海市没有把军转干部安置当成一种负担，而是看作是上海市两个文明建设的重要人才资源，充分显示了上海市委、市府领导的远见卓识和上海这座大都市的气度。
    在谈到今年安置工作的设想时，冯副市长侃侃而谈，似乎早已成竹在胸。他说：首先要强化政治任务观念，加大安置的领导力度。今年是裁军50万具体实施的第一年，安置好这批转业干部，对于今后三年的军转安置工作将起到导向和示范作用。要在领导干部中强调以高度的责任感，高标准地做好军转安置工作，并拟在全市实行军转安置工作领导责任制，将军转工作列入领导年度述职和考核的一项重要内容。对拒不接受转业干部及有损安置大局的行为，将追究单位主要领导和直接责任者的责任。其次是采取有效措施，加大落实政策的力度。突出重点、难点，安排好师团职干部。在充分尊重用人单位自主权和转业干部择业愿望的基础上，公正合理地用好30％的指令性指标，使长期在边防、海岛服役的干部得到应有的照顾和优待。并根据股份制和股份合作制企业特点，研究制定保障分配到企业的转业干部合法权益的办法和措施。另外，要拓宽安置渠道，在搞好指令性分配的前提下，利用市场的形式，供需双方进行双向选择。在认真总结以往几年政府包分配、市场给机会，举办供需见面、推荐选用分配会成功经验的基础上，不断完善供需双方的权利与义务，规范入场洽谈和签订接受意向过程中的每一个环节，进一步提高双向选择的成功率，使双向选择分配会逐步成为适合转业干部的人才市场。
    冯副市长还谈了军转干部特别关心的房改问题。“过去本市军转干部的住房分配一直采取福利性无偿分配的办法，并在购买住宅建设债券等方面给军转干部优惠，受到部队和转业干部的好评。鉴于今年下半年起全国将停止福利分房，启动货币化分房，为使本市军转干部分房办法顺应地方住房改革的形势，我们在今年的转业干部全迁户仍继续执行现行分房办法的同时，将在调查研究的基础上制定出既适合军转干部实际情况，又适应房改政策的军转干部住房分配办法，把这件事办好。”
    “总之，要让党中央放心，军队领导满意，转业干部高兴！”离开上海市府大楼时，冯国勤副市长洪亮的话语还在记者的耳畔余音袅袅。
〖-ZW/正文〗
