〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国妇联等发出庆“六一”联合通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多为儿童办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联等发出庆“六一”联合通知
    多为儿童办实事
    本报北京5月12日讯记者于春光报道：全国妇联、全国总工会、团中央等近日发出《庆祝“六一”国际儿童节联合通知》，要求今年的“六一”庆祝活动要围绕全党全国工作的大局和妇女儿童工作的全局，加大宣传力度，采取切实措施，进一步动员全社会为儿童的健康成长创造良好的社会环境，引导广大儿童做“有理想、有道德、有文化、有纪律”的“四有”新人。
    通知要求各地要更加广泛深入地宣传《未成年人保护法》、《九十年代中国儿童发展规划纲要》、《儿童权利公约》等有关保障儿童合法权益和促进儿童健康成长的法律、法规；努力为儿童的生存、保护和发展创造良好的条件。各级领导要自觉贯彻“儿童优先”的原则，进一步增强使命感、责任感和紧迫感。各级政府有关部门要在“六一”期间对儿童工作进行一次检查，着重研究解决儿童发展中的突出问题，从而不断推动儿童工作取得新进展。
    通知强调，各地的庆祝活动要立足基层，面向全体儿童，要特别关注农村贫困地区的儿童、处于困难条件下的儿童及孤残儿童，要关心下岗和特困职工家庭的儿童，积极创造条件，采取有效措施，真正为他们解决一些实际困难和问题。
    通知特别指出，要多为儿童办实事。希望各地开展适合儿童特点的丰富多彩的活动。
〖-ZW/正文〗
