〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝妻回家谋职业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩占民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子下岗后，带着孩子千里迢迢来部队探亲。部队驻在城市，妻子没事的时候，她就带着孩子上街去转悠，没想到竟然转出一个就业的门路来。
    一天，妻子兴冲冲地对我说：“告诉你一个好消息，我在花园商厦应聘当服务员了，以后咱们再也不用过牛郎织女式的生活了！”我一听就急了，说：“这怎么行呢？部队规定家属来队探亲一般不超过45天，最多不超过60天，未随军家属在部队驻地打工更是不允许的。”我这劈头盖脸的一盆凉水，泼得妻子伤心落泪，委屈至极，一家三口都别别扭扭的。
    过后我一想，妻子也挺不容易的。她下岗前的工作是三班倒，每到上深夜班的时候，人在单位上班，心却不得不牵挂着锁在家里的孩子；下岗之后，心里的失落感不可言状；好不容易来部队驻地找了个工作，却又违反部队的规定，怎不叫她感到委屈呢？于是，我主动向妻子道歉，诚恳检讨自己以前没有及时向她介绍部队的有关规定，并肯定了她不等不靠自谋职业的自立自强精神，最后还告诉她：“眼下，下岗或没有工作的军嫂不少，如果大家都找到部队来在驻地打工，军营不就成了家属院吗？何况我还是一名连队干部，身后有那么多眼睛盯着，自己不遵守规定，怎么去教育别人呢？”一席和风细雨的交谈，妻子不仅消除了怨气，而且理解了我的难处，愉快地表示：探亲假一休完，就带着孩子回家另谋就业之路。
〖-ZW/正文〗
