〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与捷军总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁惠民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有在会谈中指出，多极化是当今国际形势的突出特点，它对促进世界的和平与发展具有重要意义。中国主张国家不论大小应一律平等，反对霸权主义和强权政治。
    应主人要求，傅全有介绍了中国国内形势。他说，中国仍处于社会主义初级阶段，集中力量发展经济是中国的中心任务。中国实行防御性的国防政策，不搞霸权主义，不搞侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不在国外驻军和建立军事基地。他说，中国军队坚决落实3年内裁减军队员额50万的重大决策。
    谢迪维在会谈中说，中国是世界上最大的国家之一，捷克愿意发展两国、两军之间的友好合作关系，希望继续加强两军高层往来，进一步发展两军的友好交流与合作。
    捷克国防部长洛布科维茨于当日上午会见了傅全有上将。洛布科维茨希望加强两国军工和其他各个领域的合作与交流，进一步促进两国军队之间的相互了解。傅全有指出，中国不干涉别国内政，希望有关国家围绕欧洲安全而采取的一切行动应充分考虑到有关国家的安全利益和愿望，能有利于欧洲和世界的和平与稳定。
    傅全有是在访问印度、奥地利之后于8日来捷访问的。他还将访问西班牙。
〖-ZW/正文〗
