〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶住“说情风”严把“选苗关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队清退二十余名不符合标准的学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘中华/侯立明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶住“说情风”严把“选苗关”
    某司训大队清退二十余名不符合标准的学员
    本报讯刘中华、侯立明报道：日前，经过层层选拔考核，某司训大队又有8名学兵因不符合标准被清退回原单位，从新训学兵入队至今，已有3批、共20余人相继被取消参训资格。这是该大队为认真落实技术兵管理，从优选拔受训对象，高质量培养驾驶人才采取的新举措。
    今年开训以来，这个大队在调查了解中发现，经各单位选拔入队的学兵中有相当一部分人掺有“水分”，极个别连一些简单的军事科目也完成不了；还有的身体状况有问题，不适合当驾驶员；也有个别人因文化程度太低，接受不了专业理论知识。针对这些情况，党委“一班人”研究认为，学兵质量的好坏直接关系到部队的长远建设，影响到部队战斗力的提高，决不能因为顾及情面、担心压力而放松部队质量建设的要求，要本着对部队建设认真负责的态度去解决问题、纠正弊端。大队决定，对所有新训学兵进行入队复查，分别从军事、文化、身体检查三个方面层层选拔，一旦发现问题，及时纠正解决，确系不合格者，立即取消参训资格，决不手软。清退期间，尽管党委“一班人”接到的条子、电话不断，还有登门说情、拉关系的，甚至有态度强硬、软硬相逼的情况出现，但“一班人”坚持原则，毫不动摇，保证了退兵工作的顺利进行。经过严格“选苗”，及时堵住了漏洞，净化了育人环境，有效地提高了学兵质量。
〖-ZW/正文〗
