〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一项军地联合调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军粮供应改革成功广大基层官兵受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左耘/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军粮供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯左耘、记者张占辉报道：记者今天从总后有关部门获悉，由国家财政部、国家粮食储备局和总后勤部组成的联合调研组，近日对山东、江苏、上海、浙江、广东等省市的调研结果显示：全国军粮供应体制改革取得成功，基层官兵对军粮质量的满意率达96％。
    3月下旬到4月中旬，联合调研组深入基层粮站、一线连队及海岛哨所，采取问卷调查、实地考察、开座谈会、到基层伙食单位“吃碰饭”等方法，对军粮供应体制改革一年来取得的成绩和存在的问题作了全面调查。
    调查结果显示，新的供应体制调动了各地各级军供部门的积极性。各级军供部门积极组织粮源，按计划筹粮备粮，按标准加工、供应，军粮供应数量充足、质量可靠、价格稳定，杜绝了断供、欠供问题的发生。五省市把军供粮源纳入省长负责的“米袋子”总体规划，认真加以落实，坚持用新粮、好粮供应部队。部队官兵反映，现在的大米、面粉色正、味香、口感好。
    五省市结合本地情况，制定了各具特色的军供服务规范，开展了内容丰富的拥军服务活动。山东省开展了“军供优质服务月”活动，对前来购粮的官兵“问一声好、让一个座、送一杯水、递一条热毛巾”，并承诺只要部队对所供军粮提出意见，军供部门无条件上门调换。江苏省举办军供人员学习班近百期，对1000多名军供人员的服务意识、服务用语、服务方法进行系统培训。山东、江苏、上海等省市建立了专门的军粮供应管理机构，浙江、广东则加强了军供力量。去年，五省市军供系统在保障军事演习、国防施工、舰队出访等大型任务中发挥了良好作用。
〖-ZW/正文〗
