〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党内不能有特殊党员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学/李树春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员修养/党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党内不能有特殊党员”
    ●陈志学李树春
    朱德元帅为革命鞠躬尽粹，死而后已，可谓劳苦功高，名震四海。他一生从不搞特殊，始终把自己当作一名普通共产党员。
    抗日战争时期，为摆脱日寇和国民党反动派对我抗日根据地的封锁、禁运，党中央向全党发出了“自己动手，克服困难”的号召。有一次，朱德所在的党小组开会讨论如何落实这一号召。同志们见朱德工作很忙，没有打算给他分配生产任务，所以也没有通知他参加党小组会。朱德知道后，找到党小组长说：“自己动手，克服困难，这么大的事，也有我一份呀。”接着又亲切地说：“在我们党内，每个人都是普通党员，党内不能有特殊党员，以后开会都要通知我参加。”
    朱德认为，根据地遇到困难，是党的困难，全体党员都应全力去克服、去奋斗，领导干部更应身体力行，做得更好。在他的一再要求下，党小组分配由他和另外两名同志承担机关两亩多地的种菜任务。从此，每天傍晚，朱德都和大家一起抬水、浇地、薅草。
    我们党和军队的各级领导干部，大都能够保持普通党员的本色，勤勤恳恳为人民服务，不因身居高位而搞特殊。但是，也确实有些干部自视特殊，总是找各种理由要与众不同，优越于人，似乎只有这样才算有能耐有身份。殊不知任何特殊化都只能损害党的形象，损害部队的形象，损害自己的形象。在基层部队，一些战士之所以不愿找干部谈心、交朋友，一个很重要的原因，就是这些干部好搞特殊，高高在上，脱离战士。
    邓小平同志反复强调：“领导干部，特别是高级干部以身作则非常重要”，“为了促进社会风气的进步，首先必须搞好党风，特别是要求党的各级领导同志以身作则”。江泽民同志也不断强调各级领导干部要“自重、自省、自警、自励”，为全党作出好样子。我党我军的宗旨是全心全意为人民服务，这是无产阶级权力的本质特征。如果把人民赋予的权力用来为自己谋私利、搞特殊，那就失去了共产党员的党性，甚至失去了一个公民的良心。或许有人说，我为革命和建设劳苦功高，偶尔搞点特殊，受点照顾，理所应当。这样的人应当想一想，你的劳苦与贡献，与敬爱的朱总司令相比，又算得了什么呢？
    “其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”，这应该成为各级领导干部的座右铭。唯有如此，才能正确使用人民赋予的权力，达到堂堂正正做人、老老实实干事、清清白白做官的境界。
〖-ZW/正文〗
