〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外贸易继续增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统计数据/对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海关总署提供的统计资料显示，去年下半年爆发的东南亚金融危机对我国外贸出口的影响已逐步显现，我国外贸出口增长速度明显放缓。同时，随着新的减免税政策的实施，以及东南亚、东亚地区出口货物大幅度降价，我国外贸进口加速增长。本币的大幅度贬值使东南亚国家和日本、韩国商品的出口成本大幅度降低，进口商品的成本显著提高。因而我国对其出口减少，进口增加。对欧盟和俄罗斯则是出口增长、进口下降。对香港和美国的进出口继续保持增长态势。在前4个月的外贸总值中，国有企业与外商投资企业所占比重相当，分别为48・8％和48・1％，其它类型企业在对外贸易中也日趋活跃。外商投资企业加工贸易仍是外贸出口的主要增长点，其作为投资进口的设备物品逐月增加，说明新的减免税政策对外商投资有明显的促进作用。
    此外，前4个月的对外贸易中，初级产品进出口全面下降，工业制品全面增长。初级产品出口60・7亿美元，下降15・1％；进口77・3亿美元，下降12・8％。工业制品出口501・2亿美元，增长16・1％，占我国外贸出口总值的89・2％；进口335・6亿美元，增长7・7％。
〖-ZW/正文〗
