〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也别“倚小卖小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也别“倚小卖小”
    ●孙德忠
    战友之间，有时有一种摆老资格、装着老于世故的“倚老卖老”现象。然而，也有一些同志“倚小卖小”。这些同志大都年龄比较小，或生得身材矮小，或在家排行小。因为觉得自己“小”，与人相处时，有的便有意无意地搞一点特殊，如面对一项工作任务，有的便不肯主动走在前面，尽拣轻的、省事的做；因为觉得自己“小”，有的便不能受批评，一挨批评就闹情绪，非哄着不行；因为觉得自己“小”，该自己动手做的事不去做，动不动就叫“大哥大姐帮帮忙”；有的还乱发脾气，强词夺理，提过分要求，要这照顾那照顾。总之，他们把“小”当成了一种“优势”，甚至于产生了一种“优越感”。
    一些同志年龄小，或生得相对矮小，工作和生活上给予一定的照顾，是必要的。但是这种照顾也只能是出于战友之谊，是自愿的、自发的，而不是靠闹情绪闹来的，强行要求要来的。如果总想“倚小卖小”，让别人照顾自己，迁就自己，时间长了就会让人产生厌烦情绪。比如一项工作任务，本来大家可平均干，如果有人偏要少干一些，无疑就等于增加了别的同志的工作量。再如节假日外出，自己多要机会，就等于减少了别的同志外出的机会。这样的事多了，周围的同志不能没有一点想法。另一方面，这样做对自己的成长也不利，苦活累活总有人代劳，好事便宜事总是自己占先，有了困难、受了委屈、闹点情绪总有人帮助和安慰。总在别人的扶持下过日子，怎么能够使自己得到锻炼，又怎么能够成熟起来呢？
    “倚小卖小”，有的是在父母身边时养成的娇气，有的是在与人相处时缺乏自信。从年龄和生理角度讲，这种“小”在与人相处时有时可能是一种劣势，但自己不能视为劣势，要把自己放到与人平等的位置上，有一种自立自强意识，相信别人能做到的，自己也能做到，不求照顾，不求特殊。尽管战友之间讲情谊、讲友爱，但个人决不把这种关心和照顾视为理所当然，更不能过于强求别人照顾自己。同时，还要尽量发挥自己做事灵活方便等“小”的优势，多为战友服务，多为集体做些好事，从而进一步融洽战友之间关系。只有这样做，才能真正建立战友情谊。
〖-ZW/正文〗
