〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠群英谱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某试验基地科技干部剪影〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按空军某试验基地广大科技人员，怀着对党、对祖国的赤诚之心和对军队现代化建设的强烈使命感，在“天上无飞鸟，地上不长草，风刮沙石跑”的不毛之地，默默创业数十载，用智慧、汗水和心血，浇灌出丰硕的科研成果，涌现出一大批在科研领域敢于求索、吃苦耐劳、不计名利、默默奉献的先进人物。今天选登的是众多英才中的几位杰出代表。
    尹延凯：从“火头军”到“伞靶王”
    基地副总工程师尹延凯，是靶场新一代导弹总体试验专家。他入伍前仅有中学文化程度，后又整整当了两年的“火头军”。经过刻苦钻研，他成为名副其实的“导弹通”。
    十年磨一剑！耗费巨额投资和无数科研人员心血的我国又一新型空空导弹终于研制成功，即将装备部队了。但是，好的导弹须有先进的靶标相匹配，这样才能真正检验出“撒手锏”的威力。用先进的大型无人靶机检验，当然是很好的手段，但一架靶机的高昂造价，使它只能局限于导弹的性能试验和鉴定。
    怎么办？当时任站长的尹延凯坐不住了，他找到基地领导，提出利用基地多年导弹检验中积累的经验，加上技术创新，研制新的靶标。
    用新的思路制定出的方案，很快得到了上级的批准。尹延凯利用我国大批退役照明弹实施热源、电磁反射功能的加装和改造，使它具有真实靶机的功能，达到理想的效果。
    实弹检验的时刻终于来了。那天上午，尹延凯怀着惴惴不安的心情走进指挥大厅。空军领导来了，兄弟单位的专家来了，大家都在翘首期待着。
    “导弹已截获目标！”“发射！”
    新型导弹直刺天穹，眼看就要和伞靶相撞，一秒，两秒，三秒，然而，导弹只是从伞靶边擦身而过，没有击中目标。尹延凯的心里隐隐作痛！
    一枚导弹几百万元，就这样白白地浪费了。回到宿舍，尹延凯抡起双拳猛打自己的脑袋，失声痛哭。
    但他很快从失败的痛苦中振作起来。他把自己关在实验室，对着试验实况记录胶片反复观看，从计算机中央数据库中调出成千上万个数据进行认真判读，选择出重要数据和靶机实弹靶试进行鉴别比较，寻找异同……
    一个星期的苦战，终于找到了伞靶和实体靶机间的差异，找到了伞靶的致命伤所在！
    他和战友们重新设计方案，利用新型材料，对伞靶进行重新改造，又是一个多月的艰苦拼搏，他们的新型伞靶终于研制出来了。在实弹试验中，取得了三发三中的良好成绩，完全达到了无人靶机的试验要求，而造价减少了99％。
    伞靶顺利通过国家鉴定。尹延凯却躺进了医院，一住就是两个多月。医生说，这是极度疲劳造成的！
    到今年5月，他们的伞靶已在各种条件下进行了43次实弹靶试，均取得成功。专家评定说：该型伞靶的研制成功，解决了空空导弹打靶训练的重大难题，是一项革命性成果。
    （本组稿件由牛锐利、刘瑞娟、杨国明、宋方、王国祥、卫转业采写摄影：王维忠）
    曾明亮：志在九天追星
    又是一个月朗星稀的深夜，曾明亮扫兴地向早已疲惫不堪的各设备操作人员宣布：“退场。”
    这已经是第三次退场了。曾明亮独自一人漫步在戈壁滩上，睥睨圆月，恨不得跃上九天用一块黑布将月亮严严地遮起来。
    曾明亮为什么有如此想法呢？因为他要拍星。拍星是航区测量站官兵的行话，即对光学测量设备精度鉴定的一种方法。
    每次任务前的精度检验，通常采用夜间静态拍星的方法来进行，即利用恒星与测站设备的视角能精确计算的原理来鉴定出设备的精度。
    好不容易等到了一个没有月亮的夜晚。早已守株待兔的各类人员各就各位，瞪大着眼睛，开始向既定空域的星体聚焦，等待既定时间的到来，按下拍摄的按钮。然而，偌大的靶场，数十台光学测量设备要在茫茫星海里找同一颗选定的星，仿佛在大海里捞针。春夏秋冬，不论哪个季节，选星、追星、拍星，操作手们不停地忙碌着，一个环节也不能少。而每次精度鉴定需要拍数百颗恒星来进行数据处理，也就是说，即使天公作美，夜夜星光灿烂，一次鉴定至少要重复十几次，甚至几十次，方能满足鉴定数据处理要求。否则，就可能失之毫厘，差之千里。
    随着航空武器的飞速发展，靶场在改造扩建的同时，与之相配套的附属设施也面临改革。曾明亮决心对光测设备的精度鉴定方法进行革新。
    说干就干。他带领“智囊团”把天幕中3等星体以上的近千颗恒星通过编制软件建立星库系统存储到计算机内，实现了计算机自动选星、自动排序、自动识别捕获跟踪目标，从而使每台设备同步跟踪，统一拍照。这一革新由过去鉴定需半个月周期缩短到只需几小时就能完成选星、拍星的全过程，成功率100％。他的这项成果获得了军队科技进步奖。
    张政：雷达“保健医”
    花无数心血捕获的战机，因为雷达微机系统“死机”而丧失。指挥员的拳头重重地砸在指挥台上，测量手的眼泪“叭嗒叭嗒”往下掉……
    基地装备我国最先进的测控雷达，进入90年代后，它的微机系统常莫名其妙地出现“死机”。厂家和许多有名的计算机公司对此进行过会诊，始终没找到病根。
    大学毕业生张政找到好友李凯、朱国清共商对策，他们通过试验分析认为，计算机出现“死机”，不是病毒所致，就可能和信息量的不断变化幅度太大有关。它如同一个日通行量为万人的关口，一下流量激增到十万甚至更多，必然造成堵塞。解决“死机”的办法只有让微机扩容。他们设计了用计算机解决扩容的方案，但有关厂家认为基地设备大都是独生子，改造价格太高而婉拒了。
    张政只好另辟蹊径。他们开展了自造“桥梁”的攻关：在“桥梁”里设快慢不同车道。即对有关信息进行优化类别组合排队，让最急要处理的信息首先进入靶场中心计算机系统；对高峰涌入信息采取集装箱式集合输入，大大减少单个信息抢道占道现象……张政和战友苦战半年，设计研制出一种“智能插卡”的“桥梁”，使通用计算机直接转换其使用功能，达到专业用计算机的水平，并和雷达微机系统实现连通兼容，极大地扩展了雷达微机的容量，并把它的运转速度提高了3倍多。从1996年6月投入使用至今，靶场所有的雷达再也没有出现“死机”现象。
    王琴菊：光测“神算女”
    一个偶然的机会，基地去招收学员的干部看到了王琴菊的成绩单，抱着试试看的想法，找到了王琴菊，问她愿不愿去戈壁滩。王琴菊只问了一问：“我的专业在那儿能用上吗？”当得到肯定的回答后，王琴菊便打起简单的行李来了基地。就这样王琴菊成了光测数据处理的工程师，一干就是15年。
    光测数据是靶试中一个重要环节，试验结果的成功与否，就是由她们计算出的数据来体现的。她每天面对的是数以万计的数据，有时一项重大任务，她常常是几天几夜人不离机，饭在机房里吃，甚至轮流休息时做的梦都是一串串的数字。一次，靶试模拟飞机之后，机上记录的数据与光测数据处理报告产生了很大的误差。分析原因时，王琴菊充满自信地保证：“数据处理没有问题，请抓紧时间仔细检查机载设备吧。”果然，检查结果是飞机上的一个仪表“发烧”了。调试后，靶试如期进行并获得圆满成功。
    如今，扛着两杠两星的王琴菊，凭着对数学的挚爱，已结出串串果实。15年来，她独立完成光测数据报告60多份，校核数据报告30多份，准确无误地为科研和工业部门提供了数以亿计的数据，为一批重要武器试验做出了贡献。
    吉宁：光测“设备通”
    基地四站副大队长吉宁练就的一手维修设备的“绝活”。有一次，站里一个光测点的光电经纬仪出了故障，试验任务迫在眉睫。此时，吉宁正在外地，只好打电话向吉宁求援。便在电话里诊断起来，当技师把故障特征述说一遍后，吉宁当即认定，故障出在继电器上。技师按照吉宁的指点，手到“病”除。
    那年，他刚从导弹学院毕业，第一次踏上光电经纬仪的塔台，看到那酷似天文望远镜的跟踪拍摄设备时，激动得心都要跳出来了。别人告诉他，这是我国生产的第一套光学测量设备。为了尽快了解这台设备构造，吉宁向中队长请求住进机房。吉宁经过一番钻研，在同来的大学生中，他第一个成为设备上的技术骨干。第二年，他大胆解决了编码器采样脉冲频率的故障，获得基地革新成果一等奖。
    吉宁是个凡事都要“打破砂锅问到底”的人。因为站里的那台光电经纬仪是厂家生产的第一台，又常年在野外使用，故障率高。因而，排除故障就成了“家常便饭”。但吉宁并不是简单地把故障排除了就完事，总爱问个为什么，直到找到故障的根源。如今，吉宁维修处理大大小小故障近千个，逐渐摸索出了一套规律，为保障任务的完成节省了宝贵时间。
    尹延凯
    曾明亮（右）
    张政
    王琴菊
    吉宁（右）
〖-ZW/正文〗
