〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬念，三秒钟后消失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1998成都世界女飞人挑战赛速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悬念，三秒钟后消失
    ――1998成都世界女飞人挑战赛速写
    ●本报记者马越舟
    对于竞技体育项目来说，悬念是对抗的灵魂；对于当今的女子100米比赛来说，冰释悬念最多只需要10秒49的时间，而在今天成都举行的世界百米女飞人挑战赛上，悬念在三秒钟之后便消失得无影无踪。
    下午5点55分左右，挑战者和迎战者共七名选手齐刷刷地站在了起跑线上。虽然是比肩而立，但这场大戏两位女主角的心态却大不相同――在5道的琼斯看来，比赛轻松得如同一次休闲旅行，她几天前刚从日本大奖赛上归来，在100米项目上创造了10秒76的个人最好成绩，况且去年她曾11次踏破11秒大关，眼下的目标是向10秒60发起冲击；而4道的李雪梅此刻却不那么轻松，八运会上10秒79的辉煌，家乡父老期待的目光，仿佛一下子成了压在心口的石头。对她来说，成绩并不重要，输赢才是关键。
    或许正是这两种截然不同的心态，使得原本就不够平衡的实力天平再度发生逆转。
    同琼斯相比，李雪梅今天显然不那么顺利，在起跑时她重心过低加之用力过猛，第一步就差一点摔倒。在高水平的100米比赛中，机会更是稍纵即逝。
    我国田径史上第一次高水平的商业对抗赛，就这样以挑战者的轻松取胜而落下帷幕。然而在发奖仪式上，雪梅的眼中的泪水似乎比琼斯怀中的冠军奖杯更有分量，这位倔强的川妹子看来决不打算轻易服输：“今天发挥失常，很对不起大家……但是，我希望四川的家乡父老和全国人民耐心等待，我总有一天会在世界大赛上大放异彩，不会让大家等得太久！”（本报成都5月12日电）
〖-ZW/正文〗
