〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持丈夫守边关自强自立创新业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十九名下岗军嫂联名致信部队领导：“今天我们下岗了，但是思想没有下岗，成千上万条路就在我们脚下”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾爱琴/谭春娥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军嫂下岗给部队建设必然带来一定的影响，她们的再就业问题已成为无数军人家庭关注的焦点。但是，我部29名下岗军嫂却联名给部队领导写信，表示自谋职业，坚决支持丈夫的工作，不让丈夫分心。她们的做法在官兵中产生了强烈的反响。现将此信推荐给贵报。
    兰州军区某部王兴平 刘育汉聂国松
    尊敬的部队领导：
    今天，我们怀着沉甸甸的心情给你们写信，汇报我们这些军人的妻子关于下岗就业的一些想法。
    咱们部队驻地条件比较艰苦，环境比较恶劣，我们当初随军时，很过不惯这里的生活。但是，每当看到自己的丈夫跃马边防线，为部队的建设呕心沥血，条件同样艰苦却毫无怨言时，我们都为之骄傲，心里油然而生敬意，觉得这点苦累不算什么，做军人的妻子，值！
    为了使丈夫能够在部队安心工作，我们毅然随军来到这块“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑”的荒滩上。不久，在部队领导和当地政府支持下，基本上都在驻地安排了工作。如今，我们成了下岗军嫂，离开了自己熟悉并与之结下深厚感情的岗位。说实在的，我们为此而苦恼过，不知多少次背着丈夫和孩子偷偷地流泪，产生过离开这里，回故乡生活的想法。但是，我们是军人的妻子，如果这样做，丈夫的工作一定会受到影响，部队建设一定会受到波动。于是，我们的种种私心杂念又立即烟消云散了。
    我们深知，1998年是国家深化改革的一年，而职工下岗是深化国有企业改革必须付出的代价。我们作为下岗军嫂，不同于一般女性，越是在改革的关键阶段，拥护和支持改革的态度越要鲜明，立场越要坚定，行动越要自觉。自觉坚持以大局为重，树立时刻把国家安全、社会稳定放在心上，为丈夫守卫祖国神圣领土做贡献的意识，绝不给部队领导添任何麻烦。
    我们的困难是暂时的，只要坚持住了，一定能够渡过难关。今天我们下岗了，但是思想没有下岗，成千上万条路就在我们脚下！
    我们现在已有8名下岗军嫂自谋了职业，其中二连连长刘忠平的妻子段永霞开了书店，指导员梁联会的妻子周芳绸开了缝纫店，还有的理发、烤羊肉串、补鞋、开电话亭，生意都很红火，这使我们看到了光明。我们相信，在不久以后，通过我们的努力，咱们部队的军嫂一定会威武地屹立于大西北这块圣土上！
    军人妻子贾爱琴谭春娥等29人
〖-ZW/正文〗
