〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非队：初生牛犊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/三十二强扫描之十二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十二强扫描之十二
    南非队：初生牛犊
    球队：第一次参加世界杯决赛阶段比赛。
    教练：特鲁西耶，法国人，现年44岁，在非洲执教已整整十年，有“白人巫医”的绰号。
    球星：“天才小子”麦卡锡，20岁，今年2月以7个进球被评为非洲国家杯最佳球员，乃荷兰阿贾克斯队主力。
    现状：南非人把自己的国家队称为“巴伐纳-巴伐纳”（意为小伙子）。这一方面表明了球队和球员的年轻稚嫩，另一方面也喻示着球队充满朝气。
    南非自1992年重返国际体坛以来，其足球发展势头如燎原之火。凭借雄厚的经济实力和众多的足球人才，南非队很快在世界足坛名声鹤起。1996年他们赢得了非洲国家杯，今年他们再次杀进非洲国家杯决赛，虽在决赛中输给埃及队而获得亚军，但回国后仍受到了英雄般的礼遇。
    “小伙子”们虽然年轻，但其领头人特鲁西耶却老谋深算，见多识广，执教方法有独到之处，加之本次世界杯在他的祖国举行，更增添了这位法国教头的自信。
    但是南非队第一次世界杯之旅看来却并非坦途。他们缺乏世界杯参赛经验，又与东道主法国队、北欧劲旅丹麦队分在C组。
    预测：实力应在丹麦队之下，沙特队之上，要进十六强非得有超水平发挥不可。
〖-ZW/正文〗
