〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识献给国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我父亲是白手起家的制衣商，拥有数百万元资产。我从地方大学毕业后，没有跟着父亲办企业，也没有到地方公司就业，却穿上了国防绿，把青春和知识献给了人武战线。
    献身国防事业是我的心愿。1989年，我曾报名参军，可由于体检发现了一点小问题，从军梦化为泡影。考入大学后，我努力学习，并在学校组织的多项活动中获得“优胜奖”，可算得上是“尖子生”。毕业分配时，有几家经济实力雄厚的企业打算聘用我，父亲当然更希望我做他的助手。就在这去意徊徨、难以决断的时候，当时还属于地方建制的某县人武部要挑一名学生去工作。我没有一点犹豫，决定去人武部。
    当我把这一去向告诉家人和亲友时，几乎遭到一致的反对，有的说：“去人武部门有什么意思，既无权又无钱。”有的说：“人武部门又不是部队，连个军装军衔也没有。”还有的说我傻得不可理喻，现成的老板不当，现成的票子不抓，偏去给人家“打工”。我不否认家人和亲友这样讲是出于好心。然而，不管怎样，我热爱国防事业，尽管当时的人武干部不是军人。更重要的是，在我们东南沿海地区，有些人富起来了，却不把国防建设当回事了，看不起从军这一行了。在这种情况下，我觉得，作为一个有志青年，应当跳出狭隘的个人利益圈子，把青春和知识献给国防事业。
    成为一名人武干部后，工作比我想象的要辛苦得多，带领民兵训练，晴天一身汗，雨天一身泥，有时三更半夜起床执行紧急任务，几日几宿得不到休息。节假日看着别人上茶楼、进饭店，而自己常独守着一台电话机值班。尽管如此，我没有退缩，心想既然有志献身国防，就要把它干好。次年我接手军转干部转预备役登记工作，由于这一工作一度失去连续性，对转业干部的情况大家都不熟悉。为此，我主动与组织、人事、公安等部门联系，跑遍了所有有转业干部的单位，了解情况，登记注册，确保转业干部转预备役一个不漏。结合工作，我还写了如何做好军转干部转预备役登记工作的文章，被报刊采用。
    人武部归属部队建制后，我又一次面临何去何从的问题。走，意味着可以安排到待遇优厚的地方单位工作，意味着满足父亲的要求，回到他身边。但我还是想着留，不能贪图个人享乐，情愿为国防事业吃苦流汗。我已在人武战线干了7年，现调到军分区工作。虽然我不富有，工作也很辛苦，但我仍很自信，也很自豪，因为我在为国防事业作奉献，所学的知识得到了应用，人生的价值得了应有的体现。
〖-ZW/正文〗
