〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵后勤部党委为增强领导决策的科学性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请高学历干部当“参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请高学历干部当“参谋”
    本报讯郭家泽报道：4月16日，在第二炮兵后勤部召开的具有研究生学历的干部座谈会上，有这样一幕：近3个小时的会议，部长谭悦新、政委钟彦廷在笔记本上不停地记录，而年龄最大不过38岁，最小只有28岁的具有研究生学历干部们，却侃侃而谈，纵论后勤建设大计。会议结束时，谭部长告诉笔者，这些具有研究生学历的干部提出的建议，汲取了全军各单位及外军的经验，有广泛的调查、严谨的分析，科学性和操作性都很强，将成为部党委下一步加强高中级干部教育管理和抓好部队业务工作的重要参考意见。
    为进一步增强领导机关决策的科学性，加快后勤现代化建设步伐，近几年来，该部加大高学历人才的培养和引进工作，使具有研究生以上学历的干部比重从5年前的不足1％增大到10％以上，重要部门达到17％。这些人中，年龄最小的28岁，最大的38岁，专业涉及到现代后勤保障的10多个门类。为充分发挥他们的作用，该部建立了具有研究生学历干部的业务档案，在《后勤研究》杂志上专门开设了《研究生论坛》，制定了部首长与具有研究生学历的干部定期召开联席会制度。这些措施使具有研究生学历的干部们提出的意见和建议能够及时反映上来，对逐步实现机关工作的科学化，不断提高党委科学决策能力，发挥了重要作用。过去，第二炮兵机关车辆用油统一由油料部门签本，主管部门工作量大、效益低，用车单位意见多。去年刚调入的具有硕士研究生学历的干部张世强发现这一问题后，把解决办法向部领导提了出来，部领导当即给予肯定，并指定由他负责制定了《机关油料管理办法》，较好地解决了困扰多年的机关油料管理问题。
    为丰富年轻具有研究生学历干部的工作经验，充分发挥他们的聪明才智，党委要求，后勤部确定的研讨课题，课题组必须有一名以上具有研究生学历的干部；在各二级部组织的大型调研活动中，必须有具有研究生学历的干部参加；在制定各种标准、办法时，以具有研究生学历的干部为主要力量。到目前为止，具有研究生学历的干部提出的各种意见和建议有60多条被党委采纳，具有研究生学历的干部正在参与研究的课题有10多个，以他们为主要力量制定或修改的标准和办法，已有多个下发执行。
〖-ZW/正文〗
