〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保教育落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一营党委主动抓好基层干部经常性思想教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱长友、鲍勇报道：上有团党委总体抓，下有连党支部具体抓，作为营一级党委如何发挥自身职能，做好干部经常性思想教育工作？某步兵团一营党委发挥“纽带”作用，确保各项教育落到实处，多次被上级评为先进党委。
    在上级组织的各项活动中，这个营党委主动当“主角”，积极搞好各项教育。针对在经常性思想教育中出现的棘手问题，营党委迎难而上，以对干部高度负责的态度做好经常性思想工作。这个营有一名副连长，在春节休假归队时，因未买到火车票，超假3天。归队后，营党委派专人找他谈心，开始他还满不在乎。后来，营党委召开党员会议，层层帮教，使他受到很大触动。后来，他在全营干部会上做了检查。受批评后，他干劲不减，年底立了三等功。
    这个营还注意用制度来管理约束干部。教育者先受教育、组训者先受训的“五同步”计划在该营得到落实，党组织每月听取一次干部思想汇报，进行两次干部队伍形势分析，每半年评议一次干部等更是雷打不动。营里一名干部准备利用假期回去找对象，就蓄了长发，营领导及时找他谈心，纠正了他的问题，使他愉快理了发。两年来，这个营有26名干部立功受奖。
〖-ZW/正文〗
