〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏实工作是进步的阶梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是黄海前哨的一名普通战士。在这里，我想用我自己的成长经历说一句：踏实工作是进步的阶梯。
    去年12月份，我们二机连被整编了，我被分流到团特务连。当时我和战友们一样，为自己的前途和进步担忧。入伍一年多来，我凭着踏实的工作作风和优异的训练成绩，多次受到营、连表扬，这下分到特务连，一没“关系”，二没熟人，真怕一年的汗水白流。特务连的领导没看到自己的成绩，自己也没给新连队做任何贡献，有好处能轮上我吗？但我又想，这里是部队，不会让老实人吃亏的。于是，我还像从前那样，工作中我抢着脏活、累活干；生活中，我谦虚谨慎，团结战友，一有空就帮别人做些力所能及的活；训练场上，我更是刻苦认真，不懂的就向战友、班长请教，班长让我们做一遍的我就做两遍、三遍。很快，我就适应了新连队的工作和所训专业，并且很快赶上了别的战友。
    今年年初，上级组织决定每个连队发展一名1997年度兵为预备党员。我想，全连同期入伍的兵20多号，我新到特务连来不久，怎么也轮不上我。然而在民主投票推举时，我得票最多，经过连队党支部研究决定，报请上级组织发展我为预备党员。事后，连长贾化友在军人大会上语重心长地说：组织就是一面镜子，有成绩不用跑“关系”，没成绩跑了也没用。随后，连长就将我在二机连时的工作成绩和思想表现及来到特务连后的工作姿态、训练成绩一一讲给大家。会议结束后，战友们把我围成团，羡慕之余留下一句话：靠天靠地不如靠实干。
    是啊，只有付出汗水，才能有所收获，只有踏实肯干才能取得进步。一年多的军旅生涯，使我对这个理儿更加坚信了。
    55078部队张海峰
〖-ZW/正文〗
