〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反骄破满固强补弱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“乌蒙铁军”确定新思路向更高目标奋进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贤国/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乌蒙铁军”确定新思路向更高目标奋进
    本报讯张贤国、记者杨彪报道：被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某炮兵团党委在荣誉面前，继续保持清醒的头脑，认真查找工作中的薄弱环节，坚持向更高的目标奋进，使部队全面建设不断发展。
    3月底以来，由于新闻媒体的连续宣传报道，部队内外一时间鲜花不断，掌声不绝于耳，四面八方前来参观学习的人络绎不绝。面对纷至沓来的荣誉，炮团党委“一班人”认为，荣誉越多，考验越严峻，只有不断反骄破满，才能进一步固强补弱、取得新进步。他们从“班子”反躬自省开始，教育引导官兵保持清醒头脑，正确看待荣誉。党委“一班人”组织部队对江主席“五句话”总要求进行再学习，再教育，并在官兵中开展“兄弟部队学习我们，我们应该怎么办？”的讨论。通过学习教育，使大家认清了不足，找出了差距，认识到应该把荣誉当作新的起点，而不能躺在功劳簿上睡大觉。
    党委“一班人”确定了“盯着问题抓落实，固强补弱求发展，全面建设上台阶”的工作思路，发动全团官兵论短长。针对干部战士查找出的“机关建设滞后于基层建设”、“首长机关高科技知识学习运用成效还不突出”等7个方面的问题，采取一系列措施加大机关建设、军事训练、两个经常性工作的力度。团领导还对全团3个营级党委班子和16个连队党支部进行帮扶，进一步提高党委班子和支部“一班人”的自身素质和工作能力。
〖-ZW/正文〗
