〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某场站选出百首必唱歌
    本报讯高林、李琼盛报道：日前，广空某场站为帮助官兵唱好歌、鼓士气、振军威，开展了为期一周的评歌活动，共评选出《中华人民共和国国歌》、《中国人民解放军军歌》、《空军进行曲》、《战友之歌》等100首威武雄壮的歌曲，并将这些歌曲作为官兵的必唱歌。
    某通信总站读书育人见成效
    本报讯夏菁、杨利报道：“五四”青年节前夕，成都军区驻蓉某通信总站紧紧围绕部队的中心工作，引导青年官兵多读书、读好书的活动再度获得荣誉。该总站话务连被共青团四川省委授予“青年文明号”称号，总站团委被军区评为先进团委。总站政委张锐告诉笔者，总站先后在每个连队建立了图书室、学习室等，为每个哨所配备了一个流动书箱，并专门制定了“读书求知成才”计划。
    某团“五四”演讲竞赛精彩纷呈
    本报讯李海臣、陈文军报道：“五四”青年节前夕，某坦克团举行的题为“爱祖国话人生比奉献”演讲竞赛精彩纷呈。本次竞赛旨在增强官兵的爱国意识，奉献精神，并通过演讲抒发官兵对伟大祖国的热爱。各营连共26名选手相继登台亮相，参赛者个个情绪高昂，台下的观众不时爆发出热烈的掌声。经过角逐，步兵连战士彭泽军以题为《扬起奋进的风帆》的演讲获得第一名。
〖-ZW/正文〗
