〖ZQ/总期〗14733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥尔布赖特将与内塔尼亚胡会谈
    美国国务院11日宣布，美国国务卿奥尔布赖特将于13日在华盛顿同以色列总理内塔尼亚胡举行会谈，试图弥合美以双方在以色列从约旦河西岸撤军方案问题上的分歧，从而推动陷于僵局的中东和平进程。
    克林顿在一份书面声明中说，奥尔布赖特与内塔尼亚胡会谈的目的是“寻求克服分歧的途径，以便立即进入最后地位的谈判”。
    阿拉法特要求以色列作出让步
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特11日强调说，为推动中东和平进程，以色列方面必须作出必要的让步。
    阿拉法特在参加一个国际捐赠者会议后举行的记者招待会上说，为推动中东和平进程，巴勒斯坦已作了必要的让步，现在该由以色列作出让步了。阿拉法特希望欧盟和美国对以色列施加压力，以推动中东和平进程。
    阿盟对中东和平进程深表忧虑
    阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德11日发表谈话说，由于以色列政府坚持顽固立场，致使中东和平进程屡屡受挫，阿盟对和平进程停滞不前深表忧虑。他强调，巴勒斯坦问题是阿以争端的核心，不解决巴勒斯坦问题，中东地区就不可能实现人们所企盼的安全和稳定。
    布莱尔要求爱共和军解除武装
    英国首相布莱尔11日要求爱尔兰共和军解除武装。他警告说，如果爱尔兰共和军不解除武装，其政治组织新芬党将不能参加北爱地方政府。根据和平协议，北爱将组成地方政府和有108个席位的地方议会，新芬党将在地方政府中担任部长职务。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
