〖ZQ/总期〗4310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝加紧战争冒险必遭应有惩罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美帝及其走狗进攻查尔平原――川圹解放区〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战线党/声明/老美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国战线党中央委员会发言人二十五日发表声明，强烈谴责美帝国主义及其老挝走狗加紧向查尔平原――川圹解放区发动进攻的罪行。
    声明指出，最近，在美帝的指使下，老挝右派解队，连同泰国军队近十个营的兵力，在美国空军的支援下，向富伦地区发动进攻。同时他们还对琅勃拉邦省的川银地区采取军事行动，以配合他们对川圹解放区的进攻。
    美国出动数千架次飞机对老挝爱国战线党和老挝爱国中立力量的解放区进行狂轰滥炸。美国飞机还对沙湾拿吉省和万象省的解放区施放化学毒剂和投掷燃烧弹，使广大地区遭到破坏，大批居民受害。
    声明说，这一切表明，美帝国主义及其老挝走狗一心想在老挝进行罪恶和冒险的侵略战争。
    声明严正警告美国及其老挝和泰国走狗，他们这种严重的战争冒险行为必将受到应有的惩罚，等待着他们的将是更加惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
