〖ZQ/总期〗4310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒炸毁美帝油池坚决反击黎当局暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队顽强战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎巴嫩人民不畏强暴同反动警察英勇搏斗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 连日来，英勇的巴勒斯坦游击队坚决反击黎巴嫩当局在美帝指使下对他们进行的血腥镇压。黎巴嫩人民也不畏强暴，继续大力支持巴勒斯坦游击队的正义斗争。
    二十七日，巴勒斯坦游击队在当地人民的协助下，爆炸了黎巴嫩南部西顿港口的美国的巨大的储油库的一个油池。爆炸后，火光冲天，烟雾迷漫，达数小时之久。
    在黎巴嫩首都贝鲁特，黎巴嫩人民不顾黎巴嫩当局的残暴镇压，不断举行示威游行。他们筑起路障，封锁了交通要道，并在许多建筑物上升起了巴勒斯坦的旗帜。二十七日，示威群众与前来镇压的反动警察发生了战斗。示威群众还向警察局投掷了爆炸物。
    在黎巴嫩北部特里波利，黎巴嫩当局二十六日出动飞机残暴地轰炸了特里波利附近巴雷德河的巴勒斯坦难民营。同时，黎巴嫩军队还向巴勒斯坦难民和支持巴勒斯坦解放事业的黎巴嫩人民发动了攻击。巴勒斯坦青年已组成了民兵，同黎巴嫩军队坚决进行战斗。黎巴嫩人民也拿起武器进行自卫。他们坚守了特里波利的“老城”，还占领了特里波利东北的齐尼亚地区。
〖-ZW/正文〗
