〖ZQ/总期〗4310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厄瓜多尔学生反美反独裁斗争高涨
    厄瓜多尔学生运动蓬勃展开，席卷全国十多个大中城市。这是今年以来最大的一次反美反独裁的群众斗争。
    十三日以来，厄瓜多尔学生抗议反动当局为镇压学生运动而封闭博尔哈・拉瓦因中学的斗争，已从瓜亚基尔蔓延到基多、乐哈、昆卡、波尔托维霍、米拉格罗、安巴托、图尔坎、马查拉等十多个大中城市。不少城市的学生袭击了当地的政府的办公大楼和美国领事馆。二十日晨，瓜亚基尔学生纷纷涌向街头，举行示威游行。来自各中学的学生冲向美国驻瓜亚基尔领事馆，高呼“打倒美帝国主义！”等口号，并且同前来镇压的反动警察展开英勇的搏斗。反动警察悍然向学生开枪，杀害了两名学生，十多人受伤，二十多人被捕。警察的暴行激起了学生的极大愤慨。当天晚上，数千名大中学生再次举行集会，抗议当局的野蛮暴行。二十二日，乐哈市的大中学生举行集会和游行，声援瓜亚基尔学生的斗争。示威学生高呼反对独裁政府的口号。游行一直持续到深夜，示威学生筑起街垒，同前来镇压的警察进行了搏斗。同一天，基多、瓜亚基尔的学生不顾反动军警的镇压，又举行了数起示威游行，并且袭击了警察的车辆。
    日本人民集会要求撤除美军基地
    日本工人和学生三千五百人，二十六日在日本东北部的青森县三泽市举行集会和示威游行，强烈反对美帝侵略亚洲的政策，坚决要求撤除美帝的三泽空军基地。工人和学生的代表在会上讲话，强烈谴责美帝国主义加强三泽空军基地和加紧军事部署的罪恶活动。
    佐藤反动政府慌忙出动一千多名武装警察到三泽市去镇压示威群众。但是，参加斗争的工人和学生不畏强暴，高举红旗举行了示威。他们高呼“美帝从日本滚出去！”“粉碎日美‘安全条约’！”等战斗口号。
    意万人示威抗议政府包庇新法西斯党
    意大利北部彼萨市一万居民二十七日再次举行示威，抗议反动当局包庇意大利新法西斯党暴徒野蛮殴打进步学生的暴行。
    二十五日，彼萨市几千名居民曾在新法西斯党党部前举行示威，要求交出殴打进步学生的暴徒，并和赶来保护新法西斯党的反动警察进行了八小时的搏斗。
    二十七日，愤怒的群众筑起街垒，用木棒、石块和玻璃瓶向警察英勇反击，斗争从下午七时一直坚持到二十八日清晨一时。彼萨市的工人二十七日也举行总罢工，抗议新法西斯党和反动当局的暴行。罢工使彼萨市陷于瘫痪。
〖-ZW/正文〗
