〖ZQ/总期〗4310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵照伟大领袖毛主席的教导提高警惕保卫祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我英雄空军击落美帝无人驾驶高空侦察机一架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央军委颁发嘉奖令表扬击落美机的空军某部〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eu223〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军击落美机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号召指战员更高地举起毛泽东思想伟大红旗，时刻保持高度的革命警惕，随时准备给予一切敢于来犯的敌人以歼灭性的打击，为保卫社会主义祖国再立新功
    新华社二十八日讯 今天下午，美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机一架，侵入我国中南地区某地上空进行侦察挑衅，当即被我时刻保持高度革命警惕的英雄的中国人民解放军空军部队击落。这是我中国人民解放军从一九六四年以来击落的第十九架美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机。
    ，是在全国军民紧密地团结在以毛主席为首、林副主席为副的党中央周围，全面贯彻落实党的“九大”提出的各项战斗任务，掀起抓革命，促生产，促工作，促战备的新高潮中取得的U馐俏矣⑿鄣娜嗣窠夥啪空军部队遵照伟大领袖毛主席关于〖JZ/加重〗“提高警惕，保卫祖国”
    新华社二十八日讯 中共中央军委今天颁发嘉奖令，表扬二十八日下午在中南地区某地上空一举击落美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机一架的人民解放军空军某部。
    担正当全国人民在党的“九大”精神鼓舞下，掀起社会主义革命和社会主义建设的新高潮中，你们一举击落美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机一架U馐悄忝歉呔倜泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，贯彻毛主席关于〖JZ/加重〗“抓革命，促生产，促工作，促战备”
    赋觯M你们更高地举起毛泽东思想伟大红旗，坚决遵照伟大领袖毛主席关于〖JZ/加重〗“提高警惕，保卫祖国”
〖-ZW/正文〗
