〖ZQ/总期〗4310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席阿拉伯社会事务会议的各国代表团向黎当局表示抗议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬巴勒斯坦人民的牺牲精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿拉伯事务会议/巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚丁二十七日电 出席正在这里举行的阿拉伯社会事务会议的阿尔及利亚、伊拉克、叙利亚、阿联、也门、苏丹、南也门、科威特和利比亚的代表团，二十六日联合向黎巴嫩总统赫卢发出电报，抗议黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击队，并表示支持巴勒斯坦人民的武装斗争。
    电报说：出席会议的各国代表团“对巴勒斯坦人民的英雄的行动和牺牲精神，表示钦佩”。
    电报“呼吁所有阿拉伯国家支持游击队的活动和巴勒斯坦人民的武装斗争”。
    电报“强烈谴责黎巴嫩政府对游击队行动采取的立场”，认为“它的立场是不符合阿拉伯民族为维护民族安全而进行的解放斗争的利益的”。电报说，各个代表团要求黎巴嫩军队不要干涉巴勒斯坦游击队，并给予游击队的活动以方便条件，直到获得胜利和解放。
    南也门总理穆罕默德・阿里・海赛姆二十五日在阿拉伯社会事务会议开幕式上讲话时说：“我们强烈谴责美国政府在巴勒斯坦问题上支持以色列，谴责它反对阿拉伯革命的阴谋诡计。”
    他说：“取消巴勒斯坦问题的任何行动都是有利于帝国主义和犹太复国主义的，这是对阿拉伯问题的最大背叛。”
〖-ZW/正文〗
