〖ZQ/总期〗7864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一个公式所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵继春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习必须勤奋刻苦，这是毫无疑义的。但是，这还不够，还需要有一个好的学习方法，才能收到事半功倍的效果。关于这个问题，科学家爱因斯坦曾用一个公式来表示：A=X+Y+Z。他解释说，A代表成功，X代表艰苦的劳动，Y代表正确的方法。这就清楚地告诉了我们学习方法的极端重要性，阐明了苦学与巧学的辩证关系。
    现在，许多青年求知若渴，学习劲头十足，实在可喜可贺。但是，有些同志在学习方法上还存在一些问题，影响了学习效果。譬如，有的同志抓到什么学什么，东一榔头西一杠子；有的同志学习内容包罗万象，“四面出击”；有的同志基础不牢而在空中起跳，如此等等。这些同志虽则下力不小，但收效甚微。这里我愿意谈几点有关学习方法的意见，和青年同志交流。
    一是要有重点地学习。常言说：“天下之书读不尽，学问茫茫无尽期”。我们一生纵然苦读不懈，也不过涉猎万一。所以，我们必须有重点地选学。现在，有些青年自修的课程达七、八门之多，如果基础较好，也许是胜任愉快的，但就大多数青年来讲，这确是一个过重的负担。一个人的精力是有限的。“目不能两视而明，耳不能两听而聪”，“追逐两兔而不得其一”，这些话虽然绝对了些，但也不无道理。如果你不管自己的基础厚薄，硬要“四面出击”，结果必然是贪多嚼不烂，欲速则不达，对所学的东西必然是肤皮潦草，浅尝辄止，象荀子《劝学》篇中说的鼠那样“五技而穷”（注），熬个“半瓶子醋”而已。因此，我们“宁可学得少些，但要学得好些”，与其“四面出击”，不如根据个人的实际情况，集中精力，重点学好一、二门知识为好。
    二是要系统地学习。列宁曾经向他的弟弟建议说：应该有系统地学习一些东西，否则，零打碎敲式的泛泛读书，是很不划算的。这就清楚地告诉我们，那种漫无目的，信手拈来，碰到什么学什么的方法必须改进。系统地学习，就是要有目的、有计划地学习，要围绕我们学习的科目和研究的问题，作多方面的探讨，多读一些有关的书籍和资料，做到举一反反，触类旁通。列宁在指导人们研究国家这一问题时曾经说过：“每个想认真思考和独立领会这个问题的人，都必须再三研究，反复探讨，从各方面思考，才能获得明白透彻的了解。”（《列宁选集》第四卷第四二页）
    三是要循序渐进。说到这个问题，我想到《百喻经》里有这样一个寓言：从前有个有钱的傻瓜看到别人修筑了一座三层楼，楼房“高广严丽，轩敞疏朗”，十分羡慕，打算也要修一座。木工受他之托，开始破土盖第一层，财主见了连忙制止说：我不要下面二层，只要第三层。这说的是傻子，正常人是不至如此的。但是，在学习科学文化知识中，这种不注意打基础，而巴不得“一飞升天”的人还是可以见到的。巴甫洛夫早就提醒说：“你们从一开始工作起，就得在积累知识方面养成严格的循序渐进的习惯”。“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”，不要看不起打基础的工作。“多高的基础多高的墙”，只有打好基础，循序渐进，才能盖起高楼大厦。
    学习方法问题，归根到底是个能否有效地利用时间的问题。学习方法对了，就可以在较短的时间里，用较小的气力多学一些东西。我们有了艰苦奋斗的革命精神，又有了正确的学习方法，就如虎添翼，必能“踏风追燕，跃上葱笼”。
    注：据说这种鼠“能飞不能上屋！能爬树而爬不到树顶；能游不能渡谷；能挖洞不能掩身：能走不能先人”。所以说“五技而穷”，比喻什么都能干，而什么也干不好。
〖-ZW/正文〗
