〖ZQ/总期〗7864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设具有现代作战指挥能力的司令机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《怎样训练才能适应现代战争要求》的讨论（31）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡郁文黄忠金何金海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令机关/现代作战指挥能力/参谋训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部是军队作战的指挥中枢，它在战争中的地位和作用是不言而喻的。加强司令部训练，建设一个具有头脑作用的、有战略眼光、懂得现代作战组织指挥的司令机关，充分发挥指挥中枢作用，对赢得未来反侵略战争的胜利有着十分重要的意义。这期讨论提出的司令部训练的几个问题，值得重视。 ――编者
    下大力抓好参谋长训练
    编辑部：
    我们到参战部队采访，了解作战指挥方面的情况，深感下大力抓好参谋长的训练，是战备训练亟待解决的一个重要问题。
    从这次参战的部队来看，凡是熟悉司令部业务和战时工作的参谋长，不仅自己能给首长指挥战斗当好“高参”，而且司令部机关也比较灵；相反，参谋长的水平低，参谋的业务就差，司令部工作也被动，对战斗指挥有较大的影响。后一种情况的主要表现是，对战时司令部的工作程序不熟悉，尤其是掌握情况少，工作主动性差，当战斗情况发生了变化后，不能及时主动地给首长提出决心建议和战斗方案。参谋长战时工作中暴露出来的问题，原因是多方面的。任现职的许多参谋长大部分没有经过院校的培养，“底子”较差，平时本身的训练又抓得不好，致使他们的水平与现职不相称。从客观上讲，参谋长平时事务性工作多，自身的训练计划落实不了。即使是有时间保障，但参谋长的业务靠在职学习，局限性也很大，资料少，讨论研究问题又无人辅导，业务水平很难有较大幅度的提高。此外，目前部队的军事副职干部较多，直接分管司令部的一些业务部门，参谋长工作插不上手，很难把司令部这盘棋统管起来。
    怎样使参谋长尽快地熟悉业务和提高组织指挥能力呢？参战部队的指挥员提出一些改进措施和具体建议，是值得注意的。
    一、各级要下大力抓好参谋长的训练。大军区重点抓好军、师参谋长的集训，军主要抓好团参谋长的集训。每年都要有计划地进行轮训，由首长亲自授课，或请“行家”担任教员，着重探讨现代条件下诸兵种协同作战的指挥方法、程序、内容和要求。还要利用干部军事学习日，组织函授作业；在首长司令部演习中，把参谋长放到其指挥位置上，按照打仗的程序严格进行综合演练。通过实践，使他们熟练地掌握战时司令部工作。
    二、参谋长在职学习的内容，在突出本级组织指挥的基础上，尽可能广泛些。参谋长除了要熟悉司令部的业务外，还要努力研究一些古今中外的军事理论、天文地理和科技知识等，这对于参谋长在作战时为首长提出决心方案是有很大作用的，知多才能多谋，参谋长的知识丰富，才能具有战略眼光和较强的能力。
    三、给参谋长在职学习提供足够的时间。为了充分保证参谋长自身学习与训练的时间，领导不要片面地强调他们下部队蹲点。时间安排不要和其他领导一样要求。司令部门可考虑增配一、二名副职，分担行政管理和机关工作，让参谋长集中时间把主要精力放在抓司令部训练和作战指挥的研究上。
    四、明确领导关系，提高参谋长的职权。无论平时还是战时，参谋长的作用是很重要的。可是，他们往往因为是机关的一个部门领导，工作上难处很多。为改变这种状况，可考虑恢复我军一个时期的由第一军事副职兼参谋长的作法。
    五、建议军事院校扩大参谋系，专门开办参谋长训练班，为部队各级培养参谋长人材。
    本报记者 胡郁文
    本报通讯员 祝平 杨晓发
    参谋人员当前应以本职训练为主
    目前，参谋人员的业务能力，尤其是本级的战术水平，一般来说都较低。其“远因”是由于大部分参谋人员没有经过院校的专门训练；其“近因”是在职训练时间少。尤其是师、团两级参谋的训练落实很不够。不少部队往往强调参谋人员下部队的天数，“蹲点时间越长越革命化”，而对参谋人员的训练是抓多少算多少，司令部本身的训练从时间、内容到人员、质量都得不到保证，致使参谋人员的本身业务水平很难提高。
    以某团为例。去年这个团以百分之八十五以上的参谋下连当兵、代职、蹲点、跑面，时间都在一百五十天左右，多的长达八个月，本职学习很少，结果在年终拉练演习时，参谋人员不仅不熟悉战时工作程序，就是连一般的军事知识都比较差，有的拿着图，走错路，有的战术标图时，把炮阵地标在水塘里；有的拟制一个战斗命令长达十多个小时；组织部队机动、兵种协同问题就更多了。类似这样的司令部为数是不少的，平时倒还可以应付机关日常工作，一搞近似实战条件的演习（不待说打仗了），问题就大了。要改变这种状况，我认为有这样几个问题需要解决。
    参谋人员究竟以自身训练为主，还是以下部队为主？这个问题首先要明确，司令部在作战中是指挥中枢，要训练的内容很多。训练一个战士和训练一个参谋两者相比较，不言而喻，后者比前者要复杂得多，困难得多，重要得多。但一个战士一年一百四十个训练日，而参谋的训练是三十个训练日（不少单位三十个训练日也很难落实，训练内容又往往是零打碎敲），仅有一个战士训练时间的四分之一。从当前各级机关参谋人员的来源来看，基本上都是从连队干部选调上来的（有的甚至是从机关的打字员、首长的警卫员提起来的），对参谋一套业务没有经过系统的学习，而在职学习的时间又这样少，怎么能使他们胜任其职呢？同外军参谋人员的训练情况相比，就更值得深思了。苏美军队都建立了从低级到高级的比较完备的参谋训练体系，使各级司令部参谋人员都有一定的场所进行训练。参谋人员经过院校的培养，到各级司令部任职后，还要进行严格的在职训练，而且内容广泛，要求他们具有全面的军事知识，能迅速调制战斗文书，熟练使用各种现代化的指挥器材，提供、判断敌我双方情况，甚至要求他们写出学术论文。为了适应现代作战要求，我认为，我军参谋人员的训练应当切实加强，尤其是目前绝大多数参谋人员还不能进院校深造的情况下，特别要强调在职训练。一年起码要有三个月的时间进行业务训练，学习战时司令部工作、兵种知识、外军知识、军事科学知识，尤其是要进行各种战斗样式的司令部演习。一味强调参谋人员抓部队训练，不下功夫抓司令部本身的建设，就不能适应战时的要求。
    当然，司令部机关不仅有自己自身的训练，而且还担负着指导部队训练的重大责任，参谋人员又必须以一定的时间深入部队，了解和指导分队的训练。自身训练与抓部队训练两者应当如何兼顾？关键在于各级党委和司令部领导对参谋的训练内容要有年度规划和妥善安排，能根据部队训练的不同阶段，选择部队训练的“旺季”，适时地组织参谋人员下部队指导训练。选择部队训练的“淡季”，组织司令部的训练，这样就能使参谋既有时间下部队，又使司令部训练的时间、人员都较集中，学习内容较系统，不至于学了这课，丢了下课，可以增强训练效果。
    为了促使参谋人员的学习做到长流水不断线，还要常年进行函授作业。根据司令部训练内容，每季度都给参谋人员拟出自修的内容、作业题，并定期收作业和进行测验，这样，参谋人员经常有学习任务，无论下部队和在机关，都能做到边工作，边学习，巩固提高他们集体学习的效果。
    南京部队司令部 黄忠金
    两点建议
    掌握参谋成“材”的三个环节
    一个参谋从任职到比较称职，需要一个过程。要把这个过程缩短，使参谋人员尽快成“材”，有三个环节须掌握好。首先，对调任的参谋，最好先集中培训，以便打下一个好的基础。其方法，除选送一部分入校培养外，其余可以军（师）为单位集中起来，搞八个月乃至一年的集训。其次，是坚持在职复训。领导给条件，自己抓时间，进行在职训练，进一步巩固、熟练所学内容。再次，就是实践提高。要充分利用工作实践这个大课堂。在日常工作中，尽管大量的工作是事务性的，需要参谋当传话筒――动嘴，当摩托车――跑腿，但有更多的工作需要参谋人员参与谋划。谋划之中就有很多学问，是很好的学习和锻炼的机会，参谋人员应当充分利用时机开动脑筋，主动提出报告和建议。这样，抓住集中培训、在职复训和实践提高三个环节，再加上一些函授作业、自学自修等，参谋的质量是能够提高的。
    五二八三一部队 钧司群
    建立参谋人员的选拔等制度
    为了加强参谋人员队伍的建设，参谋人员应尽量从优秀指挥员中选拔；参谋人员提升或被调到高一级司令部门工作，应经过相应的训练；参谋人员应定职级，并有和部队干部相应的升降、奖惩制度，鼓励他们努力成为本行业务的专家。
    空军司令部军训部 杨家聪
    从自卫还击战看参谋训练的三个转变
    经过对越自卫还击作战，我们有一个切身的感受，培养参谋人员一定要着眼于培养“武参谋”。何谓“武参谋”？就是要具有一定的军事思想水平，懂得本级的战术，能参会谋的人材。那种只会写写画画的“文参谋”，在作战时是不能胜任其职的。从这次作战看过去的参谋训练，我们认为，提高参谋人员的战术思想水平，要实行“三个转变”：
    一、把参谋从当文书的位置转变到学指挥上来。以往实地作业、战术演练总是上级出情况，首长下决心，参谋做文书，这样，参谋人员受不到锻炼，战术思想水平提不高。今后训练应当让参谋人员把注意力放到战术问题的研究上来，组织参谋人员谋划战斗方案，以提高他们分析、判断情况的能力。必要的时候，可让作战参谋轮流担任演习的指挥员，让他们多接触一些指挥上的战术方面的问题。
    二、从图上作业、纸上谈兵的训练转变到实地、实兵的演练为主。从作战来看，参谋人员的实际组织指挥水平较低，与平时实兵、实地演练搞得少有直接的关系。比如，识图、用图，这本来是参谋的基本常识，但是有的讲军事地形学的教员，带着地图和指北针，从团指挥所到师指挥所时却走错了路，这说明不加强实际的锻炼即使是嘴上能说得头头是道，但是到了战场上却不能完成任务。因此，必须下大力量加强司令部的各种演习训练，使参谋人员在反复演练中熟悉战时司令部的工作和各种野战勤务，在各种复杂的情况下能独立处理问题。
    三、对外军研究要从背记装备、编制的数字，转变到着重研究外军的作战手段。外军的有关数字要记的很多，参谋人员在岗位练兵中为记这些数字，耗费了大量的时间。其实，掌握外军的基本数据是完全可以通过别的途径去解决的。我部司令部侦察科参谋宋林源为了解决记住外军数据的问题，设计了一个计算盘，简单实用，经总参谋部批准，现已正式投产。即使没有计算盘，也不要用过多的精力背记那些有据可查的数字。研究外军，应该重点放在研究外军的战术思想、战术手段上。这样，在作战时参谋人员才能分析随着各种情况的变化给战略战术和作战手段提出的问题，懂得应当怎样处理，给首长提出建议，而不是仅仅提供那些书本上已经有据可查的编制、装备的数字。（欧阳明发整理）
    广西边防部队某部副师长 王高升 副参谋长 何金海
〖-ZW/正文〗
