〖ZQ/总期〗7864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论印度支那难民问题国际会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些国家的代表发言要求越南当局改弦更张，立即停止蓄意驱赶人民的行为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗讨论印支难民问题国际会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦七月二十一日电 讨论印度支那难民问题的国际会议在日内瓦开了两天，已在二十一日晚上结束。有六十多个国家的代表参加了这次会议。
    不少代表在发言中强调单单采取人道主义的措施，不能解决印度支那难民问题。有的代表指出，在努力寻求解决办法时，重点应该放在从根源上去解决问题。很多代表、特别是东南亚国家的代表明确指出，越南政府应该对这一问题负起责任，立即停止蓄意驱赶人民的行为。有好几个国家的代表要求越南政府改变这一导致国际性灾难的政策。
    很多国家代表在会上提出了救济、安置难民的计划，分别提供资金和安置难民地点。印度尼西亚政府愿意用它的加朗岛来接纳难民，菲律宾政府也提供一个可以接纳五万难民的新地方，由联合国难民事务高级专员负责提供资金。
    联合国秘书长瓦尔德海姆在会议结束时讲话说，这是联合国举行的史无前例的一次会议。许多关心东南亚目前存在严重危机的国家，抱着要解除目前处于困境的几十万难民和流离失所者痛苦的目的而来参加这一会议。他指出，从长远来说，安置难民的计划，如果不从难民们的祖国大大减少大批人民无秩序的外流“是不可能取得成功的”。
    越南代表团和它的唯一支持者苏联代表团，在会上的处境十分孤立。越南外交部副部长潘贤在发言时装出一副可怜相，强调国内困难，推卸责任，对由越南当局一手造成的这场国际灾难避不承担具体义务，而把它全部推给联合国和其它国家去承担。苏联外交部副部长费留宾在发言中竭力为在会上处于困境的越南代表解围。但是，费留宾在发言中对苏联怎样承担救济和安置印度支那难民的义务却只字不提。
    据新华社日内瓦七月二十一日电 一些国家的代表二十一日在讨论印度支那难民问题的国际会议上发言时，指出了印支难民问题的根源和严重性，要求越南当局停止驱赶难民。
    阿根廷外长卡洛斯・帕斯托说，联合国应当尽最大努力来消除造成难民问题的这种严重局势的根源，如果驱赶难民的势头不能迅速得到制止，那么国际社会对难民的慷慨援助就将“是徒劳无益的”。
    南斯拉夫代表马尔科・弗尔洪涅茨认为，东南亚当前所出现的现象及其发展是这个地区政治上不稳定和发生危机所造成的。只有按照独立、主权、不干涉别国内政和不干涉别国决定自己的社会制度的权利等原则，通过谈判，通过和平手段和国际间的合作，消除产生危机的温床，那些人民的悲惨命运才能得以避免。
    澳大利亚移民和少数民族事务部长迈克尔・麦凯勒在发言中对越南副外长潘贤二十日在会上的发言表示遗憾。他说，潘贤的发言“没有表示（越南）要改弦更张，没有改变它认为全部问题都是由外部力量引起的这一立场”。
    这位部长最后问道：“世界还要等待多久才能使我们看到对这一问题有一个人道主义的、永久的解决办法？电视屏幕和报纸日复一日地描述印支难民那些精疲力尽、痛苦万状的面孔的时间还要延续多久？越南还要多久才能认识到它的行为给它自己在国际社会中的地位所造成的严重创伤？”
    新西兰移民部政务次官马尔科姆在发言中指出，任何国家都无权把它所不想要的居民驱赶出境，现在“要由越南来消除它所施加的使难民的外流变得泛滥成灾的压力”。他说：“我们遇到了一个重大的人道主义问题，但这个人道主义问题有其政治原因。人道主义问题同政治问题是不可分割地联系在一起的。要达成一项永久的解决办法，既要解决人道主义方面的问题，也要解决政治问题，而且越快越好。”
〖-ZW/正文〗
