〖ZQ/总期〗7864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队采取有效措施大抓边防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子俊/陈福尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队所属各边防部队现在自卫工事建设已基本就绪，人员已全部住进营房。边防战士满怀信心地说：“我们现在打仗有依托，生活有保障，兵强马壮守边防。”
    北京部队边防部队建设的加强，是与党委和各级领导机关一个时期以来采取了积极有力的措施分不开的。为了搞好边防建设，党委分工专人抓这项工作。他们规定了边防工作的检查制度，部队领导和机关领导同志每年要到边防第一线检查一次，机关业务部门要经常到边防部队调查研究了解情况，发现问题及时解决。每年入冬前，部队党委常委总要在会上认真议一议边防部队的供应和冬季物资的运输储备问题，要求有关业务部们在工作安排和发放各种物资器材上，坚持先边防后内地和先连队后机关的原则，凡是边防需要的，一定要优先设法解决，给以照顾。
    北京部队领导同志在深入边防调查研究过程中，发现边防部队既要集中主要力量搞好边防战备执勤，又要搞阵地工程，建设营房，依靠自己的力量确实搞不过来。于是，党委研究决定，从所属各野战部队抽调人力物力支援边防建设。经过几年的努力，边防部队的自卫工事已基本上配套，营房建设也已完成了总建筑面积的百分之九十。现在，边防部队吃菜吃水等问题都大体解决，边防一线连队和分散执勤点，每月也能看上二至四部影片。（陈子俊、陈福尧）
〖-ZW/正文〗
