〖ZQ/总期〗7864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部照会越南外交部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议越方打死打伤我和平居民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/外交部照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二十二日讯 中国外交部七月二十二日照会越南外交部，强烈抗议越南军队七月二十二日向中国云南省马关县一些公社射击，打死、打伤中国和平居民多人。
    照会说：“一九七九年七月以来，越南军队分别从四号界碑和老山附近不断用迫击炮、机关枪向中国云南省马关县金厂公社上田房、都龙公社东瓜林等村寨狂轰滥射；七月二十二日再次集中向该处射击，损坏房屋多处，打死、打伤中国和平居民多人。我当地民兵被迫予以还击。这次事件完全是由越南当局一手挑起的，由此而产生的一切后果应由越南方面负完全责任。对于越南方面的上述挑衅行动，中华人民共和国外交部向越南社会主义共和国外交部提出强烈抗议，要求越南当局立即停止对中国边境的一切武装挑衅活动。”
〖-ZW/正文〗
