〖ZQ/总期〗7864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清仓利库 重在利用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵某部一中队狠抓积压物资利用率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈火荣/王永昌/范徐州/刘喜荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗增产节约运动/积压物资利用率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 清仓利库，重在利用。基建工程兵某部一中队在增产节约运动中，狠抓积压物资的利用率，仅某项工程电器材料准备一项，就为国家节省投资五万多元。
    这个中队主要担负打桩和降水任务，各种打桩机、打井机和抽水机一百七十多台，固定资产价值三百多万元。近几年来，由于管理混乱，各种材料堆满了库房，很多机具长期不能投入施工，造成新的变旧，旧的变坏，坏的报废。过去几次清仓利库，都是把各种机具、配件和材料翻腾一遍，翻完了，清查工作也就结束了。这次清仓利库，党支部进行了研究，认为清仓利库不是折腾一下了事，目的是深入挖掘潜力，变死物为活物，使积压物资真正做到物尽其用。他们对积压的机械、配件和材料采取“能修的修好，应上交的上交，能利用的用上”的办法，组织修理人员修好电动机十一台、抽水机九台、修配离心式抽水机五台和空气开关八个，使这些接近报废的机具设备又投入施工，为国家节约开支三千二百多元。他们有五台柴油机和两台高压泵，过去很少使用。这次他们克服本位主义思想，主动把这些价值一万二千多元的机具设备交给上级，调给急需的单位。
    最近，这个中队承担了某项工程中的电器材料准备工作。在备料中，他们在确保工程质量的前提下，有旧不领新，可修不领新，能自制的不领新，充分利用积压物资。积压的高压电缆线接头很多，不少地方绝缘层破裂。指战员们一段一段地仔细检查，重新接好。经过大家的努力，积压多年的高压电缆线、高压瓷瓶、铁拉板和螺栓等各种电器材料重新发挥了很大作用。
    （陈火荣、王永昌、范徐州、刘喜荣）
〖-ZW/正文〗
