〖ZQ/总期〗7864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与摘帽地富的子女结婚影响转正吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队某部陈识金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员婚姻/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，某团四连党支部在研究预备党员转正的时候，遇到了一个新问题：四连预备党员、副班长周南松在探家期间，与摘帽地主的女儿张素珍结了婚。回到连队后，正赶上党支部讨论他的转正问题，他便向党小组长汇报了自己的婚事。情况反映到党支部后，对于周南松能不能转正，他们感到有些拿不准，于是请示营党委。营党委也感到没把握，又请示了政治处。政治处答复两条：一、预备党员能否转正，主要看本人的表现，是否符合党员标准：二、与摘帽地富的子女结婚是否影响预备党员转正，要按中央现行政策办事。
    四连党支部根据政治处的答复，又召开支部大会，讨论周南松的转正问题。为此，党员们学习了中共中央的有关文件精神。中央明确规定：地主富农家庭出身的农村人民公社社员，他们本人的成份一律定为公社社员，享有同其他社员一样的待遇。今后，他们在入学、招工、参军、人团、入党和分配工作等方面，主要应看本人的政治表现，不得歧视。党支部还介绍了周南松的爱人张素珍的表现。经大队党支部证明，张素珍思想进步，积极参加农业生产，表现是好的。特别是周南松本人，在预备期内严格按照党员的标准要求自己，完全符合转正的要求。所以，支部大会通过了周南松按期转为正式党员。四连党支部对周南松转正问题的处理是妥当的。由此可见，究竟如何对待与摘帽地富的子女结婚的党员和预备党员，它涉及到党的现行政策，应该引起党的各级组织的注意。
    南京部队某部 陈识金
〖-ZW/正文〗
