〖ZQ/总期〗7864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二六八医院野战医疗所防化协同战救演练方法好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家反映，对提高合成军作战的卫勤保障能力很有必要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廉波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗268医院野战医疗所/防化协同战救演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，二六八医院野战医疗所在专业科研部门的指导下，进行了一次有某部防化连和汽车分队参加的战役后方化学武器袭击的协同战救演练。大家反映，这样做，对提高合成军作战的卫勤保障能力很有必要。
    这个医院的党委在研究对越自卫还击作战经验中认识到，多兵种的协同作战，是现代战争的一个特点，提高合成军卫勤保障能力是医院需要研究解决的一个重要问题。为了提高卫勤保障现代化程度，院党委决定进行一次防化协同战救演练。
    演练前，他们利用正课训练时间，请专业科研部门和防化连的同志进行了有关防化知识的教学，学习了化学毒剂的种类、作用、施放方法、特征，以及防护要求和救治原则，并搞了几种化学毒剂的动物试验。在抓好分练的基础上，集中五天时间进行合练。合练中设置了神经性、糜烂性和刺激性三种化学毒剂袭击的染毒区，假设了二十五名不同毒剂、不同程度的伤员。野战医疗所和防化连、汽车分队按实战分工，紧密配合，进行了现地侦察、标记染毒区、检毒、伤员自救互救、防护、派出抢救分队、抢救后送伤员、伤员分类、紧急治疗和洗消等课目的演练，基本上熟悉了化学武器染毒区伤员救治的整个程序。
    上级有关领导和这个医院的同志感到这样协同训练的方法好。一是解决了“三防”训练中教员、教材和器材不足的困难，使训练在短时间内收到明显效果。二是对未来化学武器袭击是个什么样子，医院与部队怎样协同有了初步了解。医院的同志不仅熟悉了化学毒剂战伤救治原则，在没有防化部队的情况下，还可以进行简易的侦察、检毒和洗消等工作。防化连熟悉了如何协同医院进行战救，汽车分队也增长了防护、洗消和运送伤员的知识。三是请专业科研部门指导，他们带来有关防化的科研成果和国外动态资料，开阔了大家眼界，对于学习先进技术，提高卫勤现代化水平很有帮助。四是设置的情况逼真，本领学得扎实。在合练中，防化分队设置了近似实战的化学毒剂染毒区，并有专业科研部门的技术指导，整个过程严肃认真，医院同志在实施救治各个环节上出现的问题，都及时地得到了指导和纠正。
    这次协同训练引起了医院上上下下的极大兴趣，院党委认真总结了经验，准备九、十月份再搞一次吸收民兵和地方卫生机构参加的合练，使训练更适合实战的需要。（廉波）
〖-ZW/正文〗
