〖ZQ/总期〗7864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象英雄那样学雷锋 象雷锋那样学英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在连把学英雄同学雷锋结合起来，自觉为四化建设作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李革志/继锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋生前所在连/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷锋生前所在连党支部号召全连象雷锋那样学英雄，象英雄那样学雷锋，扎扎实实地为四化建设作贡献。四个月来，全连有一个排、三个班和九名同志荣立三等功，二十五名同志受到团嘉奖。
    为了引导干部战士把学英雄和学雷锋结合起来，连队党支部组织大家学英雄，忆雷锋，把英雄和雷锋的事迹、思想进行对照。许多同志象当年雷锋学习董存瑞、黄继光等英雄人物那样，把自卫还击作战的英雄人物和事迹剪贴在笔记本上，汇编成“英雄谱”；有的把英雄的代表性语言抄集在一起，作为激励自己前进的座右铭。六月份听了英模报告团的报告，同志们又提出“走雷锋的道路，创英雄的业绩，争当新长征突击手”的口号。干部战士象英雄那样学雷锋，象雷锋那样学英雄，努力在平凡的岗位上为四化建设多作贡献。
    把学习英雄“胸怀祖国，保卫四化”的爱国主义思想，和学习雷锋为社会主义建设“添砖加瓦”的主人翁精神结合起来。
    把学习英雄“为战友为集体勇于献身”的共产主义精神，同学习雷锋“团结友爱，舍己为公”的集体主义观念结合起来。
    把学习英雄“无坚不摧，所向无敌”的革命英雄主义精神，同学习雷锋同志为人民利益奋不顾身的无产阶级斗志结合起来。
〖-ZW/正文〗
