〖ZQ/总期〗7864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗章文晋团长在记者招待会上强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局驱赶难民是对整个人类的挑战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印支难民问题RW：章文晋/外交部副部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦七月二十一日电 出席讨论印度支那难民问题国际会议的中国代表团团长章文晋二十一日下午在日内瓦举行的记者招待会上指出，中国之所以关心难民问题，不仅仅是因为多数难民是中国血统的，而且因为对难民的这种非人道的待遇是对整个人类的挑战。
    章文晋说：“我们应当接受这一挑战，战胜它，以表明世界和人类的前途是光明的。”
    他强调说，除非越南当局把军队撤回自己的领土，对本国人民采取人道主义的态度，否则，难民问题是永远也解决不了的。章文晋说，中国是难民问题的首当其冲的受害者，但这一事实并不为世人所普遍了解。已经有二十五万难民被从陆路或海路驱赶到了中国，他们是被用刺刀赶出来的，而且受到了枪击。这些难民并不全都是中国血统，其中有将近三万人是越南血统。
    当记者问到超级大国是否会利用印支难民问题来欺骗人民时，章文晋说，印度支那的事态发展是苏联战略的一个组成部分，这个超级大国为了推行扩张政策和谋求世界霸权，正在世界各地制造动乱。
    苏联副外长费留宾二十一日上午在讨论印支难民问题的国际会议上发言时曾诬蔑中国，说什么从中国出来的难民被遗弃在越南的领海，然后他们被装扮成越南难民的样子。记者问章文晋团长对此有何看法。章文晋说，这纯属造谣诬蔑，不值一驳，只要问一问东南亚国家和难民自己，就很容易弄清楚，那些人到底是越南难民，还是中国人。
〖-ZW/正文〗
