〖ZQ/总期〗7864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其自造的军用舰只下水
    七月十九日和二十日，土耳其自己建造的几艘军用舰只先后下水并交付海军使用。分别在伊斯坦布尔港和伊兹米特港下水的这些舰只包括一艘导弹快艇、一艘海岸巡逻艇、一艘潜艇和一艘坦克登陆舰。
    多年来，土耳其海军的军用舰只都是由美国和西德供应和出售的。近几年，土耳其在西德帮助下开始自己建造一些军用舰只。这次下水的潜艇是第一艘土耳其建造的潜艇，这次下水的快艇则是第二艘土耳其自己建造的快艇。
    苏在南也门修建空军基地
    据埃及《最后一点钟》周刊七月十八日报道，苏联正在南也门的哈德拉茅修建一个新的巨大的空军基地。
    这家周刊报道，来自亚丁的消息说，苏联正在加强它在阿拉伯半岛南部的军事力量，特别是靠近沙特阿拉伯的边界上，除拉扬基地外，它正在那里秘密地修建哈德拉茅空军基地。
    美向沙特出售十二亿美元的武器
    美国助理国务卿霍丁・卡特第三七月十三日宣布，美国国务院最近决定向沙特阿拉伯出售十二亿美元的武器，以便更新沙特阿拉伯国民警卫队的装备。
    《纽约时报》在报道这一消息时指出；“自从伊朗发生伊斯兰教革命以来，沙特阿拉伯对波斯湾和这个地区的重要油田的安全负起了主要的责任”。报道还说，“为消除人们对安全问题感到的担心，美国已决定逐步增加在这个地区的海军力量，同时答应沙特阿拉伯和波斯湾的其他国家提出的改进它们的军事力量的要求”。
    据报道，由美国五艘军舰组成的特混舰队最近已驶向“战略上很敏感的”印度洋和海湾地区。苏联目前在这一地区有十艘军舰。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
