〖ZQ/总期〗7864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给予党内处分要严格组织手续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建彬〖HH/换行〗DW：兰州部队政治部组织部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员纪律处分/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，发现一些单位给犯了错误的党员纪律处分的时候，组织手续不健全，有的未经党支部大会讨论通过，就宣布处分决定，有的事先不和下级党组织商量通气，就确定对党员的处分；还有的以个人名义或行政命令宣布党内处分。这些都是不符合党章规定的精神的。
    给犯错误的党员以必要和适当的纪律处分，是一件十分严肃的事情，必须严格组织手续。根据党章和上级的有关规定，处分党员一般要经过下列手续：一、给予党员纪律处分，必须经过他所属支部大会讨论通过，并报上级党的纪律检查委员会或党的委员会批准。二、党组织讨论对一个党员的处分时，除特殊情况外，应当通知受处分者本人到会，允许其申辩。书面处分决定通过后，应将决定给受处分者本人看，让他表示意见，然后上报。三、报上级党组织批准的处分决定，应按级上转，接转的党组织应负责审查，并提出意见。处分决定批准后，应由党组织向受处分者本人宣布。四、开除党籍是党内的最高处分，各级党的组织决定和批准开除党员的党籍，应持慎重态度，认真调查和研究有关事实材料。党的组织在批准开除党员党籍以前，应指定适当干部同受处分者本人谈话，仔细听取他的申诉，听取他对事实、结论和处分的意见。五、党员受处分后，如果不服，可以要求复议，并且可以向上级党的委员会、党的纪律检查委员会直至中央申诉。各级党的组织对于党员的申诉材料，必须负责迅速转递，不准扣押。六、报请上级党组织批准给党员纪律处分的时候，必须附送处分决定、证明材料、本人检讨及其对处分决定的意见，以及其他有关材料。
    兰州部队政治部组织部 孙建彬
〖-ZW/正文〗
