〖ZQ/总期〗7864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗栽赃陷害 国法不容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西咸阳市公安局逮捕一名诬告犯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗陕西咸阳市公安局RW：王启堂/诬告犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安七月二十二日电 最近，陕西省咸阳市公安机关，经过市人民检察院的批准，逮捕了一名诬告犯。
    这名诬告犯叫王启堂，捕前是咸阳市自来水公司工人。自一九七四年以来，他先后四次写匿名信，栽赃陷害六位同志，致使一百多人受到牵连，严重侵犯了人民民主权利。
    一九七四年，王启堂企图和一名妇女发生不正当的男女关系，遭到女方拒绝后，便怀恨在心，伺机报复。这年六月，他向咸阳市公安局写匿名信，诬告女方是“特务”。后来，有两名团干部发现他和另外一个女工关系暧昧，向党支部反映了这一情况，他又挟嫌报复，向咸阳团市委写匿名信，诬告这两名团干部男女作风有问题。更为恶劣的是，一九七七年十一月，他利用公安机关侦破一起抢劫杀人案的机会，向咸阳市公安局写信，诬告曾揭发过他道德败坏的工人柏京水，是这个抢劫杀人案的主要凶手，致使柏京水被错拘留七十多天，并使和柏京水有来往的二十多人也受到牵连而被审查，给公安机关侦破工作造成困难。
    王启堂多次诬告好人，手段恶劣，后果严重，民愤极大。为了严肃法纪，切实保障公民权利和人身安全，咸阳市公安机关提请咸阳市人民检察院批准，将他予以逮捕。
〖-ZW/正文〗
