〖ZQ/总期〗7864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南难民的控诉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南难民控诉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎七月二十一日电 新华社记者姚云茅瑞清报道：最近成批的越南难民来到法国。他们中许多人向记者悲愤地控诉了越南当局残酷迫害人民和驱赶他们出境所犯下的滔天罪行。
    一位原在胡志明市（西贡）的小商人李俊宦说，越南当局迫害华裔越南人是有计划、有组织地进行的。早在西贡刚解放不久，越南当局就派人以登记财产为名，深更半夜闯进居民家里，翻箱倒柜进行搜查，把贵重的财物抢掠一空，居民生活十分困难。此后，又以开发所谓“新经济区”为借口，把这些被洗劫的人家强行装上卡车，送到荒无人烟的沼泽地带或荒山秃岭地区强迫劳动。在那里不少人不是而劳累而死，就是病饿而死。景象十分悲惨。
    他说，越南官员贪污成风，到处搜刮老百姓的钱财。在难民流离越南前，每人必须向有关官员交纳几两黄金，所以当他们逃离越南时，身上都一无所有。
    他还叙述了他逃出越南，在大海上漂泊的苦难经过。他说他所乘坐的一只小船，在海上漂泊了十二天才得救上岸。不少船只由于超载或是由于遇到大风浪而翻船沉没，许多人被淹死。他指出，越南当局这样残酷迫害人民，造成大批难民外流、许多人倾家荡产，家破人亡的罪行，应受到全世界人民的谴责。
    从越南逃出来的医生黄维隆说，越南当局对知识分子也进行迫害。他和他的岳父――一位中学校长，都曾被越南当局关进监狱。他的夫人说，在胡志明市，人民生活困苦，每人每月只能购一公斤配给米，到处都是黑市。这位医生说：“我们不能再忍受在越南的生活，我们要自由，因此我们才不得不离开那里。”他说，他们全家乘船离越南时，每人都被勒索相当于二百多美元的黄金。
    张德年，原地胡志明市的中学生，他家祖宗几代都生活在越南，从他父亲一代起就加入了越南国籍。这次他是从越南的“新经济区”逃出来的。他揭露说，所谓“新经济区”实际上就是集中营。越南当局把大批居民集中在那里强迫劳动。在那里既没有住房，许多人，不分男女老幼，拥挤在临时用树枝、茅草盖起来的棚子里，又没有粮食。呆在那里就等于是死。所以他就冒着生命危险逃了出来。
    原来居住在柬埔寨的难民傅健民，曾经是摩托车修理工人。他说，越南军队侵占他所居住的地区之后，掠夺当地华裔柬埔寨人的财产，驱赶他们出境，并向他们勒索黄金。
    还有一些难民指出，今天的越南领导人就是从前的希特勒法西斯。他们不仅驱赶华裔越南人和华侨，而且迫害其他少数民族，把他们从城镇赶进山区或荒凉的地区。今天的越南，到处笼罩着一种紧张、恐怖的气氛，成了一座人间地狱。
    七十岁的华裔越南人项晚妹，由于体弱多病，被越南当局赶进中国境内时已奄奄一息。 新华社记者 白斯古郎摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
