〖ZQ/总期〗7864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习郑挺 献身四化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金炳荣余金水曾昭华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习郑挺/言论RW：郑挺/残废军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要象郑挺那样献身四化
    我一口气读完了六月二十七日《解放军报》关于特等残废军人郑挺同志事迹的报道――《他仍然是最可爱的人》，心里久久不能平静，打心眼里敬佩他那钢铁般的意志和崇高的思想品质。
    郑挺同志为党和人民立下了战功，成了特等残废军人。但是，他为什么要割开残掌学画画，拖着假腿走天下？他的回答是：“我是一个共产党员，只有为人民造福的义务，没有享人民清福的习惯。”正是这个崇高的思想，使他身残志更坚，焕发了革命青春，象保尔・柯察金和无脚飞将军那样顽强地战胜了一切困难，没有手，绘出了美好的图画，没有脚，攀上了工艺美术的高峰，成为先进的科技工作者，为实现四化贡献了力量，为党和人民立了新功。
    我在对越自卫还击作战中，肺部中弹，负了重伤，至今有些弹片还没取出来，呼吸和行动都有困难。原来担心伤残会给以后的生活和工作带来影响，思想上背有包袱。比比郑挺，看看自己，找到了思想上的差距，增添了信心和力量。我决心要象郑挺同志那样，身残志更坚，为实现四化有一分热发一分光。最近，我们连长休假，指导员因公外出，家里干部少，工作量大。我心想：向郑挺学习，就得拿出实际行动来。于是，我坚决要求提前出了院，回来挑起了领导全连训练的任务，团党委在全团对我进行了表彰。
    副指导员 金炳荣
    做一个对四化建设有用的人
    学习了军报刊登的《他仍然是最可爱的人》这篇通讯后，眼前仿佛矗立起一个高大的英雄形象。特等残废军人郑挺同志那钢铁般的意志和崇高品质，是我们学习的榜样！
    我在对越自卫还击作战攻打昆峰南侧无名高地时，右眼中弹负伤。眼球摘除手术后，不仅右眼失明，左眼也受到影响，视力减退。前段时间，我时常感到苦恼：现在全国人民都在为四化争做贡献，自己眼睛不行了，还能干个啥！学习了郑挺同志的事迹后，我看到了希望，增添了力量。心里暗暗在想，郑挺同志无手无脚，锻炼成了向四化进军的尖兵，同是一个人，同是共产党员，郑挺同志能做到的，我也应该努力做到，更何况我的伤情比郑挺同志轻多了。虽然右眼失明，但左眼还能看见，四肢齐全，身体也还结实，完全能够为人民继续工作，为四化建设做出贡献。我出院以后，眼睛仍然胀疼流泪，怕光怕风，需要恢复，党支部安排我在家休息。但是，我一想到郑挺为了工作的需要，硬是拖着两条十五斤重的假腿，在无数个筋斗中学会了走路、骑自行车！他以百折不挠的精神艰苦磨练，用两只残掌绘出了美好的图案，我就一点儿也坐不住了。不能参加训练，就尽量设法做一些力所能及的工作。如战士们都训练去了，我就把排里的内务卫生包了下来，连队的菜地需要人管理，我就利用早晚去拔草浇水。此外，每天还保证拿出两小时的时间来学习时事政治，自修高中数理化。我决心以郑挺同志为榜样，用革命精神战胜伤残，把自己的全部光和热献给四化，做一个对四化建设有用的人。
    班长 余金水
    我看到了生命的真正价值
    在对越自卫还击作战中，我的左胸和左臂负了重伤，经过医院的精心治疗，现在伤口虽已愈合，但身体已残废了。往后的大半辈子咋办？正当我苦闷的时候，军报发表了特等残废军人郑挺事迹的通讯，我一字一句地读了三遍，深深被郑挺同志的惊人毅力和革命精神所感动。从他的身上，我看到了生命的真正价值。
    郑挺同志作为特等残废军人，完全可以靠国家养活一辈子。但是，他并没有把功劳和荣誉作为资本，心安理得地让人民养着他，而是以超乎常人的毅力，同伤残进行了顽强斗争，战胜了难以想象的重重困难，为祖国、为人民不断立下了新的功劳。这是多么值得赞美的革命人生观！
    郑挺同志踩出的一条革命者的人生道路，给我们在自卫还击作战中负伤的每一个同志立起了一面镜子。它使我们认识到，当一个人把自己的整个生命同战斗、工作连接起来，把为人民服务作为最大幸福的时候，他就不会因伤残而悲观、懊丧，停下战斗的脚步。只会更加热爱生活，对未来充满信心和希望，生命不息，战斗不止。这样的人活着无疑是最有价值的。如果为人民做了一点工作，就摆资格，吃老本，那就不是一个革命者应有的品格。我决心学习郑挺同志的榜样，树立革命的人生观，象他那样生活、战斗，继续保持和发扬自卫还击作战中的拚命精神，尽自己的最大努力，做好党所分配的工作，身残志坚，永不停步，把自己的青春和整个生命献给四化，在新长征中为人民再立新功。
    战士 曾昭华
    编后 多么可爱的两代人
    郑挺同志为了抗美援朝，保家卫国，献出了双手和双脚，被人民誉为最可爱的人。他身残志更坚，没有双脚走遍了山山水水，没有双手给出了美丽的画卷，为祖国的社会主义建设做出了突出贡献，人民称赞他仍然是最可爱的人！
    金炳荣等同志为了保卫祖国的边疆，在对越自卫还击作战中英勇战斗，光荣负伤，被人民誉为新一代最可爱的人。他们不把荣誉当包袱，也不因伤残而悲观，决心向郑挺这位老一代最可爱的人学习，战胜困难，为祖国四化再立新功！
    这是多么可爱的两代人啊！
    今天，实现四化的伟大任务摆在我们面前。用什么姿态从事我们的工作？这是每一个人不是在口头上而是需要用实际行动回答的问题。郑挺同志为我们作出了榜样，新老两代最可爱的人为我们作出了榜样。我们要学习他们的革命英雄主义和献身精神，以实现四化为己任，想四化，干四化，保卫四化，把自己的生活、学习和工作都与四化紧密联系在一起，一步一个脚印地向四化进军。如果大家都象郑挺那样奋发有为，四化宏图一定能在本世纪内实现！
〖-ZW/正文〗
