〖ZQ/总期〗11683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的慰问团受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月28日下午，95医院一片繁忙景象。按院领导的要求：院务处买来14公斤桔子、香蕉。电影组清扫礼堂，准备灯光、音响。招待所按160人定好食谱，准备晚餐和夜餐。驾驶班备车待命。院值班室值班员守在电话机旁，就等福建莆田县教育局一个电话，便驱车去接由教育局组织的中小学新年拥军慰问团。院领导再三强调，虽然地方来联系慰问时，讲过不需派车，不吃饭；但我们还是要在不违反招待标准的前提下，热情搞好接待。15时30分，一辆地方工具车开进医院，原来是慰问团的8名同志提前拉来灯光、音响和道具。电影组的同志急忙上前准备卸车、装台。慰问团的同志婉言谢绝：“你们忙吧，我们人手够。”同时说明，演出人员吃了晚饭自己来，不必备车备饭。他们8人装好后台也要回去吃了饭再来。这怎么行？招待所连忙炒菜做饭，备好一桌晚餐。不料，他们装好台，便悄悄开走了。17点35分，来演出的老师和同学，有的坐工具车，有的蹬自行车，陆陆续续来了，径直上后台化装。医院的同志一再请他们上招待所休息一番，吃点水果，均被谢绝。两个多小时的精采演出结束后，招待所做的夜餐已摆上桌，可演员们顾不得卸妆，便自己动手卸灯光、音响和道具。院领导再三挽留他们吃夜餐，笑嘻嘻的回答声中全是一句话：“谢谢，谢谢，我们不饿。”政委张守臣一把拉住县教育局局长方培涂的手，恳切地说：“这么晚了，你就动员大家留下吃点夜餐，热热身子再走。”方局长笑道：“我们有约在先，慰问子弟兵，不要部队派车，不用餐，不吃点心水果，不收纪念品。”一旁的老师和同学也附声：“我们是来慰问亲人解放军的，不应该给你们添任何麻烦。”部队一些同志见拗不过，说：“那就坐上我们的车，送你们回去。”他们还是笑嘻嘻的摆手谢绝，有的坐装道具的工具车，有的骑自行车，挥手告别。
〖-ZW/正文〗
