〖ZQ/总期〗11683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全球大地震明显减少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜在忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全球地震/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全球最大的地震发生在新西兰的麦夸里岛，我国测定为7.9级，未见伤亡报道；地震发生最集中的地区是日本本州东部海域，1989年10月29日至11月2日，连续发生了3次7级以上地震，因为地震发生在离陆地较远的海洋里，亦未见造成人员伤亡的报道；破坏最严重的是去年10月18日发生在美国旧金山附近的7.3级地震，造成60多人死亡和大量建筑物损坏。
    关于地震形成的原因，目前尚没有最终的科学论断，但有一种学说较为流行，即认为岩石圈板块之间的相互运动造成了地震。地震活动也似乎支持这种观点。科学家们认为，太平洋板块向周围大陆板块的俯冲，印度和阿拉伯板块与欧亚大陆板块的碰撞，形成了环太平洋地震带和喜马拉雅――地中海地震带。事实上，全球发生的大地震百分之九十五以上都来自于这两大地震带。去年发生的12次大地震就全发生在环太平洋地震带上，而喜马拉雅――地中海地震带则相对平静。
    与全球情况不同，去年我国的地震比较活跃，共发生9次6级以上地震，其中大陆地区为7次，超过了本世纪以来年均3.8次的水平。所幸的是没有发生7级以上大地震。
    据地震专家预测，1990年我国还处在地震活动期。目前，我国的地震观测台网正密切关注着地震活动。
〖-ZW/正文〗
