〖ZQ/总期〗11683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放眼天下事胸中装全局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军时事政策教育形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂伯张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张桂伯、张军雄报道：南京军区某集团军把时事政策教育作为部队经常性思想政治工作的一个重要内容，引导官兵放眼天下事，提高明辨是非的能力，坚定政治立场，争做合格军人。
    近几年来，这个集团军从严格落实制度入手，使时事政策教育逐步达到规范化。他们除了坚持每日读报、收听广播、收看电视新闻外，还制定了连队评报用报、每周一次形势分析会，每月营、团一次形势报告会，每半年进行一次时事政策考试等制度。
    这个集团军各级都有一批时事政策宣讲员。他们及时抓住国际国内政治动态和官兵普遍关心的热点问题，对部队进行宣讲。集团军各级主官还带头到部队作时事报告。集团军军长亲自准备的《世界战略格局与我国周边形势》一课，部队反响强烈。集团军政委一年中对机关和部队作时事报告6场。各单位从地方政府政策研究室、大专院校、企业等单位聘请的一批时事宣讲员，在部队时事政策教育中也发挥了重要作用。
    这个集团军各单位还与驻地一些企业单位、乡镇定点挂钩，经常组织官兵实地参观，使官兵更好地了解改革开放与治理整顿的实际情况，加深对党的路线、方针、政策的理解。
    集团军还重视收集时事政策资料，有的单位建立了资料柜，为形势教育提供了可靠依据。全集团军90％的营区建立了闭路电视、有线广播系统，一年来摄制播放新闻数千条。去年5、6月间，一些城市发生动乱期间，部队充分发挥闭路电视和广播、录音机的作用，使官兵及时了解到党中央的正确决策和动乱真相。
〖-ZW/正文〗
