〖ZQ/总期〗11683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼解疑难上下受锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省军区战役演练贯穿学术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清姚健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世清、姚健报道：河南省军区在近期进行的城市防卫战役演练中，不图形式、不走过场，扎扎实实开展学术研究，较好地解决了演练中的疑难问题。参演的同志说：“这样搞演练才能受锻炼，有提高。”
    城防战役演练是个新课题。演练前，省军区业务部门拟出近30个城防战役学术问题发给司政后机关和参演的5个单位，使大家带着问题进入情况，增强了演练的针对性。省军区领导带头学习军事理论，并结合自己的经验介绍学习体会，造成浓厚的研究气氛。在演练中，他们注重使大家搞懂有关学术理论，在学术研究中解决演练中的难题。比如在研究城防中的反突击课题时，他们依据平时拟制的方案，业务部门先设想了3种可能，司令部首长和参谋人员一起结合近年来经济、交通的发展情况，针对平原地区城市防卫战役的特点，开展学术研究，经过充分论证，拟出了一个比较系统和全面的计划，既正确处置了演练中的情况，又为今后进一步修订完善战备方案提供了依据。
〖-ZW/正文〗
