〖ZQ/总期〗11683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深山沟里这个小“门户”的吸引力从何而来？答案――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导常送温暖群众以库为家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭飞李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗某油料仓库连续报道之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭飞、记者李亚丹报道：北京军区某油料仓库党委笃信这样一条原则：要让干部战士象关心家那样关心部队建设，领导首先要象父母兄长那样关心他们的切身利益。
    这样做的效果是：油库虽然地处塞外高原，四周荒山秃岭，自然条件很差，但3年来没有一个要求转业、退伍的，调走的依依不舍，考上军校的请求分回来，去年还自愿来了两名大学本科生。
    1985年以来，他们在改善了工作条件后接着治理生活环境，虽然干得很苦，但没有人嚷嚷走。人们在艰苦奋斗中看到了希望，几年苦干使油库换了新颜。记者在这里看见4个明亮清洁的食堂，正餐一律4菜1汤。生活服务中心里粮、油、煤气和日用百货齐全。新盖的两座单身干部和志愿兵临时来队家属楼在冬日下闪着白光。室内装有暖气和太阳能热水器，配发了液化煤气灶和家具。还有那颇具民族风格的礼堂、漂亮的浴室。设施齐全的综合文化中心是战士的乐园。节日夜晚，家家户户在营区小花园挂出自家做的彩灯，再红红火火办个焰火晚会，谁不觉着集体的温暖？
    农村实行承包责任制，工厂实行劳动优化组合后，军人家属遇到不少新问题。油库党委尽力创造一个小环境，把温暖送到官兵的家庭中。对来自农村的干部和志愿兵，尽量安排他们在农忙季节探家，以助一臂之力。符合随军条件的，不待开口，组织上就主动帮助办了手续。驻地偏远，无法就业，他们采取地方给指标，油库安排工作的办法。在家属住宅区，记者看到家家都有油库统一修建的鸡房、柴屋和菜窖，院落整洁，生活方便。蹦蹦跳跳的孩子们每日3趟坐着专车去上学。
    “要让干部战士跑好在部队的100米，就要为他们设计好身后的500米”，这是油库党委使人感到温暖的又一高招。他们不仅关心干部战士眼前利益，而且关心他们的长远利益。因此，他们对每一个人的状况和培养使用都有一本明细帐，做到对那些在部队发展可能性小的同志，不哄不卡，及早交底，帮助他们到合适的单位去求发展；对那些适合在部队长期工作的，主动为他们创造学习提高的机会，并在各种岗位上考察培养他们。为了满足干部战士学习成才的需求，油库几年来投资办了各种培训班，使干部文化水平全部达到中专以上。先后有51名战士考上了军校，200多名老战士成为2级钳工和汽车修理工。勤务连指导员段英群对记者说：“这里的老兵都舍不得走，因为油库有好的当家人，他们懂得尊重人、理解人、关心人。”
〖-ZW/正文〗
