〖ZQ/总期〗11683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “志愿军战歌”产生趣闻
    “雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……”这铿锵有力的志愿军战歌曾鼓舞了一代人的斗志，但歌词的产生却再也简单不过：1950年抗美援朝时，某部炮兵一师二十六团开赴鸭绿江边整装待命。在五连召开的表决心大会上，好几个班的决心书上都写着：“保卫和平，保卫祖国，就是保卫家乡。”几乎所有的发言中都有：“打败美国野心狼！”的口号。连队指导员麻扶摇记下了“雄赳赳，气昂昂，横渡鸭绿江”等句子，后几经修改补充，写成了一份诗歌形式的决心书。在团里召开的出国作战誓师大会上，麻将这份决心书作为发言的开场白，博得了热烈的掌声。在入朝的前几天，新华社记者陈伯坚采访麻扶摇，觉得诗写得很好，建议将“横渡鸭绿江”改为“跨过鸭绿江”，把“中华好儿女”改为“中国好儿女”，并引用在他写的战场通讯里，发表于1950年11月26日的《人民日报》。周巍峙同志把这首诗摘下来，谱上曲，加了《打败美帝野心狼》的题目，这首歌诞生了。
    1954年，全国优秀歌曲评选，这首歌曲获一等奖，歌名也被定为《中国人民志愿军战歌》。（《工人日报》1989.12.18）
    展望未来――用海水造房
    蔚蓝色的大海波滚浪翻，蕴藏着无尽的秘密。从这些数不清的秘密中，科学家们对贝壳类生物的生长及海底礁块的日益扩大产生了兴趣。他们发现，贝壳的增加，礁块的升高，所使用的建筑材料都是海水。
    原来，海水中含有钠、镁、钾、钙元素以及它们的化合物，各种贝类动物和珊瑚一直不停地从海水中把它们收集起来，作为海洋中的建筑材料。这些软体动物会分泌酸性物质，并在细胞膜表面形成一个微型阴电极，海水中的钾、钠、钙、镁则构成一个微型阳电极，由于电极吸引，这些金属离子就在软体动物身上积累起来，使水下建筑日夜不停地扩展。
    科学家根据这个原理，设计了一种金属条组成的骨架，放置在海水中，让它靠近用直流电形成的阳极。结果，几天后金属骨架上就出现了冻胶状物质，两个星期后开始固化，一个月后就形成了石灰石。他们又继续通电，但厚度却不增加了。当石灰石剥落下来，再次通电，又形成新的石灰石层。原来石灰石是绝缘体，它将金属骨架与海水绝缘开来，使其不能再吸附海水中的钙镁等建筑材料。于是，科学家就不停地在骨架石灰石层中制造人造缝隙，使建筑面积不断扩大。
    目前，海水造房只是在实验室阶段。但是，科学家们已把这项新技术应用于加固拦海堤坝和铺筑海底地下隧道，取得了成功。不久的将来，用海水建造的海底建筑也一定会出现。（《科技日报》1989.12.19）
    磁力创奇迹
    饮用磁化水能使奶牛多产奶。以色列工学院的试验显示，连续3年饮用磁化水的奶牛一天能多产一升奶，无奶的天数要比没有饮用这种水的奶牛少，而且比较容易受孕。这种奶牛生下的小牛，8个月后体重可达350公斤，而对照组的小牛只有300公斤。此外，这种小奶牛长大后的瘦肉较多。
    磁化水对各种家禽、家畜都有类似的效果：鹅长得更大，绵羊产的肉、奶和羊毛更多，鸡和火鸡的产蛋量增加，产蛋期延长。更富有戏剧性的是，这些牲畜和家禽的食量减少，死亡率下降。用磁化水灌溉农作物，产量更高，收获季节延长，含糖量更多，而施用的化肥却减少了。
    磁化水还有其他优点。它减少了在管道和水箱里的水垢，并使阀门和其他部件保持干净。（《市场报》1989.12.18）
    缘何白了少年头
    “少白头”是怎么回事？有关专家对头发的微量元素进行了采样分析，结果表明，头发中铜元素的含量与头发颜色的深浅有着密切的关系：黑发中的铜高于黄、白发；女性头发中的铜高于男性。动物试验亦证实了这一点，给予动物缺铜饲料喂养，其毛色会变浅；而含铜丰富的饲料则使它们的毛色加深。
    医学权威人士认为，青少年应增加铜离子的摄入，常吃含铜丰富的食物诸如动物肝脏、虾、果仁、肉类和蔬菜等，能有效地预防白发。另外，如有条件，应注意多用铜制餐具，如铜勺、铜锅铲、铜锅等，亦可增加二价铜离子的摄入。（《中国体育报》1989.12.13）
    人脑也有年轮
    衰老是生命的自然规律，随着年龄的增加，身体的各器官都会出现相应的变化而反映出岁月的流逝。自然界的生物也是如此。人人皆知的是，树木的年龄越老，树杆横断面显示出的年轮越多，因此，从树木的年轮可以推测出树木的年龄。
    日本东京甬田忠教授通过研究发现，人的大脑与树木一样，也有年轮的变化。甬田忠教授曾经对39名日本人及9名外国人进行声波试验，当声波的频率与受试人的年龄相符时，即发生特别反应，如果声波的频率与该人的年龄不相符，则没有这种反应。
    声波的这种特别变化可以从电脑波的荧光屏上明显地表现出来。因此，利用这种方法，可以准确无误地诊断出受检人的真实年龄。（《新民晚报》1989.12.14）
    奇妙的香臭转换
    自古以来，人们喜香厌臭。然而，香与臭不是绝对的，是可以转换的。
    茉莉香油是人们熟悉的香料，已检定出它的成分达160多种，其中含量较大的成分是乙酸苄酯、苯甲酸、苄酯和吲哚等。一般只要加入几毫升茉莉香油，就能配制一升的高级香水。值得一提的是“吲哚”这个特殊成分，它在浓时具有强烈的大粪臭味，简直不堪入鼻，而稀释为几十个PPM（每百万分之一为一个PPM）时，才具有清新幽雅的茉莉香气。
    在一种臭不可闻的造纸黑色废液中含有大量的木质素，它是由碳、氢、氧三种元素组成的芳香族物质，性能活泼，在碱性介质中，于160℃温度下，用硝基苯作为氧化剂或用催化剂氧化方法，便能从木质素中得到香兰素。香兰素是香料家族中的佼佼者，外形如同针状味精。香兰素暗香浮动，沁人心脾，在化学、食品和医药工业中，随处可见它的踪迹。比如，高级糖果饼干清香诱人食欲，这就是香兰素在大显身手。化妆品面脂、香水以及香皂的醉人芳香，也得归功于它。（《北京日报》1989.12.14）
    澄清误解：深圳特区≠深圳市
    不少人（包括一些记者、编辑、经济学家、各级领导者）都以为深圳特区就是深圳市，其实，这是一种误解。深圳特区范围只是深圳市区连沙头角镇，土地面积是327.5平方公里，不含宝安县，而深圳市的行政区域是含宝安县的。珠海特区和珠海市、汕头特区和汕头市也是类似情况。珠海特区范围只是珠海市区连香洲区，土地面积是121平方公里，不含斗门县，而珠海市的行政区域是含斗门县的。汕头特区范围只是汕头市区，土地面积是52.6平方公里，而汕头市的行政区域包含属下的八县一市（潮州市）。这些经济特区的土地面积都是经国务院批准划定的。（《现代人报》1989.12.12）
    怎样延长热水器的使用寿命
    燃气快速热水器，是通过不断燃烧煤气或液化石油气将流水加热的。而自来水没经过软化处理，含有钙镁盐类等矿物质，加热后就会变成水垢沉积在器内的管道壁上，影响传热效果，最终会将管道堵塞而不能正常使用。
    为了延长热水器的使用寿命，除了不要将水的温度加热得过高外，关键一点，是在每次使用结束时，应先关闭燃气开关，让冷水继续流1―2分钟将管内余热带走，这样就可以减少水垢沉积，避免管道堵塞。（《现代家庭报》1989.11.28）
    专卖专营专控的区别
    首先，从历史沿革来看，专卖的历史最长，早在春秋战国时期，管仲就曾在齐国实行盐铁专卖。建国后，东北地区曾一度实行过烟酒专卖。1983年国务院发布《烟草专卖条例》，全国自上而下建立起完备的烟草管理和经营系统。至于专营与专控则完全是在我国当前的经济环境下所采取的行政措施。
    其次，从目的来看，专卖的目的有两个，一是限制人们对某种商品的消费；二是保证国家的高额税收。专营则是为了防止少数单位或个人倒买倒卖，抬高价格，加重广大消费者的负担，缓和当前供需矛盾紧张的状况，稳定社会主义市场经济秩序。专控是针对我国社会集团消费膨胀而采取的一种手段，其目的就是要控制社会集团购买力，从而压缩非生产性开支。
    其三，从手段来看，专卖与专营是对“物”的限制。专卖完全是国家垄断经营。专营只是限制物的流通，但专营与不完全专卖不同：它不是由国家设立的专卖机构直接经营，而是由国家指定的单位从事专营商品的经营。专控是对“人”的控制，专控内的商品，普通消费者购买不需经过任何审批手续，而党政机关、人民团体、全民和集体企事业、基本建设单位、包括乡镇企业，城市街道企业从事购买活动，必须报经社会集团购买力管理机关审批，并到指定的商店购买。未经批准的，一律不得购买。
    最后，从发展前景来看，专卖由于历史较长，已经建立起完备的机构，形成了一整套的法律制度，在整个经济生活中起着不可缺少的作用，因此，在相当长的时期内不会消亡。而专营与专控的出现与我国当前经济领域的混乱状态密切相关，可以想见，随着我国农业生产资料和耐用消费品供需矛盾的缓和，随着我国廉政建设的不断深化，专营和专控将会逐渐失去存在的意义。（《法制日报》1989.12.22）
〖-ZW/正文〗
