〖ZQ/总期〗11683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云副总理在河北廊坊视察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农村人心安定政策稳定形势很好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村稳定问题RW：田纪云/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月4日电 国务院副总理田纪云1月3日到河北省廊坊市考察。他听取了廊坊市委书记赵惠臣、市长赵诚等同志对农业生产和乡镇企业情况的汇报，实地考察了香河县首饰厂、大厂回族自治县华安肉类有限公司和三河县农田水利基本建设工地。田纪云同志充分肯定了廊坊市农业生产所取得的成绩，对如何进一步搞好今年农业生产做了重要讲话。
    田纪云同志指出，当前，无论从全国来看，还是从河北、廊坊来看，农村形势都很好。主要标志：一是人心非常安定。各地农村的农民对我们党和政府的感情是深厚的。这是形势稳定的重要因素。二是党在农村的政策稳定。因为我们适时地宣传、强调、解释了党在农村工作的基本政策，肯定了政策不仅不会变，还要不断地深化农村改革。三是由于人心的安定、政策的稳定，促进了农业生产的发展。1989年农业是比较全面的增产形势。四是农副产品、特别是蔬菜副食品价格稳中有降。消费者比较满意，但也要防止价格下降过猛，防止伤害农民的积极性。从长远讲、从全局利益看，消费者和农民的利益都要兼顾。对母猪、仔猪的价格要采取点保护措施，不能任其下滑下去。
〖-ZW/正文〗
