〖ZQ/总期〗11683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把基层后勤事情办好先将领导机关思路理顺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/军队基层建设纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    调查之一：
    着眼于战斗力
    陈绍林
    成都军区各部队抓后勤建设的实践表明，工作的着眼点不同，做法和效果就大不一样。
    以连队炊事员队伍建设为例。某团培训炊事员，着眼点放在连队大锅菜的烹调上，团里每个伙食单位很快做到：早餐不重样，中、晚餐三菜一汤，使官兵在现有标准下吃得饱，吃得好。年终评比，31个食堂跨入先进行列，15个炊事班荣立三等功，连队生活保障能力明显提高。而另一个部队为了让各级领导参观时有看的，在炊事员技术培训上，热衷于用萝卜、土豆精雕细刻“孔雀开屏”、“芙蓉出水”……一道道工艺菜缭人眼目，战士却议论纷纷：这种参观菜，连队吃不起。
    类似这样的情况还有不少。笔者在采访中发现，有些单位抓基层后勤建设，对机关检查的项目使劲抓，甚至强调到不应有的高度，而不检查的、或拿不出去的项目，就不管不问。
    抓基层后勤建设，是围绕机关的评比项目抓，把基层当“橱窗”，还是着眼于扎扎实实为兵服务，全面提高基层战斗力，这个指导思想上的问题一定要很好解决。笔者接触了一些做得好的单位，他们在抓基层后勤建设上的共同特点是：对上级不检查，没多少宣传效果，参观价值不大的项目照样抓。对容易忽视的行当重点抓。如西藏山南军分区，根据高原边防一线连队的需要，始终坚持抓后勤训练，每年都要给一线连队输送2―3名卫生员。1986年以来，全区没有发生过传染病流行、食物中毒和医疗事故，保证了执勤任务的完成。
    端正抓基层后勤建设的着眼点，首先要从领导机关做起。最近成都军区召开基层后勤建设现场研讨会，围绕落实基层建设纲要，推出《基层后勤建设标准及达标措施》，第一条就是强调提高战斗力和保障力。机关的着眼点搞对了，下面抓基层的劲才能用得正，才能时时抓到连队想到兵。
    调查之二：
    见物更要见人
    王兴家 本报记者 王洪山
    近三年来，成都军区各级后勤部门，共向基层投资1.6亿元翻新营房，配置了4800万元的各类生活设施。大件的，一些高原连队有了自己的发电站；小件的，班排有衣帽钩；高档的，边防一线连队配备了录（放）像机，卫星接收站。
    然而，伴随钱往基层花，物往基层送，令人头痛的事也接踵而至：一台电冰箱装备到某连炊事班，不到一年便成了一尊铁箱，战士们只好用它来装米盛面。有的单位营房营具齐全配套，可不到三年就变得残缺不全，陷入了“年年补，年年缺”的不良循环……。
    怎样扭转“一面使劲建设，一面不断损坏”的局面，使投向基层的钱和物，发挥最佳效益？成都军区各级管钱管物的后勤行家，把自己的感受归结为一句话：见物更要见人。也就是说，既要抓营区和连队生活基本设施等看得见、摸得着的“硬件”，更要注重人才培养等“软件”，要切实在管理上“投入”，做好人的“文章”。他们认为，当前尤其需要提高三类人员的素质：
    培训“当家人”。基层后勤管理搞得好不好，连队主官当家理财的能力很重要。正反两方面的事实表明，会当家者成事，管理差者败家。成都军区一批后勤管理先进单位的共同经验，就是坚持对连队主官进行后勤管理业务培训。
    培训“持家人”。司务长改由士兵担任后，普遍存在着素质低不会管，成分新不敢管的问题。有的单位由专业军士和军士长担任司务长的还不到20％。对此，成都军区采取切实措施，严格司务长的选拔任免制度，要求选得准，稳得住，避免了连队干部任意“扒拉”司务长的现象。同时，各级抓正规训练，提高他们的持家能力。并注意从各方面创造条件，让司务长参与连队后勤决策，充分发挥“半个指导员”的作用。
    培训“小能人”。他们强调，有的单位分派表现差的战士养猪做饭，让后进兵来当后勤兵的状况要彻底改变；应当挑选思想素质好的战士担任后勤专业兵，要重视为连队培训一些能独当一面的“小行家”。某旅采取送出去、请进来的办法，先后为基层培训果树栽培、科学养殖，家电维修等技术骨干近300人。这样，他们在基层后勤管理上就活多了。
    调查之三：
    忙在根本上
    陈绍林 王兴家
    这几年，一些连队在后勤管理上出现了“漏汤锅”。
    一位连长结婚，让司务长准备了三桌酒席，每桌标准10元，但鸡、鸭、鱼要齐全。司务长没办法，只好在连队的锅上敲个“洞”，把油水流到喜宴上。
    某连“八一”会餐，给养员采购回16公斤鸡，值班员一过秤，8公斤。另一半“漏”到哪里去了？不得而知。
    怎样堵住这种“漏汤锅”？成都军区军需部部长陆洪天说：“头痛医头，脚痛医脚不行，堵漏必须靠制度。”某团“以法治漏”的实践很能说明这一点。
    这个团在新形势下坚持贯彻行之有效的传统制度，实行经济民主。他们要求所有连队都要坚持实物验收、经委会每周订食谱、每月公布帐目、帮厨和主副食逐日消耗登记等。此外，他们还依据新情况建立新制度，如：建立起代连队上街购物的生活服务中心，明确规定，基层各伙食单位采购主副食品都要经过团服务中心，否则不予报销，并坚持每月检查落实情况。这样，就较好地从内部和外部堵塞了“漏汤锅”。这个团所在集团军后勤部周朝富副部长证实：经检查验收，在物价上涨的情况下，该团实际生活水平比去年略有上升。不仅堵“漏汤锅”靠制度，广而言之，机关抓基层后勤各方面的建设，都应把功夫花在制度的建立和落实上。不抓制度难治本；不抓制度上边越忙乎，下边往往越忙乱。
    调查之四：
    注意导向问题
    本报记者 王洪山 郑蜀炎
    “我们的基层是听话的，机关提出要求，连队连夜突击也要完成，所以，抓基层的后勤建设，要时时注意导向问题，不能出错了主意。”这是在成都军区部队采访中，一位老后勤发出的感慨。
    就拿连队农副业生产来说。如今部队过的是一种“标准加补助”的紧日子。“标准由总部给，补助由自己挣”，成为军营里的一句行话。在这种情况下，有的部队领导和机关动员各级想方设法找“挣钱”的门路，在连队无形地产生了这样的思想导向――“养猪种菜不如经商买卖”。有的连队让战士利用各自家庭的关系，八仙过海，各显神通，盲目经商，既造成连队亏本，又影响了连队工作秩序。
    连队的业余生产为什么会走到岔路上去？进一步说，连队在后勤建设上为什么会干出一些不切实际的事情来？一位师后勤部长分析：上级在引导上不分层次，任务上层层加码，迫使连队“赶着鸭子上架”，鼓虚劲，走岔道。我们的教训就在这里。
    在成都军区基层后勤建设现场研讨会上，各级后勤干部围绕连队农副业生产的导向问题，进行了研究探讨。他们认为，除了效益导向、典型导向等办法之外，很重要的一条是要重视政策导向。比如，驻藏部队的连队就地筹措主副食难度较大，而从内地调进1公斤主副食，运费高达2.14元，豆腐运成了肉价钱。成都军区从西藏的实际出发，采取“产得多、吃得多、奖得多”的特殊政策，即驻藏部队每生产一公斤粮食并顶替供应数，奖0.54元；每生产一公斤鸡蛋奖1元钱。这一引导很有效。驻藏部队发扬创业精神，在风雪高原创出了奇迹，蔬菜产量占成都军区总产量的51％，亩产量高于全区平均亩产量16.5％。由此可见政策导向的力量。
    调查之五：
    要讲实事求是
    陈绍林 本报记者 郑蜀炎
    某团在各项达标活动中，从不讲价钱，创先争优，获金牌最多。但在落实基层纲要的达标中，他们对每连要有一个鱼塘的要求，却迟迟不动手达标。先进团有“缺项”，引来成都军区主管后勤工作的副司令员和几位二级部长到该团实地考察。
    “守着全省第二大湖泊，为何不养鱼？”
    “因为这里是著名的产鱼区，当地养鱼的人太多，鱼价低；部队的养鱼经验比不过地方，我们算来算去自己养鱼的成本高于买鱼吃。如果放着低价鱼不吃，自己硬要养高价鱼，那只能是花钱买达标。”
    达标，要讲实事求是。如果不加分析地把规定当作生搬硬套的“本本”，就会闹出令人啼笑皆非的事来。今年初，记者在西藏海拔4900米的一个边防连队采访，他们养猪的“事迹”，令人久久难忘。为了落实关于连队要养猪的要求，这个驻在一片荒漠中的连队也想方设法搞了几个猪崽去养。这里气候恶劣，又缺饲料，只有一头猪靠吃连队的剩饭活了下来，这头猪自然是舍不得杀的，就一茬茬地传了下来，被战士们戏称为“全连最老的兵”。它的贡献就在于为每年的总结上添一笔“坚持养猪”。而在营区周围，藏族游牧民养的是成群的牦牛和绵羊。
    规定，只反映了矛盾的普遍性，而各个连队的情况又呈现出千差万别的矛盾特殊性。抓基层的后勤建设，坚持实事求是的精神很要紧，脱离实际搞“一刀切”难免坏事害人。
    大量事实表明，实事求是地抓基层后勤建设，才能真正抓出效益。几年前，云南某边防部队在不宜种菜的酷热天气下“一把热汗一棵菜”，精神可嘉，效益却极低。云南省军区后勤部门经过调查论证，从单纯要求种菜转为提倡因地制宜，多种种植，于是咖啡、香蕉、芒果等各种经济作物在边防各部队茁壮成长，其效益成为边防连队后勤建设的重要财源。
    “什么时候都要念好实事求是这本‘经’”，已经成为各级后勤帮助连队落实基层纲要的热门话题。成都军区后勤部作出明确指示：“要坚持把《纲要》规定与因地制宜结合起来，注重实际效果，对那些地处特殊地区，不具备搞《纲要》规定项目条件的单位，允许他们在不离开《纲要》基本要求、不降低标准的情况下，‘四个一’、‘六个一’的具体项目可根据不同情况确定，如不能养鱼就养牛养羊，驻大城市单位发展种菜养猪有困难就发展其它项目来弥补，通过各种途径向《纲要》规定的标准和要求靠拢。”这无疑是明智之举。
〖-ZW/正文〗
