〖ZQ/总期〗11683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利油田去年产油3300多万吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胜利炼油厂原油加工量居全国之首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世虎葛庆河刘关权王洪东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油生产/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南1月4日电（通讯员王世虎、葛庆河）胜利油田1989年生产原油3335万吨，比上一年增长百分之零点二；生产天然气15亿多立方米，完成年计划的百分之一百零六点一，其他各项经济技术指标均创历史新水平。
    去年，胜利油田在治理整顿、深化改革过程中，努力搞好老油田的综合调整，提高开发水平。他们围绕原油生产这个中心，先后在黄河入海口两岸的滨海等地带开展了区域性会战。据不完全统计，去年以来共投产新井1700多口，增加日产能力28000多吨；新探明和控制石油地质储量1.5亿吨，既保证了去年原油生产任务的完成，又为油田今后的持续稳步发展奠定了基础。
    据新华社济南1月4日电（记者刘关权、通讯员王洪东）在刚刚过去的1989年，齐鲁石化公司胜利炼油厂总计加工原油690万吨，年原油加工量居全国各炼油厂之首。
〖-ZW/正文〗
