〖ZQ/总期〗11683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四处搜集情报进行反革命煽动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三名国民党特务被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄智敏王其冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾特务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月4日电（记者黄智敏、实习生王其冰）受台湾国民党特务机关派遣插手北京动乱的特务分子梁强、王长洪、钱荣勉，日前在北京被依法惩处。
    国民党特务分子梁强于1986年10月在国外参加了台湾国民党“大陆工作会”特务组织，被委派为“中央特派员”，并接受敌特机关派遣，于同年11月潜回北京。在去年4、5月北京动乱期间，梁强四处搜集情报，密报台湾国民党特务机关，并撰写数篇反动文章送给非法组织，煽动一些人与政府“抗争到底”。梁强犯有特务罪和反革命宣传煽动罪。今天，北京市中级人民法院一审依法判处梁强有期徒刑十五年、剥夺政治权利三年。
    国民党特务分子王长洪，去年1月在国外参加了台湾国民党“大陆工作会”特务组织，接受派遣，于去年4月27日潜回北京，在动乱期间发展钱荣勉参加特务组织，布置钱荣勉搜集、提供情报等任务。王长洪多次向台湾国民党特务机关密报搜集的北京动乱期间的情报。钱荣勉参加特务组织后，也进行了搜集情报等特务活动。王长洪、钱荣勉两人均犯有特务罪，北京市中级人民法院一审依法判处王长洪有期徒刑15年，剥夺政治权利3年；依法判处钱荣勉有期徒刑6年，剥夺政治权利1年。
〖-ZW/正文〗
