〖ZQ/总期〗11683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我远洋捕捞业有长足发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年捕鱼量逾10万吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周传方侯严峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗远洋捕渔业/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南1月4日电（记者周传方、侯严峰）中国远洋捕捞业自1985年起步以来，已有长足发展。目前，中国水产联合总公司及沿海各远洋渔业企业有近百艘渔船分别在西非、北美、南美、西南太平洋等地区海域从事远洋渔业生产和经营活动，形成年捕鱼10余万吨的生产经营能力。
    据悉，中国远洋捕鱼船队开始国外海域捕捞以来，渔获量逐年增加，已取得可观经济效益。中国西非远洋捕鱼船队3年来共捕鱼3.5万余吨，产值近2000万美元，总投资已全部收回。由上海、大连、烟台3家远洋渔业公司组建的中国北美远洋捕鱼船队，近几年在位于太平洋北部的阿拉斯加海域作业，捕获狭鳕、大头鳕、刺黄盖鲽等多种经济鱼类累计10余万吨，创汇1200多万美元。
    此外，中国远洋捕鱼船队4年来运销国内各类鱼货5.3万余吨，缓解了国内水产品市场供不应求的矛盾。
    目前，中国远洋捕鱼船队已经形成从捕捞加工到冷藏运输的完整的远洋渔业生产体系。
〖-ZW/正文〗
