〖ZQ/总期〗11683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视考后反馈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练考核/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮营在去年集团军年度军事训练考核中名列榜首，人们猜测，考核之后该表彰先进、总结经验了，可营领导却接连开了几天会，重点分析考核中发现的问题，认真研究制定了在新的训练年度改进训练的措施。在向上级的报告中，他们一点也没有掩饰训练与考核中存在的问题。集团军根据炮营考后反馈的信息，就部队训练中存在的倾向性问题下发了补充指示，对推动训练起到了指导作用。笔者以为，炮营善借考核环节，及时发现训练中的问题，以及集团军运用考后反馈信息采取措施改进训练，都是有识之举。
    军事训练全过程是一个有机的链条，考核和考后反馈都是这个链条上不可或缺的环节。考核的目的是要对训练进行检验和分析，及时发现训练中的问题，对训练作必要的调整和改进。但是，有些单位常常是考核结束就以为万事大吉，忽视了坐下来认真分析一下成功的奥秘，失误的教训，有的单位甚至出现了考后松垮、训练滑坡现象。因此，考后反馈往往成了一个易被人们遗忘的环节。如果不重视抓好这个环节，一方面会助长某些单位和个人练为看、练为考的倾向，另一方面也容易给上级机关造成错觉，导致训练指导上的失误。
    善用反馈信息指导工作，是各级领导机关应当掌握的领导方法。战争年代部队打完仗之后，只要时间允许都要进行战评，总结经验，纠正错误，以利再战。部队训练考核情同此理，忽视考后反馈，胜不知胜在何处，误不知何处所误，这就失去了以考促训的意义。
    搞好考后反馈，需要上下共同努力。上级机关应主动搜集考后反馈信息，为了搞到第一手的反馈信息，有时还要杀个“回马枪”。被考单位要强化考后信息反馈意识，并把它作为训练管理的重要内容，主动用反馈信息来推动训练。
〖-ZW/正文〗
