〖ZQ/总期〗11683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙“总管”上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黑龙江边防某团，孙“总管”远近闻名。
    孙“总管”名书军，上等兵，官衔不大权力大，团里指定他负责全团各伙食单位的物资验收监督，他还真的来了个大权独揽！你瞧，团长、政委批的条子拿到他这里有时也不算数，怪不得大家送他“总管”的美称。
    孙书军原是三连战士，人憨厚，直率，炮筒子脾气。一次，连队军士长把两袋菜暗地里送了人，他发觉后便“蹬、蹬、蹬”跑进连部“放炮”。连队主官没当回事，他又急火火地冲进团后勤军需股，查根寻底，把菜追了回来。
    炮筒子兵追菜的事，传到团部，引起了头头们的深思：眼下，官兵伙食标准有提高，可餐桌上战士们还是不满意。是何原因？伙食管理上的漏洞问题没有得到解决。饭菜连人心呀！为堵这漏洞，团里决定在军营门口建立个“物资验收监督岗”，这个黑脸谁来唱？人选当然是孙书军。责任：上查团领导签字报销的物资发票，下检全团各单位采购的物资票据。团财务股报销的一切票据，没孙书军的验收签字盖章一律无效。
    1988年春，孙书军把大小秤安在营门口，挑起团队“总管”的担子。
    孙书军查物验据，真还有股犟劲。团队有次来客人，原副团长派人购买副食没经孙书军验收便上了灶。事后副团长写条子派人找他签字盖验收章。“这不行，有条没物谁知买些啥？”他跑到招待所找管理员找炊事员，查出入库帐，没发现问题这才给盖章签字。
    孙书军脾气倔犟，心还挺细，凡事给他绕弯可没门。有一次，一位军士长趁孙书军忙验收，拎着同几种副食来验第二次。他看出了把戏，上午忙完验收，下午便“微服出巡”，跑到连队看实物，发现少样便放“炮”。还有段时间，孙书军发现市场物价高得吓人，跑到街上一瞅，才明白有人在发票上自行开价。孙书军又给自己增加一个新项目，几天跑一趟自由市场，听行情看价格。有天，一名干部购买办公用品，从发票上为自己“挤”出个买打火机的钱。孙书军掌握市场价格，一眼便看出破绽，这名干部只好重新开张与物价相符的发票，这才顺利过了他这验收关。
    其实，在监督岗上孙书军秉公办事最难过的要算老乡熟人关。有一回，一名老乡的父亲来队，孙书军被拉去陪吃饭。饭后老乡拿出几张“白条子”让他盖章签字。孙书军急了，放了一顿“炮”，扔下张“大团结”走了。
    两年来，孙“总管”骂没少挨，好名也摊上一个。去年，他被沈阳军区树为“优秀团员标兵”。但最值得他欣慰的是自他走马上任，团队各单位餐桌上的菜足了，肉多了，战士们对伙食反映的意见少了。用团政委赵树厚的话说，“团里实现‘斤半加四两’，有‘孙总管’的一份功劳！”
〖-ZW/正文〗
