〖ZQ/总期〗11683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长范志伟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日体罚部属受处分今朝爱兵情深当模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平唐书海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、唐书海报道：去年年底，某部评选“爱兵模范”活动揭晓：范志伟，这位昔日曾因打过战士受处分的连长，如今因为对部属既敢抓敢管，又关怀备至，事迹突出，名列榜首。
    在处理官兵关系上，八连连长范志伟有过一段曲折的经历。1987年，他因打过士兵被降职。在代理排长期间，部队领导多次找他谈心，给他讲我军官兵一致的原则，讲人民军队的性质。他自己也阅读了《新时期军队思想政治工作》、《连队经常性思想政治工作》等20多本政治理论书籍，找到了自己犯错误的原因，是由于盲目效仿西方军队的带兵方法。从此，他象换了一个人，工作仍是大胆泼辣，对部属则体贴入微。战士病了，他请医送药到床头；战士家中有困难，他慷慨解囊相助；老战士找对象困难，他给地方政府写信，为老战士牵线搭桥。演习期间，部队后勤保障困难，他把分得的一份干粮让给战士。战士小张是全连有名的刺头兵，范志伟和他交朋友，和他谈人生谈理想，鼓励他做模范战士。小张的思想通了，成了全连的训练标兵，当了车长，入了党。两年来，范志伟帮助6名后进战士成长为各类标兵。他对战士关怀细心周到，战士也更加热爱连队。连队军事训练连续两年取得优秀成绩，连续两年被评为达标先进连。他组织的本连战斗射击表演受到了总部领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
