〖ZQ/总期〗11683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首刊寄语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《军事论坛》/专栏评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在90年代来临之际，《军事论坛》今天和读者见面了。
    这是一个探讨、研究军事理论和军事学术的园地。在国际政治、经济、军事诸方面形势激剧变化的当今，围绕建设有中国特色的现代化、正规化革命军队这个总目标，认真探索新情况、新问题，发展军事理论，促进改革实践，无疑是全军同志的共同心愿。
    《军事论坛》以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导，坚持四项基本原则，贯彻“百花齐放、百家争鸣”的方针，面向军事学术界和军内外广大读者。在宣传上，着眼我军长远的、根本性的建设，力戒短期行为；注重启迪思想，创新理论，力戒陷入工作指导；处理好传统――现实――未来，正确的政治方向与民主的学术氛围，饱满的宣传激情与严谨的科学态度等关系，力戒浮躁、片面。我们办刊的座右铭是：敏锐，凝重，求实。
    1990年，《军事论坛》以贯彻落实党的十三届五中全会和军委扩大会议精神，深化军队改革，坚持按战斗力标准加强我军全面建设为宣传指导思想，努力搞好下述宣传：
    一，继续从宏观上加强对新时期军队建设和改革的研究。过去10年间，我军进行了一系列卓有成效的改革，今后仍需沿着改革的道路深化和完善改革。思考并汲取前10年的经验，对于后10年的更大发展无疑是极其宝贵的。我们将通过《治军谈》专栏，反映广大官兵对10年改革和新的进取的探索，着重回答顺应客观规律建设军队的一些理论问题和带全局性的现实问题，以期加深对治军规律的认识。
    二，深入探讨新形势下的战争威胁、战争形态以及作战样式和特点，尤其是局部战争和武装冲突问题。注意宣传：国内外关于军事斗争形势和战争理论的新见解；对世界范围内近期发生的局部战争和武装冲突的分析；可能预见到的新技术、高技术对军事斗争的影响；从战争演变看军队建设发展趋向；适应战争变化给传统作战理论和作战方法注入新内容，等等。
    三，在其他方面，继续办好军事杂文专栏《砺剑篇》；重视对“后核时代”的研究；深化军事谋略研究；宣传增强空军意识和海军意识；借鉴外军经验研究快速反应部队的建设和作战问题；注意对边防建设和预备役建设的探讨。
    我们深信，在广大读者、作者的热情支持和培育下，《军事论坛》一定能在不懈的追求和改进中健康成长。 ――编者
〖-ZW/正文〗
