〖ZQ/总期〗11683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临危抢险固然可贵防患未然更应提倡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团为避免投弹训练事故的参谋佟胜仁记二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清李虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人/避免事故RW：佟胜仁/参谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、李虹报道：元旦前夕，沈阳军区某团传出一桩出人意料的新闻：没有什么舍身救人英雄壮举的作训参谋佟胜仁。因成功地避免了一次手榴弹爆炸事故，荣立了二等功。这件事在团里引出不同看法。
    去年11月9日下午，该团组织手榴弹实弹投掷。通信连战士杨林由于过度紧张，将拉了火的手榴弹掉在身后。在此危急时刻，在场组织实弹投掷的作训参谋佟胜仁遇险不惊，根据预定方案，一把抓住杨林来了个侧翻，落在事先精心设计的安全壕内。手榴弹爆炸了，两个人未伤毫发，一场事故避免了。
    佟胜仁的事迹在全团宣扬后，有的单位要为佟参谋请功，可是机关一些同志却有些犯难：翻翻团史，20年来，有几次类似的救人立功事件，要么受伤，要么牺牲，而佟胜仁的事迹并不象他们那样轰轰烈烈，报功感到有点理不足，气不壮，材料不好写。有人建议，干脆表扬一下算了。
    该不该给佟胜仁记功并树为典型？团党委进行了认真的调查分析：佟胜仁之所以能救出战士而自己又不受伤，不光靠他的“两不怕”精神，更靠他的科学态度和细致的工作作风。在组织实弹投掷前，他就做了大量准备工作。根据训练和安全的双重要求，他3次勘察选择投掷场地，进行了近30次试验，将惯用的堑壕式投掷掩体改为隔离式掩体。他还预想了实弹投掷中可能出现的几种危险情况，并设计了6种抢救方案。在实弹投掷前，他还对全团心理素质差的战士进行了摸底，掌握了20多名重点保护对象和几个重点照顾的连队的情况，并向各连传授了自救、互救的办法。
    经过全面分析，团党委得出结论：临危不惧、流血牺牲的举动固然可贵，但既讲勇敢又讲科学的行为更可贵。险情发生后，舍己救人是英雄；险情发生前，以科学方法防患于未然，当事前诸葛亮，也是大家学习的榜样。于是团党委给师党委打报告，给佟胜仁报请二等功。
    树了一个典型，教育了一大片。佟胜仁的立功使不少人原有的观念发生了变化，一些总想着寻找机遇一鸣惊人的同志，注意把精力用在扎扎实实干工作上。在军事训练和安全防事故工作中，大家更加注意讲求科学态度和发扬严谨的作风。
〖-ZW/正文〗
