〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一次全军院校会议代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎对教员待遇作出规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作/教员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《关于加强教员队伍建设的暂行规定》（讨论稿）提出的一些办法，受到出席第十一次全军院校会议的代表的欢迎。他们说，对教员的政治和生活待遇作一个规定很有必要。
    这个暂行规定要求加强教员队伍的管理，切实做到对教员政治上信任、工作上支持、生活上照顾。教员队伍的职级情况，应和其他干部大体保持一致，有的也可高于同级行政干部。教员的服役年龄，根据需要可适当延长，少数确有专长、教学经验丰富、能坚持正常工作的教员，可不受服役年龄、行政职务等级要求的限制。教员看文件、听报告，根据需要可适当放宽，营以下教员可以阅读和听取传达到团级的文件、报告。与教学内容有关的演习、试验和新的技术装备，只要条件允许，应组织教员参观见学。教员住房、家属随军和工作安排，要尽量予以照顾。
〖-ZW/正文〗
