〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗总统主张早日释放美国人质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申拒绝同伊拉克谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊朗政治/美国人质问题与和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰11月11日电 据德黑兰电台广播，伊朗总统巴尼萨德尔昨天在一次记者招待会上主张早日解决美国人质问题。巴尼萨德尔说：“在战争中，时间是一个决定性因素。假如这个问题能在一周内解决，我们就可以得到好处，利用外部的手段，补充我们的装备。假如还要费去更多的时间，那就不会有多大的作用了。”
    他重申伊朗拒绝同伊拉克谈判。他说：“只要我们还没有把敌人赶出我国的边界，谈判是没有意义的。我认为，在胁迫和军事侵略面前接受谈判是反革命的，是完全违背我们的革命的。”
    另据报道，伊朗议会议长拉夫桑贾尼昨天在记者招待会上说，释放人质的条件已经交给了华盛顿，“现在该看美国的了”。他还说，“他们不要指望我们这边还会采取什么行动。”“如果不答应这些条件，那末人质就留在这里，并将受到审讯。”
    来自阿尔及尔的消息报道，由美国副国务卿沃伦・克里斯托弗率领的一个美国代表团10日下午从华盛顿到达阿尔及尔。克里斯托弗会见了阿尔及利亚外长叶海亚，向他提出了美国对伊朗议会释放人质的条件的答复。
    伊朗同美国断绝外交关系后，阿尔及利亚是受伊朗的委托负责照管伊朗在美国的利益的国家。
〖-ZW/正文〗
