〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军重点考核干部谋略训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学诰/湘偶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终考核促进训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部考核/谋略训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月份，北京部队某军对两个师的师团首长、机关和两个加强摩托化步兵营进行了年终考核。他们坚持训练上有什么改革，就考什么，重点考了指挥员的谋略。
    这个军在今年的战术训练中，改变以往只重视演练战斗程序和方法的现象，加强敌军研究，开展学术讨论，注重了谋略训练，干部的组织指挥能力和战术思想水平有明显提高。军的领导感到，战术训练的这一改革对于培养合格的指挥员有着重要的意义。为了检验这项改革的成果，鼓励部队在战术训练改革上动脑筋，想点子，他们在年终抽考中，把检验干部的谋略水平作为重要内容。他们抽调步、炮、坦等兵种人员，组成考核组，在考核的方法上，考实兵指挥，不搞书面答卷。考核中，他们显示敌强我弱的特点，检验指挥员避长击短的计谋；增加新情况，检验指挥员随机应变的能力；有意打乱原协同计划，检验指挥员重新组织恢复协同的水平。比如，在进行某团加强摩托化步兵营科目考核时，考核组在原方案上临时出了四个比较复杂的情况：当部队接“敌”时，设置“敌”化学袭击，看营连干部能否迅速采取应变措施；当部队正在展开时，突然出现“敌”设伏坦克，管他们能否化险为夷；当战斗最激烈时，出示我主要指挥员身负重伤，看他们能否迅速接替指挥；当“敌”坦克、装甲车在武装直升机掩护下实施反冲击时，出示我二梯队前进受阻，看他们能否在不利情况下粉碎“敌”反冲击。这样搞考核，重点突出，促进了训练改革，深受部队欢迎。
    （学诰、湘偶）
〖-ZW/正文〗
