〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顾大局想四化尽心尽力尽义务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团138名超期服役老战士立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才思强/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 10月下旬，福州部队某团在胜利完成今年国防施工任务后的总结评奖中，有138名超期服役老战士立功受奖。
    这些立功受奖的老战士，从部队建设的大局出发，为实现四化着想，不计较个人得失，尽心尽力尽义务。全团有18名超期服役的班长先后代理过排长职务，代职时间长的达两年多，短的也有半年以上，有的还进行过预提体检。干部提升制度改革后，他们仍然思想稳定，毫无怨言地挑好重担。其中有6人荣立了三等功，12人受到嘉奖。五连六班长李贵文是1976年入伍的老战士，去年在代理二排长期间，曾经带领全排出色完成各项任务，荣立集体三等功。今年初，由于工作需要，领导上又叫他到三排代理排长，他二话没说，立即上任。一年来，他带领三排先后多次夺得连里施工、训练、内务卫生和文化学习等项工作的流动红旗，个人也荣立三等功。二连六班长郭孟文是从城市郊区农村入伍的，他父亲在市区工厂当工人，因年大体弱，准备退休，多次来信叫他早点退伍回去顶替。小郭想，复员进工厂固然事关自己今后的出路，但在没有退伍之前，必须无条件地服从组织分配。于是，他多次给家里写信，耐心向父亲讲清道理，安心做好班里的工作。最近，领导上征求他对走与留的意见，他表示：一定服从组织需要，叫走就走，让留就留。由于他能正确对待个人问题，工作干得出色，荣立了三等功。
    目前，这个团为了配合老战士退伍教育，大力宣扬这些老战士的先进事迹，组织他们作专题报告，使全团老战士深受教育和鼓舞，纷纷表示要以他们为榜样，站好最后一班岗。
    （才思强、季桂林）
〖-ZW/正文〗
