〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报RW：华国锋/邓小平/李先念/胡耀邦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋会见西共代表团
    中共中央主席华国锋十一日在亲切的气氛中会见了由卡里略总书记率领的西班牙共产党代表团。
    华国锋主席向卡里略总书记等同志前来我国访问表示热烈的欢迎。
    卡里略表示我们两党之间的共同点远远多于不同点，完全可以发展十分良好的关系。
    卡里略还转达了西共主席伊巴露丽对华国锋主席和中共中央其他领导同志的问候。华国锋请卡里略转达他对伊巴露丽等西共领导同志的问候，并祝她健康长寿。
    叶剑英、邓颖超、廖承志会见泰国众议院议会代表团
    人大常委会委员长叶剑英、副委员长邓颖超、廖承志，十一日下午在人民大会堂会见泰国众议院议长汶廷・通沙瓦和由他率领的泰国众议院议会代表团。晚上，人大常委会举行宴会，欢迎泰国众议院议会代表团。
    邓小平会见李光耀
    中共中央副主席邓小平十一日上午会见了新加坡总理李光耀，同他就共同关心的国际问题交换了意见。
    会见以后，邓小平设午宴款待李光耀总理和夫人等新加坡贵宾。
    李先念宴请朝鲜劳动党代表团
    中共中央副主席李先念十一日晚上在人民大会堂会见并宴请以朝鲜劳动党中央政治局委员、中央检阅委员会委员长徐哲为团长的朝鲜劳动党代表团。
    胡耀邦举行宴会欢迎西共代表团
    中共中央总书记胡耀邦十一日晚间举行宴会欢迎由卡里略总书记率领的西班牙共产党代表团。
    胡耀邦和卡里略在祝酒词中回顾了中西两党在革命斗争中互相支援，互相同情的战斗情谊，并一致表示两党在今后的共同事业中真诚合作。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
