〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后溪河大队撤禁令香花献财富〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策放宽以后政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济/政策落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏天，浙江省金华县罗店公社后溪河大队的村里村外，到处花香扑鼻。大队党支部书记何根林说，今春撤掉了不准社员户养花的禁令以后，社员户里养茉莉花的盆数，很快达到了5万盆，此外还栽种了3千盆佛手，插栽了20万棵玳玳花、5万棵茶花，集体和社员增加了收入。
    后溪河农民种花已有7百多年的历史。十年浩劫期间，集体种花被当成不务正业加以限制，社员户养花作为“资本主义尾巴”被割掉。有丰富养花经验的社员，发挥不了技术特长，严重影响集体经济的壮大和社员收入的增加。
    在贯彻党的十一届三中全会精神之后，这个大队党支部逐步解放思想。他们先是挑选了一批有丰富经验的社员为大队、生产队养花；今春，又撤销了只允许社员户里养少量花供自己观赏、不准养花卖钱的禁令，允许社员养茉莉花，并且购进一批化肥供应社员户。对30户资金上有困难的社员，大队还特地借给每户50到100丛花苗，到收益时归还成本。
    撤掉了不准社员户养花的禁令，使后溪河大队的香花生产得到了大发展。今年，为集体培育香花的93名社员，养花更加精心，到目前，每人已为集体增加收入1千5百多元。社员户出售的茉莉花和花苗，平均每户净收入已有300元，最高的达到3千元。
〖-ZW/正文〗
