〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入连队促膝谈心 注意解决实际困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政委徐福祥满腔热情关怀教育老战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李礼章/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南军区RW：徐福祥/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某守备团政委孙福祥，深入连队了解老战士的疾苦，满腔热情关怀和教育老战士，受到大家的好评。
    对越自卫还击作战后，这个团从野战部队调进了一批经过战斗锻炼的老战士。这些老战士从大陆来到海岛上，开始生活不适应，有的家庭还有一些实际困难。徐福祥对这些老战士的疾苦十分关心。他先后到四个连队与50多名老战士促膝谈心，了解他们的现实思想和实际困难。团党委根据他的汇报和建议，通过了三项决定：一是应该探家的战士，尽量安排探家；二是战士的福利费一律不准扣发，并从机动费中抽出一部分，救济家庭有实际困难的老战士；三是对全团老战士进行体格普查。战士因公伤残，按轻重程度分别登记入档，需要继续治疗的安排住院，需要半休的及时通知连队。
    团党委的决定，受到老战士们的欢迎。徐福祥在督促检查有关部门尽快落实这三项决定的同时，还深入连队找一些老战士谈心，做他们的思想工作。四连四班长邱光华在对越自卫还击作战中立过二等功，团里把他作为干部苗子来培养。部队提干实行新规定后，恋爱对象也和他吹了。邱光华思想上十分苦恼，工作鼓不起劲来。徐福祥多次找他谈心，反复给他讲清军队干部制度改革的重大意义，用先进榜样开导他，教育他正确处理恋爱问题。在徐政委的耐心教育下，小邱又焕发了精神，工作比过去更积极了。七连战士刘泽民家在沿海地区，9月间房子被台风刮倒，一家人寄住在亲戚家里，母亲又有病。徐福祥亲自写信与刘泽民家乡的民政部门联系，帮助小刘家解决了建房的木料问题，并让连队及时安排小刘探家。小刘临走时，徐福祥还特地买了药品等送给小刘的母亲，刘泽民感动得掉下了眼泪。
    （李礼章、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
