〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波最高法院批准“团结”工会登记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“团结”工会宣布取消原定十二日全国大罢工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰政治/“团结”工会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙11月10日电 波兰最高法院11月10日开庭审理了波兰独立自治“团结”工会对华沙省法院10月24日判决的上诉并作出裁决：撤销华沙省法院的判决，在对其章程增加一个附件后批准“团结”工会登记。
    这一裁决已为政府和“团结”工会所接受，从而解决了双方在“团结”工会登记注册问题上的分歧和最近十多天来因这一问题所造成的紧张局势。
    10月24日，华沙省法院批准“团结”工会登记，但对其工会章程作了重大修改，增写了承认波兰统一工人党对国家的领导作用和社会主义制度等内容，删去“罢工权利”一节，取消对工厂行政和党组织领导人担任工会各级领导职务的限制。“团结”工会领导人拒绝这一修改，并把这个问题上诉到波兰最高法院。随后，工会领导人同政府领导人就这个问题多次举行会谈。“团结”工会宣称，如果最高法院作出不符合工会愿望的裁决，它将在本月12日发动为期一周的全国大罢工。
    10日，最高法院经过三个半小时审议，裁决撤销华沙地方法院对“团结”工会章程的修改，同意原章程，但增加一个新工会承认波党领导和社会主义制度的附件。附件包括：波兰议会批准的国际劳工组织公约中关于工会自由和保护工会权利的第87条：关于建立组织，集体谈判权利的第98条；以及政府委员会与联合罢工委员会8月31日在格但斯克签署的协议中第一节的全部七项条文。格但斯克协议第一节第二项条文规定，“在建立新的、独立的、自治工会之际，联合罢工委员会强调，自治工会将遵守波兰人民共和国宪法中所确定的原则。新的工会将维护职工的社会利益和物质利益，不打算起政党作用。它将建立在生产资料社会所有制的原则基础之上，生产资料的社会所有制是波兰目前社会主义制度的基础。既承认波兰统一工人党对国家所起的领导作用，也不破坏业已确立的国际联盟体系，同时将努力保障劳动者有适当的用于监督、发表意见和维护自身利益的手段。”
    当法官维・福尔曼斯基宣布上述裁决后，法庭内全场长时间鼓掌。
    独立自治“团结”工会全国协商委员会主席莱・瓦文萨在审理结束后对记者们说：“在当前危机的形势下双方都作了让步”。
    在最高法院最后批准“团结”工会登记之后，“团结”工会全国协商委员会即发表公报，宣布取消原定12日的全国大罢工。
〖-ZW/正文〗
