〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香花公社落实优抚政策办了三件好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年报名参军率为全县之首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉龙〖HH/换行〗DW：青浦县人武部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作/上海青浦县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在今年冬季征兵中，上海市青浦县香花公社广大应征青年积极响应党和国家的号召，踊跃报名参军。全公社166个征集对象，报名的有164人，报名率为全县之首。
    香花公社应征青年报名参军热情高，是与党的优抚政策落实得好分不开的。去冬以来，香花公社党委在落实优抚政策上，扎扎实实抓了三件事：
    一、妥善安置复退军人的工作。去年全公社共接收复退军人29名，他们结合本公社的实际情况，根据复退军人的特长、身体等状况，都作了妥善安置，其中26名在社办企业工作，1名在队办企业，2名安置在县属大集体单位工作。
    二、帮助解决优抚对象的住房困难。去冬今春，公社从县计划、物资部门分配的材料中拿出六个多立方米的木材和一部分砖、瓦等建房材料，解决了20户复退军人住房的实际困难。
    三、在经济上对现役军人家属给予照顾。在1979年年终分配时，公社规定对每个现役军人给予同等劳力40％―60％的工分补助，优待最高的达280多元，一般都在200元左右。
    党委办了这三件事，在全公社引起了强烈的反响。在今年冬季征集工作中，出现了许多积极要求参军的动人事例。李厍大队第四生产队青年钱建忠在崇明县学养水貂，当他得知征兵消息时，立即向领导请假回来参加体检。漕泾大队应征青年陈宝兴来公社卫生院初检，由于思想紧张，第一次初检不合格，他反复要求医生进行复查，直到复查合格，才高高兴兴地离开体检站。
    （青浦县人武部 王玉龙）
〖-ZW/正文〗
