〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队军械部广开节约挖潜门路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为部队解决了武器弹药维修保管的许多实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安义/芦穆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/武器弹药维修/保管/沈阳部队军械部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从1978年到今年10月，沈阳部队后勤部军械部积极节约挖潜，为部队办了许多好事。
    为搞好部队武器弹药的维修和保管，他们拿出60万元为所有连队配发了光学器材保管箱和擦枪油桶，为边防和守备部队配发了修理工具箱，为炮兵部队配发了枪柜，为改变仓库搬运人推肩扛的状况，拿出193万多元研制、生产和购买200多台搬运机械。为培养专业技术骨干，拿出120万元为军械技工训练大队修建校舍、添置训练器材和电化教学仪器。另外，他们还为部队解决了枪衣、炮衣等实际问题。
    办这些事情共花去经费732万多元，其中上级只拨了271万多元，其余461万多元是哪里来的？这个部的领导同志说得好：“为部队解决问题，不能光指望上级给钱。要体谅国家困难，尽量节省军费开支。要在广开节约挖潜的门路上想点子，打主意。”
    修旧利废，物尽其用。
    挖掘自修潜力，节省维修经费。
    清理库存，减少订货。
    不怕麻烦，带料加工。
    抓好代用，点滴节约。
    〗（安义、芦穆）
〖-ZW/正文〗
