〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胶南县拟定措施准备妥善安置退伍军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写信给本县服役两年以上的老战士，希望他们解除后顾之忧，努力学习，积极工作，站好最后一班岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/张宝明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置工作/山东胶南县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月28日，山东省胶南县人民政府给本县服役两年以上的老战士普遍发了一封信，代表全县77万父老乡亲，告诉战士：家里的事都给你们安排好啦，你们不要有后顾之忧。
    信中告诉战士：县里对军烈属的优抚工作和退伍军人的安置工作十分重视。今年全县7，020户军属都普遍得到照顾，其中给1，463户补助工日28万1千多个。近几年，退伍军人30％安排在社办企业，还有不少人安排干大队工副业（如砖厂、作坊等），或当民办教师、赤脚医生以及电工等固定专业工，有的还担任了大小队领导工作，有2，900多名退伍军人被评为公社以上的先进生产者和劳动模范。
    信中还对今年退伍军人的安置工作作了介绍：8月份以县委副书记和副县长为正副组长的安置领导小组就开会作了研究，会后对全县今年可能退伍的老战士的家庭和本人情况进行了普遍摸底、排队，针对可能遇到的实际问题提出了具体措施：
    1、根据在部队学习的专业、特长和工作能力，选拔一部分同志参加大小队领导班子，还有相当一部分同志将被安排在社办企业、大队工副业、当民办教师、赤脚医生、机械手、电工等。
    2、对无房或严重缺房的退伍战士，县社和大队积极帮助本人筹集经费，解决砖瓦、石头、木料等问题，由生产队组织劳力帮助施工。
    3、对退伍后在恋爱婚姻上出现波折的同志，发动公社武装部、民政助理、共青团、妇联等共同做好搭“鹊桥”的工作。
    4、对伤病残退伍战士，社队重点给予照顾，能够参加劳动的，给安排一些力所能及的活路，例如林业、果园、菜园、护路、看坡等。
    5、对属于孤儿或无家可归的退伍战士，优先安排在社办企业工作。安排不了的，可在大队搞工副业。
    信中最后说：入伍时我们给你们戴红花，退伍时我们将敲锣打鼓迎到家，全县人民殷切地期望你们能抛开后顾之忧，更加充分地利用在革命大学校里的有限时间，努力学习，积极工作，站好最后一班岗，为建设现代化的人民军队做出更大的贡献。
    据县民政局的同志讲，该县打算在11月份对社队接受退伍战士的准备工作再进行一次全面检查。同时，在全县普遍进行一次“入伍光荣，退伍也光荣”的教育，造成一个热烈欢迎退伍军人的政治气氛，为今后更好地发挥退伍战士的骨干作用打下基础。
    （孙其海、张宝明）
〖-ZW/正文〗
