〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能庆幸自己“过关”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵千兵〖HH/换行〗DW：八三○二三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/“入党难”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我写的《不入党就没有干头吗？》的信发表了，党支部当天就组织大家阅读报纸。党支部还召集没有入党的战士开座谈会，围绕“入不了党究竟有没有干头”等问题展开讨论，用连队一些老战士正确对待入党的事迹启发诱导大家。战士宫开珠入伍后，刻苦学习，积极工作，正当努力创造条件争取入党的时候，入党严了，但他思想不消沉，劲头不减退，被上级机关树为优秀共青团员。同他相对照，一些曾经灰心失意的同志受到了很大鼓舞。我们还注意阅读《怎样正确对待“入党难”？》专栏里的文章。有些同志反映，这些文章说理实在，谆谆诱导，解开了我们的思想疙瘩，使我们苦恼的心情又重新振奋起来，明确了入不了党照样有干头的道理。
    部队发展工作提出新的要求，目的是为了提高党员队伍的质量，增强党的战斗力。这不仅对没有入党的同志提出了更高的要求，对我们已经入了党的同志也提出了更高的要求。这一点，我开始认识不够。起初，我暗暗庆幸自己，赶得巧，去年入了党，这次没有“卡”到自己头上。看了《怎样正确对待“入党难”？》专栏的一些文章，对我很有触动。如果以为入了党就过了关，不再争取新的进步，势必会走下坡路。我那种庆幸的心理，说明我入党时的标准就不怎么高。入党时存有某些不足，入党后更应加倍努力，加强学习和改造，使自己能够真正的名副其实。对争取入党的同志要求提高了，入了党的同志更应严格要求自己。这样，才能带动争取入党的同志，使他们学有榜样。我为了激励自己，重温了入党誓言。自己入党时宣誓要为共产主义事业奋斗终身，如果不自觉地坚持高标准严要求，怎么实现自己的誓言呢？
〖-ZW/正文〗
