〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队炮兵运用通讯形式组织专业训练考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗避免层层考核 减轻部队负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福乡/何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终考核促进训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/专业训练/广州部队炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，广州部队炮兵发出通报，讲评运用通讯形式组织战炮分队专业训练考核的情况。这个部队改革考核方法，首次运用通讯形式实施考核，避免了过去层层考带来的弊病，受到干部战士欢迎。
    今年初制订工作计划时，他们拟于7月份对所属战炮分队专业训练进行一次考核。4、5月份，司令员岳洪池和业务部门的同志下部队检查训练情况，发现有的部队为了应付上级的考核，已开始逐级选拔“尖子”，把“尖子”集中起来培训，忙得团团转。他感到，组织一次整个战炮分队的考核竞赛，除了团、师、军各级要层层考核选拔，给下面加重负担外，机关还要组织一个庞大的考核机构，从各部队抽调工作人员和各种火炮，花费大量的人力物力。为了减轻部队的负担，他们决定撕掉“老黄历”，来一次改革。
    他们经过反复研究，决定运用通讯形式组织这次考核竞赛。由炮兵机关统一制定考核方案，明确考核的内容和条件，直接下发到部队，由炮兵团结合基础训练阶段的考核组织实施，最后由炮兵机关根据部队送来的考卷统一衡量，公布各个项目的最优成绩，通报考核情况。实施结果证明，用这种方法组织考核竞赛，一杆子捅到底，既检验了部队训练成绩，又没有花费机关、部队过多的人力物力，好处很多。
    （王福乡、何锦胜）
〖-ZW/正文〗
