〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当自己只是一票的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周化文郭树斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天津警备区RW：郝永明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区某团八连党支部书记、指导员郝永明，在绝大多数党员同意接收一个战士入党的情况下，敢于坚持原则，不怕孤立和得罪人，把好发展党员的质量关，表现了一个共产党员应有的党性。
    八连战士小李1975年入伍以来，开始一个时期表现较好，1978年列为党员的培养对象。后来，因犯过错误，不再作为培养对象。1979年，他在执行生产任务中一度表现较好，但忽冷忽热，并发生两次误哨。他要求党支部讨论他的入党问题，主要是怕入不了党面子不好看，未婚妻不干。郝永明觉得，小李从思想到工作表现，都不具备一个共产党员的标准，如果吸收这样的同志入党，会降低党员标准，降低党在群众中的威信。
    在支部委员会讨论小李入党问题时，多数党员同意接受他入党。在同意的人中有三种情况：一是小李的老乡，他们不但积极投赞成票，有的还鼓动小李大胆跟指导员干；二是认为小李虽然过去有错误，但近来表现还可以；三是怕不发展他，退伍时闹事。郝永明认为，发展党员，应该坚持标准，不能拿原则作交易。他在支委会上，全面地、历史地分析了小李的表现和入党动机，在少数服从多数的同时保留自己不同意接受小李入党的意见。支委会多数通过接收小李入党之后，矛盾集中到了郝永明身上；再加上有人鼓动小李大胆地跟指导员干，有的同志担心矛盾激化，劝郝永明说：“你不如在支部大会讨论时也同意了，以后到营党委讨论时再拿下来，这样好做工作。”郝永明认为，一个共产党员、支部书记，应该认真履行党员的义务、权利和自己的职责，不能只考虑个人得失，把矛盾上交。于是在党员大会讨论小李入党时，他照样坚持不同意接收的意见。最后，他按照少数服从多数的原则，服从了支部大会的决议，保留了自己的意见，并将支部大会讨论的情况和自己的意见，如实向营党委作了报告。营党委对小李的表现和入党动机进行了全面了解和分析，认为小李不具备入党条件，郝永明坚持原则不同意发展是正确的。因此，营党委否决了八连党支部的决议。
    营党委否决了八连党支部关于接收小李入党的决议，郝永明是否就感到达到了目的呢？郝永明认为，自己的目的不是不让小李入党，而是要让小李具备条件后再入党。因此，他除自己找小李谈心做思想工作外，还积极建议营党委帮助做小李的思想工作，同连队干部共同研究，发动党员都来关心小李。这样，很快出现了一个大家齐心协力做小李思想转变工作的良好局面，使小李的思想认识有了提高。小李说：党组织没批准我入党是正确的，今后坚决听党的话。更加努力，一定好好干，创造条件，争取早日加入党组织。
    〗 周化文 郭树斌
〖-ZW/正文〗
