〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木料送上门 婉言谢绝 违法购木料 通报批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万成/兰新良/彭喻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    56089部队来到山区驻训。这里购买木材十分方便。但他们自觉执行不私自购买和用军用物资交换木材的规定。对群众送上门的木材也婉言谢绝。连队住在一个公社的农机站，干部战士经常帮助站里修理拖拉机、开荒种地。农机站的同志为了感谢他们，送来两米多长的10多根木料表示心意。连队的干部耐心地说服了站里的领导和职工，始终一丝不苟地执行党和政府的有关规定。
    〗 刘万成
    51103部队陈广凯是1975年入伍的老战士，患有风湿性关节炎。10月下旬，组织上决定让他提前退役，并办好了病退手续。10月29日下午6点多钟，陈广凯正在北京站一楼售票厅买票，突然听到楼上“轰”地一声爆炸。他立即奔向出事地点，和闻讯赶来的公安人员、警卫战士一起保护现场，维持秩序，疏散旅客。当听到一位正在指挥的公安干部说“快把伤员抬下去，送往医院”时，他忍着关节疼痛，连续救出四名伤员。为表扬陈广凯的事迹，部队党委给他记三等功，并号召部队干部战士向他学习。
    〗 兰新良
    81978部队勤务连七班长张洪学由于胃酸高，已经休息三天了。星期天，政治处主任高跃忠和来队探亲的爱人上街办事，心里也还在想着张洪学的病。他知道“胃可必舒”这种药对胃酸高很有疗效，就到药店给张洪学买了一瓶。张洪学吃了这种药果然见效，第二天就能工作了。
    彭喻
    10月中旬的一天，52830部队六连一位干部，拿着一套破旧工作服来找保管员徐开文换新的。他满以为徐开文是从本连调走的，这个“面子”一定肯给。徐开文听了来意后，心想，拒绝了吧，“得罪”了老上级；换了吧，仓库里的新衣服不翼而飞，岂不失职？他经过一番思想斗争，就对那位干部说：“不是我抠得紧，就是换给你，你拿着出了库房门，也出不了大家的眼睛，这种不体面的事咱俩能干吗？”那位干部听着在理，便信服地走了。
    孙波
    一天上午，222医院副院长张国华乘小车去上级机关开会。中途，看到一个青年女工扶着一位双手鲜血淋淋的中年妇女迎面走来。张国华立即叫司机停车询问，女青年说：“我们是市房产管理局制材厂工人，她叫赵淑梅，左手被电锯锯掉两个指头，我正急着扶她上医院。”张国华一听是接指头，便二话没说，赶忙让司机拉着赵淑梅去医院接手指，自己步行去开会。由于抢救及时，赵淑梅的两个指头都接活了，现已痊愈出院。张国华让车救伤号的事，已在当地被传为佳话。
    秀勤 轩柯
    83351部队纪律检查委员会，于10月22日发出通报，严肃批评所属部队某部违犯《森林法》，采购木材的错误行为。这个部队自去年6月以来，为解决营具不足的困难，先后两次到福建省顺昌县埔上公社购买了400多立方米的小料木材，违犯了国家的《森林法》和国务院关于“保护森林，制止乱砍滥伐”的规定，结果五节车皮被扣，罚款7，000元。在军内外造成了不良影响。
    黄朱清 郭立新
〖-ZW/正文〗
