〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚公社自主权开辟富裕路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策放宽以后政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济/政策落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省榕江县忠诚公社把自主权真正交给生产队，生产队利用自己的优势，因地制宜种植作物，迅速由穷变富。
    忠诚公社有7个大队38个生产队，杂居着侗、苗、水、瑶、汉等民族社员。多年来，由于生产队没有自主权，生产得不到发展，加上吃“大锅饭”等原因，弄得社员生活十分艰难，每年都要国家回销大批粮食。全公社欠国家贷款50多万元，很多社员连买盐称油的钱也没有。
    怎样摆脱这种贫困状况，使社员尽快富起来呢？去年年底，忠诚公社党委召开了三级干部会议，组织大家讨论。决定把生产、种植等的自主权真正交给了生产队，进一步落实党的政策。
    生产队有了自主权，干部和社员决心在完成国家计划的同时，夺取最好的经济效果。他们改过去的油――稻――稻三熟制和油――稻两熟制为油菜――西瓜――水稻三熟制。全公社油菜籽获得了大丰收，总产量达25万7千多斤，向国家交售21万多斤，超过下达定购任务的6倍，收入现金19万5千2百多元。全公社种瓜1千零5亩。虽然遭到旱灾和虫灾，社员们连续补种了5次，仍然夺得丰收，西瓜总产量达530多万斤，收入56万7千1百多元。今年9月以前，全公社的经济作物总收入就达76万2千3百多元，比去年全年总收入还多2万1千1百多元。全公社粮食作物丰收也已成定局，经初步查田定产，今年粮食作物的总产量至少达到6百万斤，比去年增产一成以上。预计这个公社全年每人平均分配收入可达180元以上，将比去年大大增长。居住在这里的侗、苗等各族社员高兴地说：“有了自主权，我们再不愁粮和钱了。”
〖-ZW/正文〗
