〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬外交部发表声明指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南撤军是解决柬埔寨问题的关键〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民柬政治/越南撤军与柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月11日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨外交部11月8日发表声明指出：“河内当局从柬埔寨撤出它的全部军队，是解决柬埔寨问题的唯一关键”。
    声明说，为了柬埔寨民族的生存和使柬埔寨作为一个独立的国家而存在，为了保障东南亚的和平、稳定与安宁并使这一地区成为和平、自由和中立区，越南必须从柬埔寨撤出它的全部军队。
    声明说，35届联合国大会以绝对多数票通过了东盟等国提出的决议案，要求越南履行34届联大决议，从柬埔寨撤出它的全部军队，并提出要召开一次国际会议，讨论解决柬埔寨问题。这是世界上热爱和平与主持正义各国的共同愿望。但是，河内当局不顾国际社会的强烈要求，顽固地拒绝履行联大决议。在军事上，越南不断向柬埔寨增派军队，苏联也在不断地向越南提供武器装备，继续进行侵柬战争，同时威胁泰国和东盟其他各国。在政治上，越南企图在25万军队的刺刀下举行所谓的“选举”，妄图使它在金边的统治“合法化”。
    声明说，民主柬埔寨政府及柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线坚信，世界上热爱和平与主持正义的国家和人民，将在政治、外交、道义和物质上继续支持柬埔寨人民的正义事业。柬埔寨人民将克服困难，不惜流血牺牲，继续为保卫祖国而战，为阻止越南和苏联在这一地区的侵略扩张作出自己的努力。
〖-ZW/正文〗
