〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石磙打来也不飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――领导干部子弟、战士曾强拒绝照顾性调动一心守边防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈植源李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防地区空军高炮RW：曾强/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻广西边防地区空军高炮某团二连战士曾强，坚持按照党的《准则》办事，拒绝照顾性的调动，决心长期扎根边疆。
    曾强1977年入伍。今年5月23日，担任代理排长的曾强被找到团军务股，通知他上级发来调令，为了照顾他父母的身体，决定把他调离边防，让他于6月1日前到某部队司令部军务部报到。在这四天前，他就曾听一位机关干部说自己可能要调走，当时他半信半疑。连里一些同志听到这个消息，很快议论开了。有的说：“我就知道，曾强不是边防这棵树上的鸟，早晚得飞。”听到这些议论，曾强心里很不平静，他想，父母家庭需要照顾的很多，边防艰苦，我们领导干部的子弟更应一心扎根在边防，石磙打来也不飞。他对指导员孟瑞卿说：“我不能走，我要在边防长期干下去。”同时，他还给父母写了一封信，表示了自己扎根边防的愿望和决心。
    曾强的母亲接到儿子的信后，很受震动。原来她考虑，八个子女全在外地工作，老两口身边没个照应，因此想把最小的儿子调到身边来。看到儿子的信后，她当即找到有关部门要求撤销调令，并给曾强写信，做了自我批评，表示支持儿子的行动。她还给二连党支部写了一封信，表示了歉意。后来，团里接到电话通知，正式撤销了曾强的调令。曾强又高高兴兴地投入紧张的战备工作。在他的带领下，不久前，指挥排又一次被评为先进排，曾强还被评为全团的优秀共产党员。
    陈植源 李永超
    曾强在训练中 任名福摄（照片）
〖-ZW/正文〗
