〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查附记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴全经朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到冯杰同志的信后，记者前往基建工程兵机关和水电指挥部机关进行了调查，证实信中反映的情况是属实的。
    石光到大学进修，水电指挥部领导和有关部门事前不知道，就是基建工程兵干部部门，除事后奉命打电话催转石光的组织关系外，同样一无所知。
    石光同志“不翼而飞”，在水电指挥部机关中议论纷纷，反应强烈。
    有的同志说：本来，送干部进院校学习，是部队建设的迫切需要。我们水电指挥部的财经干部，确实很有必要送去培训一下。可是，真正需要去的去不了，而石光同志本是个通信参谋，却可以改行学习与他业务无关的财经。这显然是不正常的。
    有的同志说：石光不声不响地进了大学，也没跟党支部打招呼。他连续三个月没有交党费，也不向党组织汇报，连组织关系也让别人代转，这是不符合组织原则的，哪还象一个共产党员！
    许多同志说，石光走后门上大学，不仅他本人有责任，他的父亲及有关领导也负有责任。类似这样的不正之风，在我们部队不止一件，这股风要坚决煞住。现在一讲到贯彻《准则》，有的领导口口声声让下面“从我做起”，自己却不做，甚至还继续利用职权搞不正之风。希望报纸加强对不正之风的批评，党的纪律检查部门对那些无视《准则》的行为，要坚决追查和处理，把我们的党风搞好！
    本报记者 柴全经 朱英秋
〖-ZW/正文〗
