〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动感谢人民政府的关怀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的老战士同志们，读了这篇报道，你一定深受鼓舞。你看，地方政府和父老乡亲为我们想得多周到！听说许多胶南县入伍的老战士收到县人民政府的来信后，解除了后顾之忧，工作劲头更足了，纷纷表示要站好最后一班岗，以实际行动感谢地方政府的关怀。这种态度是令人高兴的，也只有这样才不辜负地方政府和人民群众的期望。
    当然，各个地方的情况不一样，有的富一点，有的穷一点，有的条件好一些，有的条件差一些，在一个地方可以做到的，在另一个地方就不一定样样都能做到，我们不能用同一标准去要求。如果某些问题一时难以解决，那就应该从实际出全，体谅地方政府的困难，不可要求过高。
    治穷致富，建设社会主义的新农村，实现四化，是一个伟大而艰巨的事业。我们每个即将退伍的同志，更要做好充分准备，在离队前站好最后一班岗；回到家乡以后，在农业生产和其他战线上，苦干实干一番，做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
