〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋石光为何“不翼而飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯杰〖HH/换行〗DW：基建工程兵水电指挥部宣传处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年7月初，基建工程兵干部部电话通知我部干部处，要借调我部军务处通信参谋石光同志随兵种某副主任出差一个月，石光同志很快就到兵种报到了。可是7月过去了，8月也快过去了，石光同志仍没有回来。8月21日，兵部干部部来电话问我们干部处：“石光同志哪里去了？”干部处茫然了，不是兵部借走了吗？后经询问，才知道石光同志已到辽宁财经学院上学去了（按：经调查是去进修）。
    石光上大学了。突如其来的消息不由使人们为之一震。在这之前，不仅石光所在的军务处没人知道，就连主管干部调配的干部处也未得到任何通知。进了大学以后，他本人至今未向组织汇报，组织关系也不开，8、9、10三个月均未交党费。但是，大家心里明白，调走石光是有来头的，他的父亲是基建工程兵某指挥部的主要领导，又有领导机关个别首长许诺，这不是一件很容易的事吗？在这之前，石光同志已经调动过多次。他原是延边军分区警通连的一个技师，后来调到他父亲所在的某指挥部当上了参谋，又从那里调到了水电指挥部。10月中旬的一天，石光同志的父亲乘车来到水电指挥部为儿子领工资，他仍然没有向水电指挥部首长及有关部门说明石光上学的事。只是当一位同志提醒他石光已有三个月未交党费了，他才从石光的工资里抽出二元钱为儿子补交了党费。
    我们不禁要问：《关于党内政治生活的若干准则》从草案到正式行文已公布两年了，这些违背《准则》的事情为什么还在这些受党教育多年的领导干部中发生？石光同志是怎样上了大学的？有关的领导又是怎样把他塞入大学的？我们期待着迅速答复。
    基建工程兵水电指挥部宣传处 冯杰
〖-ZW/正文〗
