〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心细致做好个别同志的思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团老战士思想稳定工作积极〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗玉成/桂强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/老战士/思想工作/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团领导同志认真做好老战士中个别有思想问题的同志的工作，使全团老战士思想稳定，工作积极。
    近来，这个团的个别老战士看到自己即将退伍，流露出了一些不正确的想法，有的甚至还向组织上提出了某些不合理的要求。团领导同志感到，这些老战士的思想工作不做好，势必会影响到其他老战士。于是，他们分别深入连队，耐心细致地做好这些同志的思想转化工作。一连电话站老战士刘书先是连里的干部苗子，曾多次代理站长工作。部队实行提干新规定后，他产生了埋怨情绪，顶撞领导，工作消极。宋政委主动找小刘谈心，肯定他的工作成绩，教育他正确看待进步。孙副政委、罗副团长也多次找他谈心，耐心地启发开导他，使小刘认识了自己的错误，主动找营连领导作了检查。前不久，领导再次决定让他代理站长，他二话没说，积极带领大家钻研业务，征求用户意见，还挑起了连队文化教员的担子，受到同志们的好评。
    团的领导干部注意把思想问题和实际问题区别开来，在加强思想教育的同时，主动帮助老战士解决一些实际问题。党委先后派出两个走访组到战士家乡调查，对一些战士家庭的实际困难，部队能解决的立即给予解决，部队解决不了的主动与地方协商，帮助解决。政治处还多次发信与地方政府联系，请地方帮助解决战士的家庭婚姻、民事纠纷等问题。三连老战士陈承荣家里劳力少，父亲生病，母亲和弟弟又因民事纠纷被人打伤，住院治疗，欠债800多元，生活困难。在连队蹲点的团政治处李主任先后三次找他谈心，同时让政治处发公函与地方政府联系，请他们协助处理民事纠纷，并建议连队党支部给予适当的补助。领导的关心和帮助，使陈承荣很受感动，他工作比以前干得更出色了。
    （玉成、桂强）
〖-ZW/正文〗
