〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确诊记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海黄吴马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连刚开到军农生产第一线，战士张传贤就说自己“胸闷、背痛”，压了床板。有人议论：恐怕是吃不了苦，想找个“窍门”休息几天。
    第二天，指导员张荣发安排小张去医院看病，真的什么病也没检查出来。以后又安排他到四家医院反复检查了十四次，结论都是“无异常发现”。这一来，说张传贤得了“思想病”的更有证据了。
    张指导员想：小张入伍以来一直表现不错，能吃苦，现在说有病又查不出来，不能轻易下结论。无论怎样，都应该热情关心他，帮助他。为了能使工作“对症下药”，他决心仔细把情况搞清楚。
    那些天，张指导员和小张几乎形影不离。早上，他和小张一起出操，傍晚，又约小张一块散步。劳动中，他主动照顾小张，不让他干累活。阶级情谊的春风，吹开了小张的心扉。这天晚上，小张主动地找到指导员，诉说自己得病的前前后后。原来小张十多岁的时候，一天夜里做了一个恶梦，吓得他惊叫起来，第二天早上就觉得胸闷，背部隐隐作痛。入伍前，他曾发过几次病，但都是过一阵就好了，没有放在心上。前些日子连队投入农田基本建设的时候，他的旧病复发了。医院检查没有结果，他就买了一些医学书自己看，谁知道越看想得越多，压力越大。听完小张的诉说，张指导员心里豁然开朗了。他告诉小张不要背包袱，要有信心治好病。
    弄清发病的原因之后，张指导员怀着深厚的阶级感情，四处为小张寻医。一次，他得知离驻地一百多里的一个生产大队卫生所有一位老中医，对诊治神经性疾病有点办法，他便和连长商量一下，带着小张上门就医了。老中医诊断为“神经官能症”，并给小张开了药方。
    小张吃了老中医开的药，胸闷和背疼逐渐减轻。张指导员又让小张到这个大队卫生所看了两次，陆续吃了十多付药，病情果真明显好转。张传贤回想起病症确诊和治疗的前前后后，对指导员非常感激，他在日记中写到：“我的病首先确诊的是指导员，指导员的关怀，胜过慈母亲兄，温过三月的春风。”他还没等病情痊愈，就再三向连首长“请战”，决心为连队建设贡献自己的力量。
    孙其海 黄吴马
〖-ZW/正文〗
