〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确对待“入党难”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江游/舒同树/何龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党建工作/“入党难”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月23日，我们在《怎样正确对待“入党难”？》专栏发表舒同树等四同志的来信以后，军内外读者就如何对待入党问题踊跃来稿来信。有的提出建议和意见，有的倾吐自己的心里话，摆事实，谈体会，讲道理，帮助同志解除烦恼和苦闷，端正对入党问题的思想认识。
    从大量来信、来稿看，积极要求入党的广大战士，对于部队党的发展工作的新规定，大多数都有比较正确的理解。他们以加强党的领导、提高党的战斗力这个大局为重，不因个人一时入不了党而泄气。不久即将离开部队的许多老战士，虽然没有实现入党的愿望，但毫不懈怠，一如既往地为部队建设作出贡献。他们表示，不论在部队还是到地方，都要用个人的行动表明，自己不愧是经过部队党组织几年培养教育的。
    舒同树等四同志后来陆续来稿谈他们的感受，现在一并发表于此。这个专栏告一段落了，但是，正确对待“入党难”的问题，并不是每个战士都解决了，还有许多思想教育工作要继续做。我们希望争取入党的同志用合格共产党员的标准严格要求自己，希望基层党组织切实加强对他们的培养和教育。我们仍将继续刊登有关正确对待“入党难”问题的个人体会、典型事迹和进行这方面工作的经验。 ――编者
    不可“混”掉自己的青春
    《党团生活》专版上刊登了我的题为《干脆“混”的思想对吗？》以后，我陆续收到军内战友、家乡亲友、同学、母校老师和未婚妻等50多封来信，还有不少同志给报社写信写文章，帮助我解除烦恼和破除“混下去”的思想，给我以很大的劝慰和鼓舞。
    在上一封信里，我写了：有的同志对我说：“现在入党标准更高，要求更严，没有特殊贡献想入党是很困难了。你何必还拼死拼活的来折磨自己，干脆再混一年，争取早点回去找个工作。”这话虽然出之于别人之口，可我心里想的何尝不是如此？说实在的，当我给报社写那封信时，我的心情是苦闷和烦恼的。我虽然感到“混”的思想不对，但是想“混到年底，早点回去找个工作”对我有利，回去可以顶父亲的班。当时我拿不定主意，于是想起给报社写信，或许能得到一点帮助。果然，得到了许多同志的帮助。我未婚妻也来信，信里说：读了《解放军报》7月23日三版刊登的你《干脆“混”的思想对吗？》一信，心情不安，想说几句。在高中时，你是我的入团介绍人。我一时没有被组织吸收入团，你诚恳而又直截了当地指出我的缺点，给我帮助，要我正确对待。这事给我留下了深刻的印象。可现在，因为部队发展党员提高了标准，你就要混下去，难道是我的压力还是别的什么原因？假如是因为我，那你放心。希望你忠诚党的事业，接受组织的考验，认准目标干下去。未婚妻的信，吹散了我心头的愁云。我不能再徘徊了，应当振作起来，奋发向上。
    象我这样20多岁的青年，本应朝气蓬勃，积极向上的，为什么会想“混”下去呢？思来想去，不能不承认，我过去虽然迫切要求加入党的组织，但对为什么要入党的认识并不明确，入党动机也不够端正。把为党干工作当成了向党讨价还价求报酬的资本，因而当个人目的不能达到时，就悲观失望。现在，当然不能说我的思想问题彻底解决了，但起码可以说，我愿意今后继续努力。因为美好的愿望必须经过坚持不懈的努力才能实现，而混下去只能混掉自己的青春和前途。一位热心的战友为了帮助我克服“混”的思想，曾引过一句警言：“千金买骏马，何处觅青春？”现在，我的回答是：实地驰骏马，干中觅青春。
    五一○四六部队班长 江游
    我知道该怎么办了
    想不到，我的《我该怎么办？》的信登出后，会引起那么大的反应：素不相识的远方战友给我写信，用亲身体会启发我；连队干部找我谈心，开导我；我的父亲和哥哥不再对我施加压力。我曾因“入党难”而苦闷的心田，又开始春风荡漾。
    我是抱着到部队入党容易的想法入伍的。正因为有这一“动力”，我在各项工作中，确实干出了成绩，组织上也给了我应得的荣誉。可我因为有“入党才是进步，才有奔头”的思想，并不觉得自己在部队有了进步。所以，每当家中来信告诫我在部队要上进的时候，我便感到压力很大，给家中去信要么避而不谈进步问题，要么笼统地搪塞几句。这样，家中长时间搞不清我在部队思想和工作的情况。我给报社发信后不久，连队安排我探家。说来也巧，到家后不久，报纸登了我写的那封信。父亲和哥哥看了，知道我在部队的一些进步，高兴地对我说：“以前你信中怎么不提这些呢？要是早说了，我们也不会那样责备你啊！”最近，我哥哥又来信说：“我们要求你能早日加入党组织，是因为我们全家人都信仰党。如果仅仅为了捞一张‘党票’而千方百计入党，那就没有什么价值了。我们希望你一定要时时处处以共产党员的标准严格要求自己，在部队一天就兢兢业业干好一天。”应该说，我们的亲人是通情达理的。我们向他们介绍部队党的发展工作的新情况，向他们介绍自己各方面进步的情况，就可以使他们不至于总是给自己施加压力。
    不能否认，社会上确有那么一些人，把入党看作是个人升官的阶梯。在他们看来，当了几年兵，没入党，便没出息。对于来自社会的这种压力，是不能屈服的。因为作为一个共产党员就要决心同旧的传统观念彻底决裂，这种压力就要经受得住。现在，我有自信心了，我相信只要长期坚持努力下去，是能够实现加入党组织的美好愿望的。当然，在部队的服役时间有限，可能暂时入不了党，但有什么愁的呢？到地方，来日还长着哩！一个有志气的青年，是什么时候都不能放弃努力的。
    83235部队战士 舒同树
    并不是“白当了几年兵”
    这些年来，我们战士中间形成了一种观念，似乎在部队里不入党，就是“白当了几年兵”。我的老乡向我暴露了这种思想，我虽不同意但也不能说服他。我写信向报社反映了这个问题。我的信登出后，我的那位老乡生我的气，说我“不讲情义”。后来他探家，归队后告诉我在家听到的一件事：有一个退伍战士，在部队里没有入党，而他的未婚妻却是大队团支部副书记，已经填写了入党志愿书。当他羞愧地向未婚妻“检讨”自己无能时，未婚妻说：“你们退伍军人中是党员的我见过不少，他们的表现我也看得清楚。我不认为是党员的都非常好，不是党员的都是差的。是好是差，主要还是看实际行动。”这位退伍战士回到地方后，自己很努力，第二年入了党，现在是大队党支部副书记。老乡兴致勃勃地讲了这件事，还说：“我开头很气你，尽管这样，《怎样正确对待‘入党难’？》专栏里的文章我都想去看。慢慢的，我的‘阵地’就守不住了。”不少同志和我这位老乡一样，现在的认识都有了不同程度的提高。
    确实，不能认为没有入党就“白当了几年兵”。从贡献上讲，当兵虽然是来尽义务的，但这个尽义务的本身就是一种贡献。因为我们到部队里来，是保卫祖国、保卫社会主义建设的，是为祖国为人民站岗放哨的。我们应该把当好这个义务兵引为光荣。至于把在部队有没有入党作为是不是“白当兵”的标志，那就更没有道理了。这次讨论中许多同志谈到许德珩89岁才入党，严济慈80岁才入党。总不能说这些老同志在这以前“白当了”政协副主席，“白当了”科学家吧？
    从个人来讲，当兵对家庭经济收入一般都有或多或少的影响，但从另一个角度讲，当兵在某些方面又会有所收获，有所长进的。拿我自己来说，尽管因为我来当兵，上大学的愿望不能实现，但回顾自己这几年的部队生活，我就感到增长了不少的社会阅历和各种知识。能不久，我的一位老师从报刊上看到我的一些习作后，就来信肯定我的这种进步。当然，能不能有所长进，关键在于自己是不是肯学习，肯钻研，不虚度年华。
    有的同志可能会说：“‘白当了兵’是对在部队没有进步而言的，不是指别的。”诚然，入党一般地说是一个同志进步的标志，但不能因此说是进步的唯一标志，更不能说不入党就没有进步。如果有谁下“不入党就是落后”这样的结论，大家也是不会同意的。从入党条件来讲，我们这些在和平环境里长大的青年，思想的成熟，世界观的形成，信仰的稳定都相对要晚些。我们当中的大部分，觉悟程度还够不上党员的条件。过早地入党，往往质量就很难保证。唐朝诗人白居易的诗句说：“试玉要烧三日满，辨材须待七年期”。发展党员强调严格考察，慎重发展，对组织对个人都有好处。
    有的同志认为，即使自己不感到“白当几年兵”，社会上的人也要这样评价的。我觉得社会上的这种偏见，正是由于我们部队过去发展工作不严肃而产生的，要不然，工人、教师、学生中对没有入党的为什么就没有这些议论呢？现在看来，这种偏见在一段时间仍有它的“惯性”。随着部队党的发展工作状况的改善，这种“惯性”会逐渐消除的，人们对当兵的有没有入党也将会正确看待。
    37701部队战士 何龙
〖-ZW/正文〗
