〖ZQ/总期〗8342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苏联军事威胁的阴影下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北约秋季大演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤六一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗布鲁塞尔通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约秋季大演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初开始的北约秋季大演习现已接近尾声，预定于11月中旬全部结束。两个多月来，西方的新闻报道和记者的亲身观感，说明这次演习从规模到内容都有一些值得注意的特点。
    规模宏大 目的明确
    这次大演习主要有北约欧洲盟军最高司令部所组织的“秋季熔炉”和大西洋盟军最高司令部举行的“协作”。前者是从1973年以来每年例行的以陆、空军为主的防战训练演习，今年包括25个分部演习，参加者共达20万人以上；后者则是四年一度的海上支援、作战演习，参加者6万余人。在两大战区同时举行几十万人参加的两个大规模演习，这在北约历史上是罕见的。
    演习具有十分明确的目的性，根据北约当局的正式说法，那就是为了检验和改进盟军的“战备状态”和协同作战，特别是对付战争危机的能力。人们很自然地把演习同这样的背景联系起来：当前欧洲军事力量对比日益不利于北约，并且由于苏联侵占阿富汗，使得北约侧翼要害――中东、波斯湾形势更加动荡不安。这样，在苏联军事威胁的阴影下，从北大西洋海域到西欧大陆，从挪威北极圈到土耳其东部沙漠，两大演习在时间和程序的安排上互相连贯，密切配合，俨然构成一幅未来欧洲战争的广阔画面。无怪乎英国《泰晤士报》评论道，演习的规模和特点反映了盟国对苏联的新威胁感到关切。一位当兵25年的美国空军军士长也告诉记者，说他来到欧洲明显地感到苏联和华约的军事威胁，这次演习很有必要。
    西欧美国分工协作
    针对苏联的新威胁，近年来美国与西欧盟国调整了战略分工。在未来的战争危机中，美国的部分后备力量有可能部署到西欧以外如波斯湾地区，留下的空缺需由西欧国家自己来填补。这次演习中一个突出的特点是，西欧盟军扮演了比以往更为重要的角色。驻西德莱茵的英军举行了第二次世界大战后最大规模的军事演习――“十字军―80”，这个以英军为主的演习，参加者多达10万余人。西德和荷兰等国也举行了军或师一级的野战训练演习。一旦打起仗来，这些国家的军队将主要负责对入侵军队展开阻滞战斗，以争取时间掩护后备役动员和美国本土部队对西欧的增援。法国和希腊也派部队参加了有关演习，以弥合它们退出北约军事一体化结构后所形成的某些缺陷。
    当然，美军仍然是北约盟军的主力。每年一次的代号为“部队重返德国”的美军陆、空增援演习，今年已经是第12次了。17，000余名作战部队，万里迢迢，空运到西欧战区，从各地兵站取出预存的武器装备，再参加地面演习。美军第82空降师的600名伞兵，还直接在坦克部队演习阵地上空降落，就地投入“战斗”。
    与此同时，美、英、西德、加、荷、丹、挪、葡等八国，170余艘舰船，400架飞机，在辽阔的北大西洋海面和天变，实施海运、护航、反潜，防空等演练。
    为“最坏的情况”着想
    从实战需要出发是整个演习的一大特色。美国《纽约时报》军事记者米德尔顿报道说，演习的指挥者是“着眼于苏联入侵西欧这一最坏情况的”。
    如何在战争初期顶住入侵者的猛烈进攻，历来是北约演习的重要课题。一般是边打边退，等待增援，组织反攻。今年演习中，有些国家采取诱敌深入百余公里，然后围而歼之的做法。不过，由于西欧战场纵深短浅，这也许只是一种尝试而已。为了有效地消磨对方锐气，争取更长的掩护时间，防止一味地消极退却，这次演习在地面防御战术上普遍侧重演练了反冲击的动作。针对苏军化学兵器优势较大的情况，北约这次也加强了化学战攻防演习。
    搞好平战结合和军民结合是演习的另一重要课题。一些国家专门举行了后备役动员、民防组织、试验警报系统等演习。英军增援西欧大陆的三万人中就有二万人来自后备役，美国参加这次演习的后备役人员也是历来最多的。此外，不少国家还在演习中征用了商船和民航飞机。
    没有解决的问题
    总的来说，演习的基本自的已经达到。据报道，演习表明：近几年来，北约盟军的战备状态有所改善，信心有所提高。可以看出，它不失为抗衡霸权主义的一支有效的军事力量。演习也反映出不少问题，如盟军装备的标准化和通用性较差，下级军官缺乏指挥经验，士兵的战场纪律欠佳等。然而，尤其应当指出，北约舆论界普遍认为，演习将不会，也不能解决的问题是盟国政治领导人的意志和决心。他们在战争危机出现时能否及时作出正确判断和处理危机的集体决定，这在北约诸多问题中大概要算最重要的问题吧！
〖-ZW/正文〗
