〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“矩阵”管理与“模块”部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再谈“矩阵”管理与“模块”部队
    ●苏恩泽
    本刊于3月31日发表“‘矩阵’管理与‘模块’部队”一文后，引起许多读者的关注。故请作者就这个问题，再做些深入介绍和补充，以飨读者。
    ――编者
    什么是“矩阵”管理的特色呢？概括地说，有8大特色：
    1.纵横交叉。矩阵，横有行，纵有列。这恰恰与传统的垂线式管理相对立。垂线式，或称烟囱式、等级式的管理，虽然已经习以为常了，但已经不适应现代信息社会的发展。
    2.柔形弹性。矩阵管理不是刚性的、一成不变的组织形式，而是依据战略需要，搭建灵活多变、随机应变的团队班子。这正像我国著名企业家柳传志所说的“定战略、搭班子、打市场”。
    3.多主多岗。在矩阵管理中，人员不再是只接受一个主管的领导，也不再是只有一个岗位，而是多主管、多岗位。“垂直是命令，水平是流程”。既归上级“管”，又受同级“理”。
    4.跨级越阶。矩阵管理排除僵化的等级壁垒，允许自上而下的跨级指挥，也允许自下而上的越阶沟通，以便形成一个有活力的能灵活反应的整体。
    5.元素激活。矩阵中的每个元素都将被激活，不再满足于重复性的工作，而是积极性得到充分发挥，常变常新，与时俱进。当然，元素也需要不断更新和淘汰，没有“铁饭碗”。
    6.综合服务。矩阵管理强调的是既生产，又服务。不仅提供产品，更要全面服务。服务即综合，综合即创造。
    7.专业互补。矩阵管理要求专才，更要求通才。即使在人员存在专业水平差别的情况下，也可以实现人员之间的专业互补，扬长避短，相互借力和支撑，弥补缺陷和不足。
    8.减员增效。由于总体效能的提高，自然就可以减少冗员了，一般可减20%以上。于是，矩阵管理成为在空间、时间、物质、能源和信息5个要素的利用率上都得以优化的先进管理方法。
    什么是“矩阵”管理的灵魂呢？简言之，就是一条，即：改善了系统的结构，提升了结构的级别，发挥了结构的力量，以取得1+1>2的结果。因为：烟囱式的管理从本质上说，是只适于简单的对象、缓慢的节奏和线性的技术，已经属于过时的管理。矩阵管理发展的历史也是个证明：尽管其理论提出较早，却未引起重视，甚至出现过低潮，而后来却迅速发展起来。为什么呢？对象复杂了，节奏加快了，网络技术成熟了。
    世界著名的诺基亚公司为迎接信息产业的3G时代，最近就进行了对企业的拆分重组活动。我国春兰集团刚刚获得建国以来惟一的企业管理特等奖，成果就是“春兰新型矩阵管理”，其主要经验是：对5大产业集团、40多个工厂实施了“20字方针”――统一规划、横向立法、纵向运行、资源共享、合成作战。
    至于把“模块”部队与“矩阵”管理放在一起谈，正是因为二者的“灵魂”有相似之处。也就是说，“模块”部队，也是像“矩阵”管理一样，实际是在实现军队的“转型”，提升军队结构的级别，从而发挥结构的力量，以做到1+1>2，乃至取得“以劣胜优”的结果。
    “模块”，是从计算机技术借来的用语，像积木，也像魔方，可系统集成，可灵活重组。那么，“模块”部队的意义在哪里呢？概括地说，至少有4个方面：
    1.转型重组。“模块”部队，也称“任务”部队，或“目标”部队，是为适应现代战争样式的转变，军队相应进行的转型和重组。这也是世界性的新军事变革的重要标志之一。美军专门设立了部队“转型”办公室，监督和总结部队转型的经验。
    2.横向一体。提升结构级别的精髓是：横向一体化。因为烟囱式的本质就是只有纵向而没有横向。所以，横向联系才是网络的关键。法国陆军已决定撤消军、师两级编制，加强横向联系，成立作战司令部和后勤司令部两大指挥机构，并准备2005年全面完成模块化部队建设。
    3.全球到达。IBM公司的矩阵管理要求为保证用户需要，能全球调动资源；美军的模块部队也是为了满足其“全球到达”的战略需求。美空军要求在48小时内能向全球出事地点部署120架作战飞机和1万名作战人员；在15天内部署5支空中远征部队，每支远征部队每天可对200个以上目标实施精确打击。
    4.网络中心。矩阵，就是网。矩阵的元素，就是网络的结点。所以，模块部队也是为了应对未来网络中心战的要求而发生的变革。近来，北约已要求其飞机、舰船、导弹和部队编组，全面走“模块”化方向。
    当然，也应当看到：无论是“矩阵”管理，还是“模块”部队，这种结构级别的提升，并非易事。换句话说，“矩阵”管理和“模块”部队都面临不少的困难。其中包括：容易出现“多头领导”和“关系冲突”的倾向，协调负担加重了；“执行阻力”将会存在，“管理成本”也会提高……特别是传统惯性很难在短时间内克服。不过，在总体大趋势面前，这些困难显然都会在前进中被克服。
〖-ZW/正文〗
