〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场“火眼金睛”：光电侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左军易/海姚吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场“火眼金睛”：光电侦察
    ●左军易海姚吉
    现代军事家指出：“信息化战争是发现者的胜利。”战争中，发现即被消灭决定了打赢战争将取决于制信息权的争夺。然而，消灭敌人首先要发现敌人，随着军事侦察技术的不断进步，战场信息感知能力空前提高，特别是光电侦察技术广泛应用，犹如使战斗员拥有了“火眼金睛”，使战场变得更加“透明”。
    作战“守护神”：紫外告警
    现代战争离不开坦克、飞机、战舰等作战武器平台，而对这些平台构成最大威胁的是导弹。然而，导弹固体火箭发动机的羽烟由于热辐射和化学荧光辐射可产生一定的紫外辐射，根据后向散射效应及导弹运动特性，其紫外光是向各个方向辐射的。紫外告警就是通过探测导弹羽烟的紫外辐射，确定导弹来袭方向并实时发出警报，从而使被保护作战平台及时采取对抗措施，如规避、施放红外干扰弹或通知红外定向干扰机实施干扰。因此，被称为作战平台的“守护神”。
    在低空突防、空中格斗、近距支援、对地攻击、起飞着陆等状态下，作战飞机很容易受到短程红外制导的空空导弹和便携式地空导弹的攻击。从越南战争到伊拉克战争的历次局部战争统计数字表明，75%的战损飞机都是在飞行员尚不知觉处于导弹威胁中而被击落的。可见，导弹逼近告警的作用十分重要。而紫外告警装置就能实时探测到低空、超低空高速来袭的导弹目标，并通过威胁告警、控制干扰弹投放、引导干扰机定向干扰等工作程序，使导弹偏离方向、进攻失效。
    紫外告警是20世纪80年代以来光电侦察告警的新方法、新途径，是一项新型导弹告警技术。其突出的优点是虚警率低、隐蔽性好，不需要扫描和制冷，易于武器装备和作战平台使用，所以从问世以来就显示出强大的战斗力。
    夜战场“精灵”：微光夜视
    猫头鹰夜间捕捉老鼠的本领，得益于它那双“视夜如昼”的眼睛。现代战争，由于大量使用光电技术，夜间作战已不是什么难事。在夜暗的环境中，除了人肉眼看不见的红外光之外，还有少量的自然光，如月光、星光、银河系的亮光和大气辉光（高层大气受太阳照射而发出的光），这些光统称夜天光。由于夜天光与太阳光、灯光相比十分微弱，所以又叫微光。人眼视网膜的感光灵敏度不够高，在微光的条件下不能充分“曝光”，因而不能在夜暗环境中非常清楚地观察物体。而微光夜视器材就是将物体反射的微弱夜天光加以放大，增强至足以引起人眼视觉的亮度，使人能够在夜暗条件下进行清晰观察的一种装置。其基本工作原理是，先将目标反向的夜天光信号转换成电信号，放大后驱动发光体发出可见光，从而将电信号转换成人眼看得见的光信号。微光夜视器材采用被动工作方式，它本身不携带光源，靠目标反射的夜天光工作，因而夜间作战不易暴露。
    目前，常用的微光夜视器材，主要有微光夜视仪和微光电视两种。微光电视能远距离传输图像，比较适合大部队夜间隐蔽作战的需要，而且图像显示面积大、清晰，可通过大屏幕显示直接供多人、多点作实时观察和录像；而微光夜视仪主要供单兵使用。
    信息“多面手”：激光探测
    高技术战争中，各作战平台为提高火力打击效能一般都安装有激光测距机、目标指示器、激光驾束制导照射器等装置，如果有一种设备能够探测到这些装置发射的激光信号，并发出警报，那么敌方的高技术武器作战平台就会充分暴露，而能够完成这项侦察任务的就是激光探测设备。
    激光探测报警通常安装在飞机、地面车辆、舰船、卫星和地面重点设施上，它是激光对抗的基本设备，具有很强的实时性，能使作战平台有效采取保护行动。激光探测分为主动和被动激光探测，主动激光探测是利用设备发射的激光对目标进行探测；而被动激光探测设备本身不发射激光，它利用激光威胁源辐射或散射的激光对目标进行探测报警，根据工作原理它还可分为光谱识别型和相干识别型两种，前者只能报警，不能定位，后者既可报警，又可定位。
    打假“高手”：红外侦察
    海湾战争中，当伊军把坦克埋在沙漠中准备与美军决一死战时，可万万没想到自己还没有看见美军的目标，就已被美军的导弹摧毁了。是什么装备发现了他们呢？原来，是红外侦察技术。大自然中的任何物体，由于其内部结构的不同而有不同的红外特性，能辐射出不同强度和频率的红外线。红外线侦察，就是根据物体辐射红外线的强度和波长差异，利用遥感装置把这种肉眼看不见的红外线辐射差异转变为肉眼能看见的图像或数据，从而提取有用信息、达到侦察探测目的的过程。红外侦察装置的出现和使用，为夜间和不良气候以及敌方伪装条件下的侦察、监视提供了十分有效的手段，极大地增强了信息探测的实效性和火力打击的精确性。
    普遍使用的热成像仪是采用间接红外成像技术，靠接收目标自身的红外辐射信息来工作，所显示的图像反映了目标与周围环境之间热辐射的差异，也即显示出目标与背景的温差信息，并利用热对比度成像，前面谈到的美军发现伊军埋在沙漠中的坦克，正是热成像仪的功劳。热成像仪不仅能够识别伪装，发现隐蔽在自然环境中的人员和车辆，而且还能探察雷场和看清烟幕遮障后面的目标。所以利用热成像仪作瞄准具，不会因为炮口火焰和炸药的硝烟而产生迷茫。显然，热成像仪是一种较为理想的侦察和瞄准器材。
    未来光电侦察发展趋势将向综合侦察技术过渡，可对红外、紫外、激光等不同波段的光电威胁信息进行综合探测处理，在探测头结构形式上有机结合，在数据处理上有效融合，并充分利用信息资源，实现优化配置、功能相互支援及任务的综合分配。美军一直以来非常重视战场信息采集及综合处理技术的研究，已连续多年把它列为国防关键技术和重点研究内容，并且已经在大的军事项目中开始应用。
    ●热像仪图像很清晰（照片）
〖-ZW/正文〗
