〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红与切尼举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红对切尼来华访问表示欢迎。他说，中美都是伟大的国家。两国存在分歧，但共同利益是第一位的。无论是在维护亚太地区和世界的和平稳定、推动地区和全球经济发展，还是在应对恐怖主义、武器扩散、跨国犯罪和疾病等方面，我们两国都拥有广泛的共同利益和合作基础。中方对近年来两国关系取得的进展感到高兴，愿与美方共同推动中美建设性合作关系继续向前发展。
    关于经贸关系，曾庆红说，中美双边贸易额在过去25年中增长了约50倍，而且依然潜力巨大。两国经贸合作出现一些摩擦是正常的，我们对处理摩擦采取理性的态度。去年底以来，我们已通过派采购团等方式增加了从美国的进口。我们将认真履行世贸组织规则和有关承诺。
    曾庆红介绍了中国政府在台湾问题上的原则立场，指出，台湾问题的一个基本事实是，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，台湾岛内的选举结果改变不了这一点。中国政府继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，愿尽一切努力以和平方式解决台湾问题，但我们绝不会容忍“台独”。希望美方履行承诺，停止售台武器，不向“台独”势力发出任何错误信号。
    切尼说，这是一次十分重要的访问。美中关系总体发展良好，近年来这一关系又取得了重要进展，两国在反恐、防扩散等领域也已建立起紧密合作的基础，美国政府对此感到满意。
    切尼表示，美国认识到台湾问题对于美中关系的重要性。美国在这方面的政策没有任何变化，美国坚持基于美中三个联合公报的一个中国政策，不支持“台独”，反对任何一方单方面采取行动改变台湾海峡现状。
    中美双方一致同意，继续加强两国高层战略对话和其他级别的交往，扩大反恐、经贸、执法等各领域的交流与合作，推进两军交往。双方决定两国反恐专家将于今年6月举行第四轮磋商。
    双方还就朝核、伊拉克重建及其他共同关心的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
