〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请对医护人员多些理解和关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/张凤德/李娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在医患之间，作为医护人员，自然会尽心尽力地履行自己的职责，关心、爱护、救助患者。与此同时，作为患者也要理解和尊重医护人员的诊治方法和管理方式。阳春3月，记者走访了南京军区几家驻军医院，在颇多的感悟之中，情不自禁地想问各位战友，当你偶染风寒或因种种不适，来到部队医院并得到倍加关爱的诊治之时，是否理解医护人员的真诚和辛劳？
    一味盲目攀比做CT等检查，要高档药品，点专家会诊，对吗？
    今年开春训练时，某部一位战士不慎在训练中扭伤了腰，来到驻军医院门诊，经X光片诊断是腰部轻度扭伤。但这位战士自认为是腰椎间盘突出，执意要做CT检查。后几经军医劝说，才接受了理疗。半个月后，这位腰伤痊愈的战士才明白，是自己当初错怪了军医。一位放射科的老主任告诉记者，医学是一门十分严谨的科学，患者切不可乱猜疑自己患啥病。另外，多数仪器检查或多或少都会对人体有些副作用。如果拍X光片能诊断，干嘛非要做CT检查、无谓地接受数倍于X光射线对人体造成的副作用？
    至于看电视广告“对号入座”，指名道姓要这种药、点那种药（多为高档）的现象就更多了。好几位军医告诉记者，不少官兵误以为药品愈高档、价钱愈昂贵，疗效愈好。他们请记者通过军报转告：医生开药方的原则是因病施治，对症下药。有的官兵偶有感冒发烧，便要求开这个抗生素那个消炎药，殊不知，抗生素是不可滥用的。还有的信不过军医开的药，自己到药店买“高档药”，反而把简单的病治复杂了。战友们，听听这些真诚的劝告，我们应该能从中醒悟点什么吧！
    生病了，住院了，就放松对自己的基本要求，妥否？
    某驻军医院有一间军人病房，患者常常在熄灯号后还吆三喝四地打扑克。值班护士几次劝之，得到的回答是，又不是在连队，就让我们轻松轻松吧。
    遇到双休日，有些住院的军人病员请假外出，超时误了服药钟点的并非个别现象。还有的到地方餐馆和战友举杯相聚，且不说饮食卫生是否合格，可曾想到不同病症对饮食有不同的要求，随意就餐犯了忌？当医护人员四处寻找、苦口婆心劝导时，个别患者还不以为然……
    以上虽是少数军人病员存在的不足之处，但也值得好好反思啊！记者找了几位住院的战士聊聊，他们掏出了真心话：因为生病住院了，思想上真是有点放松。其实我们在连队都很听话、守规矩，只是到了医院，总觉得军医不是排长、连长，不会像连队那样管着我们。特别是护士，觉得她们挺好商量的，就没当回事了！
    记者想，生病住院，得到医护人员的关爱，理所当然。但是，是否应该想想咱不仅仅是病人，更是军人；想想为了早日康复、重返战斗岗位，该怎么积极配合医院的治疗，做个遵规守纪的好病员。
    对医护人员有这个那个“看法”的军人，来个换位思考，如何？
    这个观点不是记者杜撰的，而是几位官兵提的建议。这个“换位思考”即是不妨站在驻军医院的角度，想想他们这些年来，在人员少、任务重、经费紧张的情况下，怎么想方设法为兵服务所做的事，就会对他们多几分理解、支持和关心。有一位动阑尾炎手术的战士给记者说了掏心话：“刚入院时，我看到有的个体户病人住套间病房，自己住的却是3人一间的病房，心里有点不平衡。但仔细想想，他们住套房全是个人掏腰包。我们呢，全是公家包了。我一个才入伍几个月的新兵算啥？可是军医护士一点儿也没小瞧咱，还掏他们自己的工资给我买营养品……”还有一位曾经多次因胃病住院的指导员，动情地告诉记者：“我心里有一本账，医院遇到军人重病号，花多少钱、用多好的药，都舍得。有的不是几千、几万，是几十万啦！”
    记者的采访本上还记下另一笔“账”，所走访的这几家驻军医院每年少则要从医院对外开放的创收中，拿出上百万元乃至数百万元，用于补贴军人病员的医疗开支。以第174医院为例，2003年的补贴经费为647.93万元。他们每年还挤出有限的经费，添置医疗仪器，为的是更好地为兵服务，为提高战斗力服务。
    诚然，我们的驻军医院因种种原因，从硬件到软件建设上，还有些不尽人意之处，还有需要完善改进之处。但医护人员的心，始终是和我们一起跳动的。
    战友，你说是不是这个理？
    本报记者郑宗群某分部张凤德、李娟
〖-ZW/正文〗
