〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为虚名所累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某坦克乘员训练团党委求真务实加强部队全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶建华/郭绍兵/林海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决不给战斗力“掺水分”
    该团党委“一班人”深知，部队建设求真务实，最大的“实”就是提高战斗力。
    有一年年初，部队掀起科技练兵热潮，该团官兵铆足了劲想上几个“高、精、尖”项目。恰在这时，到院校学习的同志传回消息：某型坦克训练模拟器刚研制成功，建议团里购买一批，力争在全军同类部队中率先开展模拟化训练，得个“全军第一”。
    团党委敏锐地意识到，急功近利思想不除，部队建设就会走弯路。团长傅世佩说：我们做任何事情都应考虑对提高战斗力到底有没有作用，有多大作用？花钱“贴金”、争“彩头”的事决不能干。经过一番讨论，团党委“一班人”否定了购买训练模拟器的提议，决定把经费投入教学网的建设。一年后，他们实现了无尘化教学和无纸化办公，训练模拟器也由上级成建制配发到位。
    某新型坦克列装后，该团党委决定攻克“微光夜视仪夜间战斗射击”这一高难训练科目。但有人担心万一捅了娄子，落个冒进、蛮干的印象。党委“一班人”对此态度坚决：“求真务实更应坚持工作的高标准，不能只想着守摊子当‘太平官’。”他们严格按标准组织实施，结果所有参考人员均取得良好以上成绩。
    不能只听报喜的话
    去年老兵退伍前夕，全团层层立下“军令状”，要创此项工作连续10年安全无事故的新纪录。协调会上，各单位汇报的都是经验和成绩，唯有修理连连长孙枫放了一“炮”：连队有一名士官因留队愿望难以实现，思想包袱很重，几次流露出轻生的念头。会上，团党委当即决定由一名党委常委到修理连指导做好这名战士的思想工作。不少人说孙枫太傻，自己“摆平”就行了，何必让领导知道？也有人说，关键时候出问题，不是给领导难看吗？但团领导却有不同看法：“当领导的如果听见报喜的话就笑，听见报忧的话就跳，下面就不敢讲真话。修理连主动反映存在的问题，使团里能够及时采取有效措施，这种做法应该肯定。”
    政委陈怀远常说：“要营造讲实话的氛围，不能只停留在口头上，必须一级做给一级看。”一次，上级机关到该团检查工作时，对他们“创建学习型团队，培养知识型官兵”的做法很感兴趣，要求总结经验，争取“一炮打响”。当机关把上报经验材料摆到团领导案头后，被压住了。理由是：电子阅览室有10多万部图书，但与教学训练相关的却不多；90%以上的官兵参加了自考和函授教育，但多数与本职无关；400多名官兵实现了学历提升，但知识还远没有转化为战斗力。总之，总结经验为时尚早。党委“一班人”形成一致意见：如实向上级报告，这项工作总结经验尚不成熟，建议暂时不要宣传推广。
    切实维护官兵权益
    该团过去一直烧煤，污染大、成本高。去年初，团党委决定挤出一笔经费，为基层更换柴油灶。恰在这时，机关为迎接上级正规化检查，提出先用换灶的钱为全团统一定做不锈钢脸盆架、毛巾杆、报夹等设施。有人说：这些地方上级机关来人一眼就能看到，应尽量搞得漂亮一点。至于灶台，上级机关通常不会检查，搞得再好也看不见，等于白费劲，能凑合着用就行了。
    针对这种认识，团党委进行了一番深思：为什么平时说起“基层至上、士兵第一”来头头是道，可一到具体问题就跑调？关键是服务基层的意识不牢。机关干部大会上，政委陈怀远说：“我们不能因为‘上面看不到’，就对官兵的疾苦视而不见。”认识统一后，团里立即投资更换柴油灶，并为基层修缮了食堂，添置了炊具，使基层官兵的就餐环境得到改善。
    为及时有效地给基层解难，该团党委“一班人”坚持每年轮流下连当兵一个月，通过睡高低床、吃士兵餐、拉家常话，真正掌握官兵的所需所求。去年5月，副团长谢奎在学兵一队蹲点时发现一个情况：团里规定晚上9点到晚点名前是自由活动时间，但他接连观察了几天，发现战士们都猫在宿舍里。原来，晚点名的时间不固定，战士们怕迟到哪都不敢去。经过了解，这种现象在全团比较普遍，有的干部还把这一招当作“拴”兵的经验。全团干部大会上，谢副团长严肃指出：“这种做法无形中把战士的业余活动时间给减少了，损害了战士的权益，必须坚决纠正。”团里很快对晚点名的时间作出明确规定。
    陶建华郭绍兵本报特约通讯员林海
〖-ZW/正文〗
