〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某研究所适应担负任务特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高科技知识学习形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤志荣/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤志荣、记者赵波报道：3月28日，记者在总装某研究所看到，该所从老专家到年轻科技干部，都在聚精会神地听《指挥自动化系统建设现状及未来发展》讲座。据了解，他们由过去的每年不定期举办几次军事高科技知识学习班，变为现在形成制度每周一次。这是该所积极适应中国特色军事变革和担负任务特点，及时获取高新科技信息而制定的一项制度。
    记者看到，该所每周学习的主要内容既有新科学技术，又有新科技成果。在学习方法上，他们区分为团以上领导干部、专业技术干部、士兵等层次，具体内容各有侧重。为及时学习借鉴最新的信息理论，他们还鼓励科技人员参加各种形式的军内外学术交流活动。仅今年，该所就安排20多人参加了国内有关学术交流，5人次参加了国际学术考察交流活动。
    该所还把学习的成果及时应用到提高科研试验能力上。近期他们举办的“信息化战争及信息化军队建设”学术讲座，促进了信息化武器装备试验鉴定工作的开展。
〖-ZW/正文〗
