〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为航天员提供生命之氧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉卫星发射中心制氧站纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当杨利伟安全返回祖国大地，神采奕奕地走出飞船返回舱时，酒泉卫星发射中心制氧站的官兵感到特别激动和自豪，因为飞船上使用的氧气和氮气是由他们生产提供的。
    高纯氧是这样制成
    制氧站位于戈壁深处一座光秃秃的石山脚下，走进高大的制氧厂房，映入眼帘的是星罗棋布、错综复杂的各种管道和大大小小的钢泵，4台大型制氧机一字排列。
    氧气和氮气生产是一个精细复杂的过程，它是将看不见、摸不着的空气进行压缩、净化，消除二氧化碳和水后，通过制冷、精馏，从而分离出液氧和液氮。
    去年年初，制氧官兵受命为“神舟”五号任务提供液氧、液氮。他们高度重视，制订了各类设备的开机方案、质量监控方案和突发事故应急处置预案，对空压机、氧压机、冷却器等32台设备进行了精心的检测检修，并严格组织岗位练兵和上岗考核。
    2003年7月，制氧站空分设备两次开机生产出的液氧、液氮产量偏低，在线检测仪显示，产品纯度未达标。此时，飞船马上要进场，载人发射场的准备工作已全面铺开，急需供应氧气，这可急坏了全站官兵。在李树斌站长的亲自指导下，杨胜春组织技术人员认真检查分析，一致认为是出塔氮气跑冷严重。一名士官爬上空分塔检查，发现塔顶的保温材料珠光砂沉降了500毫米，部分管线暴露在外，因顶盖密封不严，严重降低了保温效果。
    解决问题的惟一办法就是及时填充珠光砂。空分塔离地面有5层楼高，杨胜春带领官兵用钢筋搭建脚手架，并选出10余名身强体壮的官兵，每人背上一袋重达25公斤的珠光砂，爬上脚手架，给空分塔填充了750多公斤的珠光砂。珠光砂果然发挥了效应，再次开机，一切恢复正常。
    国标规定，生产普氧的纯度为99.2%，普氮为99%。制氧官兵通过刻苦攻关、精心操作，利用普通制氧设备生产的氧气纯度达到了99.8%，氮气纯度达到99.99%，完全满足了载人航天发射任务的需求。
    战斗在特殊环境
    每次制氧机一启动便要连续工作一二十天，30余名制氧官兵轮流“三班倒”，每天24小时连轴转。令人难以忍受的是厂房里的噪声达120分贝以上的工作环境。有一次，北京一家研究所的技术人员想检测一下制氧厂房的噪声，走进厂房刚掏出测量仪，指针一下子就转到了尽头（130分贝）。这位技术人员感叹道：“制氧官兵真是特殊材料做成的！”
    除噪声外，还要面临令人提心吊胆的高压力、超低温考验。因此，必须时刻绷紧安全弦。
    副主任朱建生介绍说，液氧的温度为-183℃、液氮为-198℃。如果一滴液氧或液氮落在皮肤上，会很快将这一处的皮肤、肌肉冻死。有一次，两名战士到戈壁滩排泄残余液氧时，发现地面有一条灰蛇，为了验证液氧有多厉害，他们抓起灰蛇放进液氧中，只见一米多长的活蛇来不及挣扎，顷刻便化成了一堆碎片，俩人惊得目瞪口呆。
    去年9月的一个深夜，两名制氧兵刚给槽车灌满液氧，不料槽车液位计下位阀因受冷收缩导致脱落，厂房内一时间气雾弥漫。如不及时控制险情，不仅会造成现场工作的10多名官兵氧中毒，并且很可能酿成火灾和连环爆炸，闻讯赶来的杨胜春迅速戴上防护手套，一只手捂住喷口，另一只手试着用垫片堵死喷口，手套湿了一双又一双，连续试了好几次，才找出一块合适的垫片，终于堵住了喷口，司机赶紧将槽车开离现场，避免了一次重大事故的发生。
    近年来，制氧站取得科技成果奖15项。自1997年以来，制氧站连续7年被评为中心基层建设先进单位和“学习成才先进单位”，荣立集体三等功1次。目前，他们正在积极探索低温推进剂的安全供应模式，将为后续航天发射任务提供更好的保障。
〖-ZW/正文〗
