〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与欧盟委员会主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，目前，中欧关系正处于最活跃、最富有成果的时期。双方政治互信不断增强，经贸关系迅速发展，各领域合作继续拓宽。欧盟即将实现历史上最大规模的扩大，中国正在推进全面建设小康社会，这为中欧合作提供了新的广阔空间。
    温家宝指出，中国重视欧盟在地区和国际事务中的作用和影响，发展中欧关系是中国外交政策的重要组成部分。进一步加强中欧关系，不仅符合中欧双方的利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。为此，中方提出三点建议：第一，研究制定今后10至15年发展中欧关系的目标和规划，通过双边高层互访和将于今年12月举行的第七次领导人会晤，进一步充实和发展中欧全面战略伙伴关系。第二，认真落实双方去年制定的关于中欧关系的政策文件，扩大和深化双方在各领域的合作。第三，按照相互尊重、平等互利的原则，通过对话和磋商，妥善解决双方关切的重大问题。
    普罗迪表示完全同意温家宝对欧中关系的评价。他说，当前欧中之间的高层互访非常频繁，近期将有6位欧盟委员会成员访华。这表明欧盟对欧中关系的重视，也反映出欧盟对中国的发展抱有充分的信心。普罗迪说，毫无疑问，欧盟希望无论在经贸领域，还是在世界事务中都与中国成为更重要的合作伙伴。欧盟希望进一步发展同中国的战略关系，使双方的合作更加多样化。普罗迪重申欧盟将坚持一个中国的原则立场。
〖-ZW/正文〗
