〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军为作战训练改革提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈南庆/陈胜勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈南庆陈胜勇
    伊拉克战争后，美军进行了新一轮训练改革，除继续强调以实战为标准外，伴随着美国全球军事战略的调整和联合作战理论的确立，近来又出现了一些新的特点和动向。
    ●在逼真环境中与“敌人”一起练
    美军非常重视在逼真的战场环境中训练部队，为营造近似实战的作战环境，美军主要采用了两条措施，一是建设假想敌部队，二是建设酷似各种可能战场自然地理环境的训练场所。
    多年的实践表明，使用假想敌进行对抗训练，把带着敌情练兵改变为与“敌人”一起练兵，对部队训练有显著的增益作用。美陆军自从1982年组建假想敌部队以后，不仅使训练更加逼真、激发了官兵参加训练的热情，而且还使受训官兵在斗智斗勇方面能够充分发挥主观能动性。为了使部队训练更有针对性，美军计划进一步加强假想敌部队建设，按照潜在对手的实际情况，更新武器装备，调整体制编制和作战理论，使各个方面的训练都更加接近假想敌军队。
    考虑到美军未来的战场可能遍布世界各地，作战环境千差万别，美军特别重视对可能执行作战任务的地区（如中东、东北亚等）的模拟训练，专门设立了许多供部队适应特殊作战环境和进行特种作战训练的基地或中心，如美陆军的布利斯堡沙漠作战训练中心，达洛尼加山地作战训练中心，埃格林丛林沼泽地作战训练中心。此外，除完善训练基地或训练中心外，近年来美军还利用高科技模拟各种作战地形、战斗环境，使受训者犹如置身于真实战场，使训练的针对性大大加强，训练质量进一步提高。
    ●在联合训练中突出分队与合同训练
    美军在以联合训练为重点的同时，并没有忽视分队训练、合同训练这两个基础环节，反而加大了改革力度。近年来，美军分队训练占部队整个训练的比重提高到了75%，初级分队约80%在野外实施演习训练，高级分队的夜训时间占到了40%―60%；旅合同训练突出了对火力、情报、机动和反机动、战斗支援、指挥与控制的合练；师合同训练根据作战地区任务的不同，强调相应作战形式的演练；军合同训练则加大了通过模拟系统进行图上作业的训练，着重于指挥所的指挥演练。
    ●强化“空间力量”为独霸太空铺路五角大楼的多兵种协同作战理论在此次伊拉克战争中得到了实践。空间技术同其他系统的结合把美国的力量范围扩展到了另一个战略领域。据悉，美国目前正在计划启动新的“星球大战”计划，企图在地球臭氧层以外的太空中建立起一个强大的军事基地。主要内容包括：①控制部分太空（例如从地球到月球轨道之间的空间，美国的GPS卫星等都位于这个天域之内），未经美国允许，任何盟友和敌人不得进入；②研制一种可在太空中巡逻的“军用太空飞机”，它将成为人类历史上第1架直接用于军事的“太空飞机”，其雏形有望在2005年以前问世；③开发一个用以攻击和摧毁敌国和对手卫星的航天器编队。如果这项新计划顺利实施，2014年前美国将在太空建立起强大的军事帝国，成为一手遮天的“太空霸主”。美国国家侦察局将具体实施这项新“星球大战”计划。这一计划被命名为“否决”，即旨在没有征得美国同意的情况下，任何国家都不能将太空用于军事目的，美国的任何盟友和敌国都无法使用由美国牢牢控制的太空资源。
    ●欲将对手变成“聋子、瞎子和靶子”
    在联合作战中，美军强调必须集结和部署各军种的精锐部队和最先进的武器系统，确保作战部队具有大大超过对手的战斗力，具有决定性的压倒优势。这一优势不仅体现在兵力兵器的数量优势上，更体现在高技术装备的质量优势、各军种作战力量编组的结构优势、以C4ISR为核心的信息战优势及联合部队协调一致的整体作战能力的优势上。
    为此，美军首先发挥高技术和信息战优势，致力打赢信息战，将敌人变成“聋子、瞎子和靶子”，使敌丧失行动自由；然后再充分发挥其决定性的兵力兵器优势，从陆、海、空、天等多维空间对敌实施大规模的全方位的立体打击，速战速决，稳操胜券。
〖-ZW/正文〗
