〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形“撒手锏”凸现信息战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺久龄/吴永凯/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ86〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐形“撒手锏”凸现信息战场
    ●蔺久龄吴永凯崔继承
    “保存自己，消灭敌人”是一切战争的原则。在立体化、多维化的现代信息化战场上，在高科技“千里眼、顺风耳”编织的“天罗地网”中，交战的任何一方如果不能有效地保护自己，一旦被对方“锁定”，就难逃厄运，落得个“出师未捷身先死”的结局。因此，战场隐形越来越受到重视。现代科学技术的飞速发展使隐形成了现实，并初步显示出巨大的作战潜力。未来，在高技术战争中，谁忽视了对隐形技术的研究和应用，谁就可能处于被动挨打的境地。
    “隐”家族隐形有术
    如今，“隐”家族家丁兴旺。主要有：空中幽灵――隐形战机，主要以美军为代表，如隐形“夜鹰”―F-117A隐形战斗机、“黑蝙蝠”B-2隐形轰炸机以及隐形“神探”TR-3A和“极光”隐形侦察机、“空中杀手”RAH-66“科曼奇”隐形直升机等，都可谓隐形高手；海上“鬼魂”隐形战舰，如正在研制中的英国“鬼魂”号隐形驱逐舰、美国的“海影”号隐形实验舰、法国的“拉斐特”号隐形护卫舰、瑞典的“斯迈杰”隐形汽垫巡逻艇和以色列的萨尔5级隐形护卫舰等；还有“陆上奇兵”――如隐形坦克，英国维克斯公司研制的隐形坦克、美国的AGM-86B隐形巡航导弹、AGM-129隐形战略巡航导弹、SCM隐形巡航导弹、AGM-136A隐形反雷达导弹、AGM-137型隐形战术导弹、MGM-137型隐形战术导弹、法国的APTGD隐形巡航导弹等，可谓各领风骚。
    所谓隐形，是通过减少目标本身对雷达、红外及其它光、电、声探测系统的显示特征来实现的。采用综合隐形方法，均可以减少武器与周围环境的温度差别，使它们与所处背景的红外特征相一致。此外，还有光隐形技术、噪音隐形技术和电磁辐射隐形技术等。
    从空中向地面水下太空拓展
    隐形技术不仅是对付精确制导武器的好办法，也是实现突防、发起隐藏攻击的有效手段。目前，隐形技术的研究对象，已经从空中目标迅疾扩展到海上目标、地上目标、水下目标和太空目标。如最近美国提出的全新隐形概念，即IONA概念，中文意思是使物体与周围背景的色调保持一致，从而达到一种与背景通透的感觉，使物体从人们的视觉中“消失”。
    然而，由于隐形武器太过注重其隐形性能，使得其他性能大大折扣，如防护能力差、抗干扰能力差、单独作战能力差、机动能力差等，因此提高综合性能正成为重要发展趋势。如美国F-22战斗机具有隐形、高机动性、远距离、大载弹量、无需加力即可超音速巡航飞行五大性能。
    竞相研究破“隐”高招
    道高一尺，魔高一丈。隐形技术的飞速发展也促进了反隐形技术的发展，于是，反隐形技术及武器便成了隐形武器的克星。目前反隐形技术主要集中在雷达技术方面，一个是削弱敌方的隐形能力，采用俯视、仰视和多方向探测技术，并将雷达工作波段从厘米向米或毫米波段延伸，以使隐形目标雷达散射面积不能降低到所要求的水平；另一个是提高探测系统的探测能力和抗干扰能力，使之能在弱信号和杂波干扰中检测出隐形目标。目前，各国都在着力研究反隐形雷达、反隐形探测器、反隐形预警机、反隐形侦察卫星等反隐形武器，以保持战斗力制胜的巨大潜力。
    ●隐形战舰近影（照片）
〖-ZW/正文〗
