〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策“可行性”与“不可行性”之间的理性选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/张洋源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学决策“可行性”与“不可行性”之间的理性选择
    编者的话
    新修订颁布的《政工条例》明确规定：“党的委员会应建立健全民主科学的决策程序。决定重大事项，必须深入调查研究，广泛听取意见，进行科学论证。”第二炮兵某旅的做法既体现了这一精神，也让我们对如何深入调查研究，怎样广泛听取意见，采取何种方式进行科学论证，有了更深一层的理解。我们在刊发这篇“党建动态”消息稿的同时，特将编辑部有关同志对此问题的讨论进行整理，一并在“群言堂”中刊发。
    应建立长效机制
    当前，因决策不科学而导致惨重损失的事件并不少见，应引起高度关注。如何在决策前将弊端和缺点的研究论证放在突出位置，避免在“第一步”就注定要失败的悲剧和恶果？笔者以为，推行“不可行性”论证很有必要，而且似应尽快在这方面建立管长远的有效机制。
    加强“不可行性”论证是一种阳光行政，也是政治文明的具体体现，更是扩大群众知情权、参与权的必要手段。要确保“不可行性”论证落到实处，仅靠某一位领导开明或者某一届班子公开透明还远远不够。只有建立长效机制，才能在“可行性”与“不可行性”两相对照中，作出符合客观规律因而更加趋于科学的决策选择。
    第二炮兵某旅的探索启示我们，长效机制管长远。比如，每次重大决策要成立专项调研小组，专门针对“可行性”报告提出反对意见并形成“不可行性”论证报告，就能给决策部门提供一个兼听则明的机会。经不起“不可行性”报告结论反驳的立项申请不通过，就能在决策过程中更大程度地减少失误，规避风险。（曹瑞林）
    （作者系本报政工部编辑）
    为看得见的进步叫好
    想象这半面山丘倘若被建成菜地或是训练场，那种投入大、效益少的尴尬局面，将多么令人遗憾！相信该旅官兵漫步在励志怡人的“士兵公园”的时候，都会不由自主地感谢决策过程中的“可行性”和“不可行性”论证。
    在一些单位一些重大事项决策过程中，常常有些领导干部有意无意地过多看表面上的有利条件，强调项目的“可行性”，而自觉不自觉地忽略其中潜藏的不利因素，不愿深究相关项目的“不可行性”。无形之中这也就使决策的科学性打了折扣，与此相关的项目评估质量大大降低。有关专家指出，只有充分考虑种种风险和隐患，才能从根本上提高党委决策的科学化水平。
    毋庸置疑，提倡“不可行性”论证体现了求真务实的精神和作风，是一种令人鼓舞的、看得见的进步。这种进步一方面体现在可以促使决策能够集中更多人的智慧，从而更加缜密、可行，同时也体现在能够有效减少“拍脑门项目”和“首长项目”的出现，从而在源头上避免决策失误。愿军队各级党委都能像第二炮兵某旅党委那样，在决定重大事项时敢于和善于进行“不可行性”论证，真正让这种看得见的进步在惠及官兵的同时，为推进中国特色军事变革作出贡献。（张洋源）
    （作者系总参管理保障部干部）
    呼唤科学的思维方式
    如果说进行“可行性”论证与“拍脑袋决策”相比是一大进步，那么与此同时而进行的“不可行性”论证则更进了一步。从一定意义上讲，这两种进步都得益于科学思维方式的运用。
    套用哲学话语来说，“可行性”和“不可行性”本来就是矛盾的统一体，“不可行性”论证应该作为科学决策的一个具体环节而存在。套用信息论话语来说，只注重“可行性”而缺少“不可行性”论证，影响决策的正反两方面信息就会出现严重不对称――正信息“剩余”而相反的负信息明显“不足”。一句话，科学思维方式在重大决策中不可或缺：决策者不仅要有正向思维，还要有逆向思维；不仅要有聚向思维，还要有发散思维；不仅要有求同思维，还要有求异思维……
    第二炮兵某旅的实践表明，科学决策呼唤科学的思维方式。这种科学的思维方式并不是与生俱来的，决策者除了在实践中提高自身综合素质以外，还要具备宽广的胸怀：允许“不可行性”论证给自己“泼冷水”，允许跟“可行性”论证“叫板”和“唱反调”，允许“鸡蛋里面挑骨头”以发现潜在的问题和隐藏的风险。笔者以为，即便“不可行性”论证最终不被采纳，其借鉴作用和警示意义仍然不可低估。总之，呼唤科学的思维方式，有必要确立这样一种观念：决策上的愚昧也是一种腐败，实施决策前的“不可行性”论证不仅必要而且大有可为。（董强）
    （作者系本报政工部编辑）
〖-ZW/正文〗
