〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答军报函授中心学员问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是军报新闻函授中心第14期学员。在学习过程中，我和战友们经常遇到一些疑难问题，又不知道问谁，现将问题提出，烦请编辑转有关老师给予解答。这些问题主要是：1、函授中心向报刊推荐什么类型的稿件？怎样推荐？2、新学员应该在哪些类型的稿件上下功夫？3、每期的优秀学员是怎样评选的？怎样才能入选优秀学员？4、函授学员怎样同函授中心老师取得联系？
    75482部队袁伟
    袁伟学员：
    首先感谢你对军报新闻函授中心的信任！编辑同志转来了你的来信，现就来信中所提的问题解答如下，供参考。
    一、关于稿件推荐问题。函授中心的每个教员，都有向有关报刊推荐学员稿件的任务，推荐的报刊主要是：《解放军报》（二、三版）、《军事记者》杂志（主要是“函授之页”专栏）和《函授月刊》。向解放军报推荐的稿件以反映部队生活的短消息和通讯为主（一般以300―500字为宜），要求有实效性，有特点，有新意，经过编辑修改后能达到发表水平。其他形式的如小评论、微型调查、纪实散文、小说、诗歌、杂文和长篇报告文学等，转交来稿组统一分发军报编辑部阅处。向《军事记者》杂志推荐的稿件，主要是优缺点明显、有一定代表性而又不适合在军报上发表的稿件，这类稿件可在杂志上以编辑点评的形式发表；一些学员的学习体会、学习动态稿件，也可择优在杂志上选载。向《函授月刊》推荐的稿件，推荐的范围较广，刊登机会也较多，可以是新闻作品，也可以是学习体会和动态等，也选登一些反映学员生活和部队生活的新闻图片。
    二、关于新学员的学习重点问题。由于函授学员文化水平参差不齐，写作基础也不尽相同，因此对学习重点的要求也不搞“一刀切”。一般说来，老通讯员要以写稿为主，并在实践中不断提高稿件质量；新学员以学习基础知识和练笔为主，为成为一个合格的报道员打下良好的基础。我们建议，已经有2年以上采写经历的老通讯员，不妨把主要精力放在提高消息和短通讯稿件的质量上，如果有可能，还要从自己的特长和爱好出发，向评论、小报告文学等方向使点劲；对于刚接触新闻写作的战士，应多写自己熟悉的身边事，从几百字的新闻小故事开始，并通过练笔，逐步掌握消息和通讯的写法，不必强求一下子就登多少篇稿子。
    三、关于优秀学员的评选问题。每期新闻函授结束时，函授中心都要评选优秀学员。评选的方法是，先由各函授教员根据自己所分管的函授学员的来信、来电、来稿，特别是登稿等情况，进行综合评估（学习表现和学习效果并重），大体按照10∶1的比例向函授中心教务部上报候选名单，再由教务部根据掌握的情况和军报编辑的反映，进行最后的评定。过去几届都是将优秀学员名单刊登在《军事记者》杂志上，从今年开始，拟发优秀学员荣誉证书。
    四、关于与函授老师联系的问题。因为我们的函授教员大都由军报有关部门的领导或资深编辑兼任，处理函授事务大都在业余时间，因此，为使学员的来信来稿得到及时妥善的处理，函授学员一般不要同函授老师直接联系（有教员特约的情况例外），而应将信件、稿件寄到解放军报新闻函授中心，由函授中心教务部根据教员的分工，统一将信件、稿件转给有关教员处理。学员如有急事需要解决，可将电话打到新闻函授中心办公室（电话号码：010-66720588，负责人高爱玲），由办公室负责处理、解答或转达。
    不知以上解答能否让你满意。望多联系。
    解放军报新闻函授中心顾问
    2004年4月1日
〖-ZW/正文〗
