〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某训练基地着眼部队建设需要改革教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训内容与装备发展同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明彬/王茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭明彬、王茜报道：4月上旬，南空某训练基地新年度的预选士官培训在完成油料基础知识学习后，将转入以油料保障新装备、新器材为主的技能训练阶段。该训练基地主任陈国良介绍说，这是基地为确保培训内容与部队装备发展更新同步，缩短课堂与战场的距离，采取教学内容滚动发展等举措带来的新变化。
    这个训练基地承担着为空军培训油料保障等专业士官的任务。为适应部队新机种和油料保障新装备增多的实际，他们加大教学改革力度，每年组织教员到用兵单位调研，及时了解部队装备发展更新的情况，以及对预选士官培训的需求，为改革调整教学内容，提高培训质量提供了科学依据。他们依据调研成果，及时把油料保障新装备、新器材的操作使用列入教学大纲，编入相应教材，设置新的实习场所，使培训对象回到部队后就能上岗操作新装备、新器材，缩短了形成战斗力的周期。他们还针对航空兵部队装备发展更新的实际，开办了新机种油料专业士官培训班，提高了在职士官担负新机种油料保障任务的能力。
    这个训练基地根据基层部队油料技术兵人员少、岗位多、工作面宽的特点，在调研论证的基础上，把油料专业原设置的7个工种优化组合为3个工种，重新确立了调整后油料专业各工种的教学内容，完成了新工种教学计划和教材的编写工作，并从去年的预选士官培训班开始，按新设置的专业工种实施教学。同时，他们还根据培训操作型人才的需求，调整了理论教学与技能训练的课时比例，加大了技能训练的力度，使培训对象的知识和技能结构向一专多能拓展，贴近了基层部队平时训练和战场保障的需要。
〖-ZW/正文〗
