〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制胜法宝：电磁频谱管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田楠/沈致军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制胜法宝：电磁频谱管理
    ●田楠沈致军
    频谱管理全球关注
    今天，电子技术迅猛发展，无线电装备在军事领域被大量使用，无论是在通信、导航、定位，还是在武器制导等领域无线电装备都扮演着极其重要的角色。而且，随着国民经济和科学技术的发展，各种民用无线电业也蓬勃发展，已经成为推动国民经济发展的支柱力量。但是，随之而来的是频谱资源紧张、相互干扰加剧，因此各国均采取有力措施，对有限的频谱资源进行科学管理。
    为了规范全球的各种无线电业务，ITU（国际电信联盟）专门制定了无线电规划，并分门别类地给出了一系列建议，还定期召开全球范围的国际会议来协调解决无线电业务发展中出现的各类新问题。可见，频谱管理和使用一直是一个全球广为关注的重要问题。
    军事应用意义重大
    频谱管理是电子战的重要组成部分和基础，不重视频谱管理就无法实施电子战，就谈不上制电磁权。
    从作战策略上考虑，频谱管理应该属于电子防御的范畴。换句话说，就是频谱管理是保障己方无线电装备正常使用，有效发挥其作战效能的重要手段。在现代战争中，无线电装备已不仅是重要的“千里眼”和“顺风耳”，而且已成为信息战的神经中枢。
    外军在频谱管理问题上曾走过许多弯路，才深刻认识到了其重要性。英阿马岛海战中，当时号称英军最先进的“谢菲尔德号”巡洋舰就是由于没有很好地解决卫星通信系统和雷达系统的频率使用问题，以至于两个系统不能同时工作，在一个系统工作时，另一个系统必须关机，也正是由于该舰在与司令部进行卫星通信时雷达系统关机，所以装了最先进雷达系统的“谢菲尔德号”没有及时发现来袭的阿根廷战机，最终被贴近水面飞行而具有一定隐形特性的飞鱼导弹一举击中，舰毁人亡。
    联合作战发挥效能
    战场上，无线电设备集中使用，频率资源严重不足，只有对频率有效的利用，才能使有限的频谱容纳更多无线电设备同时使用，才能保证总体利益最优化。
    就像水资源管理一样，要想最大限度地用好水资源，就要综合多方面的因素，进行全流域的统一控制和调配。频率也是一种重要资源，所以也需要统一的管理，尤其是资源相对紧张的时候，管与不管、管的好与不好就会显现出巨大的差异，甚至会导致截然不同的结果。
    在现代战争中，无线电装备在作战中起着越来越重要的作用。一部雷达不能正常使用，就可能无法发现入侵的敌机，更不要说一个无线电系统或一个网络的重要性了。而只有及时有效的频率管理，消除系统间和系统内部的电磁干扰，才能使无线电装备充分发挥作战效能，保障作战任务顺利完成。
    现代战争中联合作战是必然趋势，陆、海、空等各兵种不可避免地要同时作战，协同作战，所以无线电装备的使用就非常多样和复杂，也是保证联合作战效果的关键。
    科学规划后发制胜
    法规建设是一切管理的重要基础；科学规划、有效利用频谱，合理划分、分配、指配频率是重要核心；机动灵活、实时有效的无线电监测测向是重要手段。然而，复杂环境下多系统综合电磁兼容分析，一直是困扰各国的难题，即使是信息化水平很高的美国也缺少成功案例。所以，未来多系统综合电磁兼容分析极具发展潜力。
    近年来，随着计算机技术、微电子技术的空前发展，使大量的科学计算和数据处理成为可能。因此，许多国家利用后发优势采用最新的数学模型和算法，采用最先进的软、硬件技术，实现了频率管理的跨越式发展，使科学有效的频率管理成为现代战争中的杀手锏和制胜法宝。
    ●先进系统可夺取信息优势（照片）
〖-ZW/正文〗
