〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅引导机关干部大兴调查研究之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干事王成祥为写好一份材料三下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕根发/孙学峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 燕根发、特约通讯员孙学峰报道：3月上旬，沈阳军区某炮兵旅五营的“学雷锋先进单位”事迹材料，在组织科干事王成祥经历了三下基层的奔波后终于定稿。该旅党委机关以此为契机，教育引导机关干部切实转变工作作风，大兴调查研究之风。
    前段时间，该旅五营被推荐为集团军“学雷锋先进单位”，王成祥分工负责整理事迹材料。有人给他支招：在报上来的材料上“加点儿枝、添点儿叶”就成了。王干事却认为，五营是个老典型，值得挖掘的事迹很多，不深入调查就无法体现他们的先进性，难以写出高质量的材料。为此，他三下基层调查，反复修改后，才将材料报给首长审阅。
    王干事此次的写作经历，成了旅党委机关反思机关干部工作作风的一面镜子。他们举一反三，改变了机关干部过去坐办公室、看文件、打电话“遥控指挥”的模式，要求他们把工作重心转移到集中精力抓基层上来，转移到为兵服务上来，并对机关干部的政绩重新进行了界定：既要看写了多少材料，更要看下了多少次部队，为基层解决了多少难题。
〖-ZW/正文〗
