〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克出路在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克出路在哪里？
    ●包尔文
    伊拉克局势近日急转直下，呈现出一派更加令人难以捉摸的乱象。在萨达姆政权早已变成历史之后，这个国家不但没有像国际社会期盼的那样实现由乱到治，而且混乱局势仍在加剧。伊拉克现在到底怎么了？伊拉克的未来在哪里？
    和4月初美军与什叶派穆斯林发生流血冲突前的时期相比，伊拉克当前的局势出现了几个新变化。
    变化之一：武装冲突的规模和背景发生了变化。
    变化之二：各派政治力量之间出现新的分化组合。
    变化之三：普通伊拉克人对美军的心态发生了变化。
    从表面上看，近日伊拉克局势恶化的导火线是萨德尔领导的什叶派激进分子为实现自己的政治目标，举行反美示威并同美军发生交火。但事实上，伊拉克社会组成的复杂性、美国在伊拉克的真实政治目标以及美军占领一年来的表现才是伊拉克局势更趋混乱的根源所在。
    伊拉克是个政治力量较多的国家，无论是北部的库尔德人、中部的逊尼派，还是南部的什叶派，它们内部都派中有派。这些政治力量和派别之间存在着观点的差异，更存在利益的冲突。美军当前面临的麻烦在很大程度上是在重建伊拉克政治体制进程中产生的。
    分析人士认为，美国在伊拉克的重要政治目标就是建立各派相互制约的亲美“民主”政府，不让与伊朗关系密切的什叶派垄断伊拉克权力，以防其推行对美不利的内外政策，但是，占人口多数的什叶派岂能忍气吞声。
    此外，蜗牛般的重建步伐也是导致局势恶化的重要原因。对许多普通伊拉克人来说，在萨达姆政权倒台一年后，他们发现自己一直渴望的安全、稳定、就业没有如期而至。于是，当萨德尔振臂一呼，群起而应之，老百姓憋在心头已久的愤懑一下子爆发出来。
    布什政府已表示，尽管眼下伊拉克局势吃紧，美国于6月30日移交政权的决心没有动摇。但是，包括美国分析家在内的许多人士已提出质疑，即如果届时临时政府建立不起来，美国将把政权移交给谁？有报道说，美国有可能将政权移交给一个扩大后的临时管理委员会。问题是，临管会在伊拉克威望不高，令不行、禁不止的情况已多次出现。因此，如果美国把政权移交给临管会，
    临管会能否镇得住局势是一个很大的问号。
    伊拉克的出路在哪里？国际上许多人认为，美英两国已无法自己解决在伊拉克陷入的困境，比较可行的办法是将伊拉克事务的主导权交给联合国，让国际社会共同解决伊拉克问题。那么，剩下的问题便是：美国甘心交出手中的权力吗？
    压题照片：一名美军士兵在伊拉克费卢杰展开搜捕行动时用脚破门。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
