〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恶鹰”变“蠕虫”疯狂耗资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “恶鹰”变“蠕虫”疯狂耗资源
    本周热门病毒：恶鹰变种U（Worm.BBea鄄gle.u）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件传播。“恶鹰”中毒系统会大量向外发送带毒无内容邮件，附件为随机文件名的可执行文件（病毒体），严重消耗网络资源。
    本周发作病毒：①秋天的童话变种C（Worm.Atale.c）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，传播力很强，由于该病毒在传播时会向外发送大量的ping包，造成网络阻塞。②莱卡变种I（Worm.Win32.Raleka.i）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过系统漏洞传播。“莱卡”蠕虫病毒的最新变种，感染速度很快。攻击者可以利用IRC服务器控制被感染的机器，进行其它更严重的破坏。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每个工作日常规升级一次，遇到重大病毒第一时间提供解决方案。瑞星杀毒软件2004版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2004“下载版”，这三款产品本周将同步升级至16.22版。如遇病毒，请拨打反病毒急救电话：010-82678800或使用瑞星在线杀毒：http：；；online.rising.com.cn，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
