〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野战被服洗涤车”自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦伟/刘渊博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “野战被服洗涤车”自述
    ●秦伟刘渊博
    我叫“野战被服洗涤车”，是由总后军需装备研究所研制的，相当于一个车载式洗衣房。专家们为我安装了后勤装备通用越野底盘，并设计了行驶超缓避震保护装置，大大提高了我的心脏――洗衣机的抗震性，使我可以与机械化部队随行保障。我的本领可大了，4人操作，每小时可洗涤烘干作训服40公斤，3天之内就能保障一个团每人洗一套衣服。采用的程序优先洗涤工艺和水流均布技术，使洗净率高达95%以上。
    军需所的专家们给我添加了许多功能，使我集洗涤、消毒、烘干于一体，并全部使用电脑控制系统，操作十分简便。
    我的出现，首次实现了我军野战条件下被服洗涤作业的机械化。目前，军需所的专家们又在开发研制我的新伙伴――生化污物洗涤装备，他们将比我更加聪明、更加“神通广大”，洗涤、烘干、消毒、净水等工艺全过程都具备故障监测判断、提示功能，实现了洗脱烘一体化和洗涤废水的处理回用，回用水利用率大于60%，真正达到了高效、节水、环保。我也急切地盼望着与我的新伙伴在部队见面。
〖-ZW/正文〗
