〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用网络课堂培训学员等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福双/王郑刚/路周海/沈贵新/陈世雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某基地――利用网络课堂培训学员
    本报讯 孙福双、王郑刚报道：沈阳军区某基地针对教员少、学员多、培训任务重的实际，新建22个多功能实验室和1个多功能学术厅，形成了网络课堂教学，实现了1名教员可以同时对分散在各教室的学员进行授课、辅导。一年来，这个基地已为全区基层部队培养1500多名合格卫生员。
    武警青海总队――15个高原油库全部达标
    本报讯 路周海、沈贵新报道：近年来，武警青海总队先后对15个地处高原高寒区的油料库进行改建和扩建，达到了工艺流程科学、设施设备先进、自动化水平高、各项安全指标好的标准。近日，在武警总部组织的检查验收中，这15个油料库全部被评为建设达标单位。
    武汉军械士官学校――研制出火炮刹车检测仪
    本报讯 陈世雄报道：武汉军械士官学校研制成功的“火炮刹车检测仪”，前不久获军队科技进步三等奖，并在部队投入使用。该检测仪具有性能测试、故障诊断等功能，并首次将超声检测技术运用到火炮检测领域，缩短了维修保障时间，解决了火炮刹车长期靠牵引试刹车的难题。
〖-ZW/正文〗
