〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在与全国部分出版社和高校新闻传播院系负责人座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力繁荣发展中国特色出版业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山12日在与全国部分出版社和高校新闻传播院系负责人“三项学习教育”培训班学员座谈时强调，在出版系统开展“三项学习教育”活动，最重要的是要引导广大出版工作者更加坚定自觉地以“三个代表”重要思想统领出版工作，更加坚定自觉地用马克思主义新闻出版观指导工作实践，更加坚定自觉地弘扬忠于党忠于人民的崇高职业精神，进一步解放文化生产力，促进中国特色社会主义出版业实现更大繁荣与发展。
    刘云山指出，促进出版业的繁荣发展，是建设中国特色社会主义文化，提高全民族思想道德和科学文化素质，满足人民群众精神文化需求的必由之路。出版战线要以建设和传播先进文化为己任，紧紧围绕全面建设小康社会的奋斗目标，紧紧围绕全党全国工作大局，牢牢把握正确出版导向，按照贴近实际、贴近生活、贴近群众的要求，努力推出更多思想性、艺术性、可读性统一的优秀作品，把最美好的精神食粮奉献给人民。
    刘云山指出，推动我国出版业繁荣发展，必须以改革创新为动力。要遵循社会主义精神文明建设的特点和规律，适应社会主义市场经济发展的要求，积极稳妥地推进出版体制改革，转变政府职能，完善宏观管理，为解放出版生产力提供良好体制保障。
    刘云山强调，要下大力气培养一批高水平的编辑人才，培养一批高素质的经营管理人才，为繁荣发展出版业提供人才保障。要以高度的历史责任感，把“三个代表”重要思想、马克思主义新闻出版观、职业精神职业道德的教育，体现在新闻学科教材建设之中，贯穿到新闻院系各相关专业教学的全过程，为党的新闻出版事业培养合格的后备力量。
    中组部、中宣部、中央党校、教育部、新闻出版总署负责同志出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
