〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“转变政府经济管理职能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘望安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解“转变政府经济管理职能”
    ●副教授刘望安
    十六届三中全会《决定》明确提出，把政府的经济管理职能，转到主要为市场主体服务和创造良好环境上来。这一要求，为转变政府职能、建立服务型政府，指明了方向，确立了目标。
    转变政府经济管理职能，是进一步完善社会主义市场经济体制的关键，也是当前和今后一个时期政府工作的中心。这既是深化改革、逐步确立社会主义市场经济体制中资源配置方式转变的要求，也是建立和规范宏观调控体系，实行政企分开、政资分开的需要；既是解决国企改革深层次问题、建立现代企业制度的要求，也是适应我国加入WTO，加速推进对外开放进程的需要。
    在市场经济体制下，政府的主要任务是宏观调控，核心职能是服务。所谓宏观调控，就是以总量平衡、结构调整为主，而不是以直接配置资源、直接经营管理企业为主；以监督和引导为主，而不是以审批和指挥为主；以间接手段即经济手段为主，而不是以直接手段即行政手段为主；以取得较好的宏观经济效益、社会效益、生态效益为主，而不是以局部利益、局部效益为主。所谓服务，主要是为企业和各种市场主体提供良好的发展环境和平等竞争的条件服务，为社会提供安全和公共产品服务，为劳动者提供就业机会和社会保障服务等。转变政府经济管理职能，应着重做好以下工作：
    树立有限政府的理念，创新经济管理方式。在市场经济条件下，政府职能的范围应限于市场机制不能充分发挥作用的领域。要积极推动经济管理方式的创新，实现政府对经济管理方式的“四个转变”：即由直接管理向间接管理转变，由微观管理向宏观管理转变，由单一的行政管理向经济、法律和行政手段并用的综合管理转变，由主要依靠事前审批的管理向依靠事前审批与事后监督相结合的管理转变。
    进一步深化行政审批制度改革。转变政府职能，就是要从直接微观管理转向间接宏观调控，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，着力抓好经济调节、市场监管、社会管理和公共服务，把该由市场调节的事项还权于市场，把该由企业做的事还权于企业，同时充分发挥社会中介机构在服务、信息、咨询等方面的作用，真正做到不越位，不错位，不缺位。
    加强长期规划的研究和制定，加强和改善宏观调控与指导。只有加强对影响经济全局的重大问题的研究，正确判断国际环境的变化趋势，才能从统筹城乡、统筹地区、统筹经济社会、统筹人与自然相和谐、统筹国内经济与对外开放的高度，从全面、协调和可持续发展的高度，提出符合我国国情的中长期发展规划、发展战略和产业政策，使国民经济能够在较长时期保持快速健康增长，推动社会全面进步。市场也存在缺陷，即使是成熟的市场经济国家，也会出现垄断、分配不公、污染环境等问题。这些问题光靠市场的自发作用是难以解决的。强调市场机制在资源配置中的基础性作用，并不否认政府的作用，但政府作用的重点和方式要有根本性的转变。
    整顿和规范市场经济秩序，强化政府对市场经济秩序的监管。维护市场经济秩序，就是要加大法制建设力度，按标本兼治、重在治本的原则，严厉打击假冒伪劣商品等违法犯罪行为，严厉打击金融、财税、建筑、流通等领域的违法犯罪活动，继续抓好打击走私的斗争，强化安全生产管理和安全监察，防止发生重大安全事故，采取法律、制度和舆论等多种措施，在全社会营造讲求商业道德、诚实守信、公平竞争的氛围。同时，深化财政、金融、投资、税收、涉外经济等方面的体制以及整个行政管理体制的改革，使政府经济管理职能实现根本的转变。
〖-ZW/正文〗
