〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教改，拨动求知兴奋点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学基本系二队试行小班教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王民/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教改，拨动求知兴奋点
    ――国防大学基本系二队试行小班教学纪实
    “过去以队为单位上大课，现在以班为单位上小课；过去教员讲什么我们听什么，现在是我们提什么教员讲什么……”3月底，记者在国防大学采访时，基本系二队学员争相赞誉刚试行的小班教学方式。
    变大课灌输为小课探讨，教与学双向互动
    “小班教学是以班为单位组织授课，通过问题前导，变教员主讲为大家共同研究，让学员在提出问题、研究问题、解决问题过程中，加深对课题的理解。”通过国防大学政治理论教研室副主任杨会春的解释，使记者对这种新的教学模式有了一定的了解。
    星期二上午，课程安排是《“三个代表”产生的时代背景、实践基础和历史地位、指导意义》。课堂设在一个班的学习室，这里没有黑板，没有讲台，教员和学员坐成了一个“回”字形。要是没有人引路，记者还以为是走进了会场。如果没有人介绍，很难分出教员和学员。
    正式开始上课，于连坤教授先来了个简单的开场白：今天我们开始学习“三个代表”重要思想，请大家紧紧围绕布置的3个讨论题，谈谈学习体会，讲讲没有弄清的问题。
    于教授话音刚落，学员陈亚丁便开始发言。他在谈了自己的学习体会后，大家争相发表个人的观点和看法。
    这里人人是学员，人人也是教员。谁讲出独到见解，马上赢得一片掌声；要是谁说得不对，立即有人反驳。
    时间过得真快，一上午很快过去了。于教授利用最后的时间对大家仍没有议透的问题进行现场答疑。
    前来听课的学校领导对记者说：国防大学培训的是中高级干部，都有一定的实践经验和理论基础，许多课没有必要从ABC讲起。小班教学就是为了突出学员的主体地位，通过研究式、启发式的教学方法，使教和学形成双向互动。
    变照本宣科为随机答疑，逼着教员更新观念
    课堂活跃了，却给教员提出了新的挑战。于连坤教授拿着一本教案对记者说：这是我开学前费了好大劲才准备好的，现在却用不上了。小班教学需要教员以新的思维和方式投入到教学工作中去。没有了讲台，就不可能像过去那样准备什么就讲什么，想讲多少就讲多少，课堂必须围绕学员提出的问题转。
    教员和学员平起平坐后，学员也可以对教员讲的提出不同的看法，有的甚至是相反观点，并与教员进行“交锋”。教员既鼓励大家把自己的想法讲出来，还要进行引导。学员们提出的问题多是热点难点问题，有的问题在理论界还没有完全界定，上大课时可以绕过这些敏感问题，或者简单地一带而过，现在必须现场回答，这就给教员的理论水平提出了更高的要求。
    课堂上的讨论，常常因一个具体问题的争论一时偏离了学习的主题，教员要有一定控制局面的能力和艺术，既要帮助学员对争论不休的具体问题形成统一认识，又要尽快使讨论回到学习的主题，并适时把握讨论的进程。
    课题组组长王友明教授说：新的教学形式逼着我们不断提高教学水平，有了这个现实的压力，就有了不断提高教学能力的动力。
    变被动接受为主动提问，学员加深对理论的理解
    其实，小班教学对学员的要求也高了。三班班长王佩说：“过去上课带着耳朵和笔就行了，教员讲多少，我们听多少，不用动脑筋；现在不同了，课前要根据教员布置的问题进行思考，整理出学习体会，找出自己还没有弄清的疑难问题。”
    “小班教学不是从理论到理论，而是理论与实际相结合，研究回答大家在现实工作中遇到的问题。”学员徐祖应的话引起了大家的共鸣。学员们普遍反映大课教学时，为保证教案的完整性，结果是教员讲的
    许多内容学员都知道了，而学员想知道的问题教员却没有讲。小班教学把学员想知道的问题摆到桌面，让大家用理论来研究、回答现实问题，并通过对现实问题的研究，加深对理论的理解。学员谢军鹏说：“由于既要回答教员布置的思考问题，还要随时回答同学提出的问题，课堂上我们每时每刻都在思考，一点都不会走神。”队长梁筑国认为，单向灌输容易引起听觉疲劳，而研究式、启发式的教学方法，则能够不断找到新的兴奋点。
    国防大学领导对小班教学的评价是：这是学校推进教学改革的一个实际步骤，尽管现在还有些不完善的地方，但只要学员拥护，领导、教员和学员共同努力，小班教学一定会取得更大的成效。
    王民本报特约记者徐青云
〖-ZW/正文〗
