〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导官兵在岗位实践中提高能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新立/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某旅挖掘身边资源开展教育活动
    引导官兵在岗位实践中提高能力素质
    本报讯 王新立、特约通讯员方志勇报道：4月初，北京军区某旅数千官兵聆听了6名先进典型“在岗位实践中提升素质”的事迹报告。注重挖掘身边教育资源，是该旅在深入开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动的一个做法。
    教育活动中，旅党委针对少数官兵存在的模糊认识，注重用官兵看得见摸得着的身边人和身边事展开教育，增强教育的针对性。旅政治部将近年来在科技练兵和人才建设中受到集团军和军区表彰的3个先进单位、12名先进个人的事迹编印成册，下发部队；组织官兵参观本部队高科技知识学习中心、外军研究中心、心理战研究室，让大家在实地感悟中认清世界新军事变革发展的紧迫形势，明确推进中国特色军事变革的光荣使命，看到自己具备提高自身素质的有利条件，进一步振奋精神，坚定信心。
    利用身边资源开展教育，有效地激发了官兵积极投身军事变革的内在动力。广大官兵结合自身实际，积极参加“看信息化建设要求，查能力素质是否胜任”讨论活动，认真清理旧观念、旧习惯，查摆出能力素质与中国特色军事变革不相适应的10多个问题，并就提高能力素质向党委机关提出许多合理化建议。汽车连、修理所、工化营和通信营结合刚配发的新装备，组织官兵学原理、学操作、学维修；坦克营对现有老装备进行改造，使电台的通信距离成倍加大。目前，全旅共有140多名官兵报考或参加了研究生、军事高科技自学考试和计算机等级考试。
〖-ZW/正文〗
