〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张“消费表”教兵学“理财”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张“消费表”教兵学“理财”
    编辑同志：
    新战士初次领津贴后，有的不知道怎么花，有的追求时尚盲目消费，造成很大浪费。还有些新选取的士官从每月100多元一下子拿到六七百元，这些钱又该怎么用？某炮兵团教导队在征求每个战士的意见后，帮助他们制定了月消费计划表，鼓励并教会他们合理消费、正确“理财”，有效地解决了“乱花钱导致钱不够用”的问题。经过近两个月的试用，战士们对《消费计划表（建议）》甚为欢迎，觉得这样既能帮助自己学会花钱，培养良好消费习惯，又能保证自己一年下来还有不少的积蓄。4月初，又到了发津贴的时候，笔者在该教导队战士小报上看到了《4月份消费计划表（建议）》。现将该消费计划表推荐给贵报，供各基层单位借鉴。
    兰州军区某炮兵团周志盈、韩波
    4月份消费计划表（建议）
    人员区分 分类 日常生活用品 写家信打电话 购买书籍 学习用品 其它 小计
    义务兵 15元 20元 15元 10元 10元 70元
    士官 20元 30元 30 元 25元 30元 135元
    备注 ： 义务兵：一年度兵每月津贴为135元，每月至少可节存60元；二年度兵每月津贴为174元，每月至少可节存100元；士官每月工资700元到1200元不等，每月至少可节存500元到1000元。
    上表中义务兵津贴、士官工资额均依据军队艰苦地区发放标准。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
