〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅兴建“士兵公园”催生新的党委决策方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重大事项进行“可行性”和“不可行性”双向论证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅兴建“士兵公园”催生新的党委决策方式
    重大事项进行“可行性”和“不可行性”双向论证
    本报讯 王强、特约记者董聚山报道：花红草绿芬芳四溢，小桥流水曲径通幽，亭榭楼台交相辉映……4月上旬，当记者步入第二炮兵某旅“士兵公园”时，只见官兵三三两两地漫步其间，有的促膝谈心，有的兴致盎然地互相拍照。该旅教导队教导员对记者说，“士兵公园”的诞生是旅党委科学决策的结果。而该旅党委副书记、旅长赵秋领坦言，科学决策源自党委采取的“可行性”和“不可行性”双向论证。
    这个旅搬迁到新营区时，旅领导面对划入营区的50多亩半面山丘犯了思量。是建造综合训练场，还是垦山种地？该旅党委按照建立健全民主科学决策程序的要求，提出对两个方案进行“可行性”和“不可行性”双向论证。在征询专家和群众意见的基础上，很快得出结论：修建综合训练场，一方面会因训练设施的重复建设造成资源浪费，一方面也因地势偏高而不利于安全保密；开垦种植蔬菜，不仅会长期占用官兵的休息时间，影响官兵训练的体能，也会因灌溉问题不好解决、官兵缺乏种植技术和经验，以及驻地市场蔬菜价格偏低等因素，达不到应有的效益。
    两项建议均遭否决后，旅党委集思广益，发动全旅官兵积极建言献策。不几天，又有多条建议呈报到旅领导案头。当有人提议把半面山丘建成一座公园，以改善营区生活环境时，大家都觉得是个良策。旅党委就此拟成初步方案，尔后从军内外请来园林建设、营院规划等方面的行家，再次从“可行性”和“不可行性”两个方面进行论证。结论为：公园依山而建可就地取材，资金投入不大；建成后能改善驻地生态环境，并能满足官兵休闲娱乐需求。
    就这样，这片以“士兵公园”命名的园区很快破土动工并于去年深秋建成。旅党委由此形成一项制度：今后凡重大决策实施前，都要同时组织“可行性”和“不可行性”论证，特别是“不可行性”论证绝不能忽略。此后，全旅先后有20多个拟建项目都经过了“不可行性”论证，其中近三分之一的项目被否决。今年初，旅党委准备在机关大院建一座大型阅览室，但经“不可行性”论证被亮“红灯”，原因是部队部署分散，基层官兵难以受益。最终，他们利用这笔资金建起了“电子图书馆”，将网络延伸到每个班排，受到官兵一致好评。
〖-ZW/正文〗
