〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟宪林研制新型化纤旗纱面料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜毅/夏年泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记忆可以随着岁月的流逝而逐渐冲淡，但有时瞬间则会因其不同寻常而被永恒定格。对海军装备技术研究所帆缆涂料研究室副主任、高级工程师孟宪林来说，1997年7月1日零时，香港国际会展中心升起五星红旗和香港特别行政区区旗那一刻永远烙在他心中。因为那五星红旗和区旗，就是采用他的研究成果──新型化纤旗纱面料制作的。
    时光追溯到1992年春天，年仅28岁的助理工程师孟宪林到南海舰队某基地调研，发现舰艇上使用的国旗、军旗非常陈旧，且褪色严重。眼前的情景深深地震撼了这位纺织化学工程系的毕业生。
    舰艇在海上航行时，由于紫外线高、盐雾多、风大等原因，用羊毛料纺织成的旗帜，使用寿命短、色彩不牢固，有时仅出海一个航次就被撕烂了。
    孟宪林主动向所党委请缨：要研制出一种色鲜、质牢、耐用的新面料，取代原有的羊毛料旗帜。
    这是一个全新的挑战。国内外没有可供借鉴的成熟产品。第一次担任课题组长的孟宪林没有被困难吓倒。他把能利用的时间都用在了攻克技术难关上，马不停蹄地来回奔波于边海防一线部队和江浙一带的织布、印染工厂，在广泛调研论证和研究、试验的基础上，将旗纱的突破口确定在纺毛化纤和印染工艺上。
    为了筛选出适合的化学纤维，孟宪林首先设计了系列化的试验，试织了十几种不同规格的旗纱坯布，在对其进行筛选之后，再从经纬纱的不同搭配、不同的经纬密度组合入手，制作了48种旗纱样品，最后再优中选优，孟宪林告诉笔者，仅试验用去的坯布加起来就有14公里长……
    不懈的努力换来了回报。经过一千多个日夜的艰难攻关，1995年12月18日，“新型舰用化纤旗纱”研制成功并通过技术鉴定。这种旗纱不仅色彩鲜艳牢固、飘扬性好，且价格仅为羊毛旗纱的三分之一，而使用寿命超过羊毛旗纱4倍以上，化纤旗纱被指定为国旗生产的面料之一。%
    ●本报特约通讯员姜毅夏年泽
〖-ZW/正文〗
