〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不检查和检查一个样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查是抓工作落实的重要途径和手段，经得起检查是干好工作的起码标准。但检查并不是唯一途径和手段，只要把功夫下在平时，注重经常，不检查同样也可以知道工作干得怎样。因此，经得起不检查也是一个工作标准，而且是一个更高的工作标准。
    现在的问题是，一些单位工作经得起检查比较容易做到，经得起不检查却不大容易做到。这些单位把工作的重点放在如何应付上级领导和机关的检查上，而不检查就降低或者忽视工作的标准。这是必须应当引起注意的。
    检查是手段而不是目的，检查的目的全在于经得起不检查。可以说，经得起检查，是一种客观需要，如果连必要的检查也经不起，抓落实就会成为一句空话。经得起不检查，是一种理性自觉，只有把工作的标准定在经得起不检查上，做到检查不检查一个样，抓落实才不会流于形式。从一定意义上说，经得起检查可能会在一段时间内起作用，而经得起不检查却会在长时间内发挥效能。
    要经得起不检查，首先就得端正工作的指导思想。一些单位之所以出现经得起检查、经不起不检查，表面看是个工作标准问题，但说到底还是思想方法问题，是形式主义和官僚主义作怪。有的看风使舵，把功夫下在如何应付检查上；有的急功近利，迎接检查是为个人捞取资本，其结果只能是为检查而检查。改变这种状况，必须坚持实事求是的思想路线，发扬求真务实的作风，树立辩证唯物主义的思想方法和实事求是的工作态度。端正思想方法，力戒形式主义和官僚主义，从实际出发多做经得起不检查的工作，才能确保各项重大方针政策和工作部署在基层的真正贯彻落实。
    经得起不检查，必须要有持久抓落实的恒心。基础性工作和经常性工作的落实，是循序渐进、不断深化的，有时旧的矛盾解决了，新的矛盾又会出现，有些工作经过检查可以得到落实，有些工作检查之后还需要进一步完善和加强。因此，要把抓工作落实的目标定在打基础、管长远上，树立不检查同样要把工作做好的思想；要把抓工作落实的着力点放在平时和经常性上，自觉做到有要求和没要求一个样，有检查和没检查一个样，力求在常抓不懈中见成效。
    经得起不检查，还必须有对部队建设高度负责的境界。负责既是一种工作精神，也是一种思想境界。一事当前总是打个人小算盘，是难以经得起不检查的。只有以对部队建设高度负责的精神，时刻从党、国家和军队的事业出发，从部队建设的实际出发，从广大官兵的根本利益出发，重实际、求实效，密切联系群众，脚踏实地、埋头苦干，各项工作才会有新的创造、新的突破、新的举措，也才能经得起不检查的任何考验。
〖-ZW/正文〗
