〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型雷达出厂之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装驻黄河厂军代室狠抓军品质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张郁/李德世/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装备部驻黄河厂军代室，担负着我军新型雷达等军品生产研制的质量监控任务。为了确保军品质量，他们严格把关，敢于较真，为保证武器装备质量作出了重要贡献。
    “小题大做”
    一年前，在某型雷达一个部件低温筛选监控中，军代表发现其中有3个部件运行一段时间后出现卡死现象。问题出在哪里呢？军代室一方面决定暂停筛选，一方面要求厂方组织专人查找原因。
    但是厂方却不以为然，认为筛选中仅有3件出现故障，可能是器件偶然失效，属于正常现象。几位军代表在后续排除故障的试验中，发现这3件失效件的弹簧片均有明显的折痕。查到了卡死的原因，但弹簧片出问题的原因又是什么？军代表在检查器件材料、热处理工序等方面均未发现异常，查找陷入了僵局之中……时间一下过去了好几天，厂方主管生产的人员有些着急了，“不就几个弹簧片吗，这是不是有些小题大做？”
    军代表又进行了详细的调查，在弹簧片表面处理车间终于查出原因，由于个别工人操作失误，导致弹簧片表面质密处理不当，出现了弹簧片被折断或导致机构卡死的现象。军代表立即协助工厂对这种部件进行了更换，在此后雷达环境试验中再也没有出现上述现象。
    正是凭着这种“小题大做”的精神，驻黄河厂军代室彻底解决了这种雷达部件低温下卡死的问题，排除了影响新型雷达质量的隐患。
    敢于说“不”
    军代表在军品质量检查中都能坚持原则、秉公处理，关键时刻敢于说“不”。
    在进行某雷达环境试验时，军代室按《通用雷达环境试验检验验收规范》的要求，加大了试验风险，结果出人意料：在这次试验中出现了3个故障。按照国家军标规定，检验故障数如果大于2就判本次试验不合格。显然，该型雷达存在着质量隐患，必须查找原因，及时改进，再进行第二次试验。
    此时已临近年终，厂方担心如果第二次试验仍不合格，产品将无法出厂，工厂拿不到装备款，将直接损失1亿多元。为此，工厂多次找到主管军代表，提出在历年的雷达试验中从未被判为不合格，这次若被判不合格，一是面子上过不去，二是工厂损失太大，请求军代室能从轻判定，让他们顺利“过关”；并提出，如果按过去的方案抽一部雷达做试验，故障就不会超标，环境试验也会顺利通过。但是，主管军代表拒绝了他们的请求，认为质量就是生命，应严格要求，故障既然出现了，就需及时查清原因，做进一步的改进，而不能有丝毫松懈和侥幸心理。
    厂方依然不甘心，又三番五次找到周光明总代表，恳求放行，都被他严辞拒绝。事后，军代室协助厂方及时查清原因并采取措施。最终，在第二次试验中顺利通过。
    ●张郁李德世本报特约通讯员刘红斌
〖-ZW/正文〗
