〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我想直接听听大家的心里话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记陕南农村问农情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我想直接听听大家的心里话”
    ──胡锦涛总书记陕南农村问农情
    最近，党中央、国务院出台了一系列发展粮食生产、增加农民收入的政策措施。这些政策措施农民知道不知道、落实没落实？胡锦涛对此十分关心。4月9日，胡锦涛带着这个问题来到陕西进行实地考察。
    北依秦岭、南屏巴山的汉中市是陕西省的农业大市，农作物有水稻、小麦、油菜等，其中水稻产量占全省的70％。
    黄澄澄的油菜，绿茵茵的小麦，陕南农村一派生机勃勃的景象。
    上午10时45分，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记王刚一下飞机就驱车前往汉中市汉台区。他首先考察了专门从事稻米加工销售的成祥米业有限责任公司。这家公司建有万亩绿色稻米生产基地，年加工销售优质大米1.5万吨。胡锦涛兴致勃勃地察看了稻米加工过程。在了解稻米收购、出厂和市场价格后，胡锦涛问公司负责人：“公司对种稻农民有没有扶助措施？”
    “我们实行良种供应、技术指导和稻谷收购一条龙服务。”
    “区里种了多少亩水稻？”胡锦涛又问当地负责人。“全区有16万亩水稻，95％是优质稻。”“种水稻的农民都能拿到良种补贴吗？”“能拿到。”
    “农民种粮的积极性怎么样？”
    “很高。我们这里推广优质稻，产量高，价格也高，再加上中央又出台了鼓励政策，农民乐意种。”
    下午，胡锦涛来到汉中市勉县同沟寺镇晨光村基本农田保护区。他走进麦田，察看小麦生长情况，并同正在田间劳动的农民交谈。“你家有几亩地？”“3亩。一亩半水田，一亩半旱地。”“都种些什么？”“小麦、水稻、油菜、土豆。”“去年水稻卖多少钱一斤？”“5毛多。”“现在多少钱一斤？”“8毛多。”“知道国务院公布的最低收购价吗？”
    农民想了想，一时没回答上来。
    胡锦涛对他说：“国家已决定早籼稻的最低收购价是7毛一斤。市场价格高于7毛时随行就市，按市场价格收购；市场价格低于7毛时，由国家指定的粮食经营企业按7毛敞开收购。”胡锦涛说：“有了这项政策，你们就可以放心种了，收益是有保障的。”
    随后，胡锦涛来到勉县周家山镇留旗营村。这个村有576户人家、2300亩耕地。村民们见总书记来了，纷纷涌上前同总书记握手。
    “你是这个村子的吗？”胡锦涛问一位中年妇女。
    “我是来走亲戚的，看看女儿。”
    “我也一样，也是来走亲戚的”，胡锦涛笑着说：“我是来看望乡亲们的。”
    村民们高兴地鼓起掌来。“你女儿家种了几亩地？”胡锦涛问。“一亩多。”“都种了什么？”“现在种的是小麦、油菜。我们是全面发展。”胡锦涛问：“你们知道中央一号文件吗？”“知道。”一位村民回答。“你最感兴趣的是什么？”“帮助我们增加收入的措施。”
    随后，胡锦涛来到原村党总支书记袁定基家，同聚在这里的村民攀谈起来。
    胡锦涛落座后开门见山地说：“我想向大家了解三个方面的情况。一是党中央、国务院帮助农民增收减负和支持粮食生产的有关政策，大家是不是都知道了，是不是都落实到位了；二是最近市场粮价是多少，今年粮食播种的情况怎么样，大家种粮的积极性高不高；三是听听大家对加强农业特别是粮食生产有什么意见和建议。总之，我想直接听听大家的心里话。”
    总书记真诚的开场白感染着村民，大家纷纷发言。
    袁定基说：“一号文件下发后，我们农民十分高兴。中央制定了政策，要逐步取消农业税，不跟农民要‘皇粮银子’，还给补贴，这是自古以来没有的事情。大伙儿都说党和政府的政策真好。”
    “税费改革前，农民种粮的积极性受点影响。”村民付秋娥说：“税费改革后，大伙种粮的积极性起来了。过去我家要交农业税130多元，现在减了一半。听说5年内还要全免，政府对我们太关心了。”
    “中央政策给我们吃了定心丸。现在我想多租些地种粮还租不到，村里没撂荒地了。”
    ……
    村民你一言我一语，气氛十分活跃。
    “大家还有什么意见和建议没有？”胡锦涛问。
    “现在粮食价格上去了，但农业生产资料价格也上去了。这方面要是能控制住，大伙儿种粮的积极性会更高。”村党总支书记殷金水说。
    “大家谈得很好，对我们了解实际情况很有帮助。”胡锦涛说：“做好‘三农’工作，促进农业发展和农民增收，既关系到国家现代化建设的全局，也关系到农民群众的切身利益。中央始终高度重视‘三农’问题，始终把农民利益挂在心上。今年以来，为了帮助农民群众增收减负、促进粮食生产，国家采取了一系列政策措施。”
    胡锦涛向在座的农民群众举例说明了如何对种粮农民实行直接补贴，如何降低农业税税率，什么是重点粮食品种最低收购价格制度，怎样稳定农业生产资料价格，等等。总书记亲自向农民问实情、讲政策，使大家深受感动。
    离开村子后，胡锦涛在车上叮嘱陕西省委、省政府的负责同志：“要组织广大基层干部走村入户，原原本本地宣讲中央关于发展粮食生产、增加农民收入的政策措施，让广大农民都知道、都明白。要把政策交给农民、把措施落到实处，切实保护好、调动好种粮农民和粮食主产区生产粮食的积极性，切实维护好、实现好、发展好广大农民的利益。”
    新华社记者刘思扬
    （新华社西安4月13日电）
    题图：4月9日至13日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在陕西考察工作。这是胡锦涛在南郑县红庙镇罗帐岭茶场同农民亲切交谈。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
