〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题为何出在“亮点”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付玉生/张春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题为何出在“亮点”上
    ●付玉生张春峰
    前不久，某部一个基层连队发生了这样一件事：炊事人员因不懂科学搭配食品常识，误将两种不能混吃的食物混在了一起，致使部分战士轻度食物中毒住进医院。出事前，这个连队刚刚被上级评为“后勤建设先进单位”，伙食管理也一向是其参加检查评比的“亮点”。此次何以出现如此问题？调查小组深入调查分析后发现：平时只满足于表面“亮点”和短期效应，而忽略内在质量建设和长远工作谋划上的求实问效是根源所在。
    为争“彩头”、夺名次而重表面不重实效、重“亮点”忽视弱点，这样的现象在基层是有的。比如，为了士官队伍管理的短期效益，搞一些“工资奖惩”的土政策；为了“政绩”立竿见影，一些新官上任伊始，不顾实际、不谋长远地随便烧“火”……
    笔者认为，部队的建设就像建造一座大厦，必须层层扎实，环环紧密相扣，在任何一个环节上都必须求实问效，而不能打折扣、搞虚的。否则，即使“彩头”再“艳”、“亮点”再“亮”，不仅不会出成效，反而会像上面的那个连队一样，出现这样或那样的问题，影响单位整体建设。因此，保证每一项工作的求实问效不容轻视，且势在必行。首先，作为单位主官要树立正确政绩观。政绩一旦离开了部队战斗力提升和现代化建设水平的提高，就不仅损害单位利益，而且影响个人进步，是行不通的。因此，我们各级领导应着眼本单位的实际工作和问题，多做扎实有效的工作，少搞劳民伤财的“政绩工程”。其次，作为各级组织，要提倡求真务实的工作作风。如考察干部不以“亮点”多少取人，而要以解决了多少实际问题、干了多少扎实工作而定论，从而让求真务实者脱颖而出。同时，还要多为干实事者搭建创业平台，少为哗众取宠者提供机会。第三，评选先进不以轰轰烈烈的“场面”为标准，而以被评选单位全面建设水平提高为杠杠。只有这样，才能保证“亮点”“亮”得实在、有效、持久，才能保证部队现代化建设水平的稳步提升。
〖-ZW/正文〗
