〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国海军2007年装备轻型航母等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国海军2007年装备轻型航母
    据韩国《东亚日报》13日报道，韩国海军将从2007年开始装备1.3万吨级的轻型航空母舰。
    报道援引韩国国防部人士的话说，这种轻型航母作为大型运输船设计，不仅能容纳登陆作战装备，而且可搭载垂直起降舰载机，战时可作为轻型航母使用。
    报道说，这种轻型航母排水量1.3万吨，可容纳700名海军陆战队士兵、10架直升机、两艘高速充气登陆艇和10多辆战车，为海军陆战队登陆作战提供支援。
    美中央司令部要求增加驻伊兵力
    美国中央司令部司令阿比扎伊德12日说，他已向美国国防部和参谋长联席会议要求增加相当于两个机动战斗旅的兵力，以对付伊拉克抵抗武装。
    阿比扎伊德没有说明这是否意味着美国将向伊拉克增兵，但他说部分原计划轮换回国的美国驻伊部队将延长驻扎期。据报道，美军一个旅一般有3500人至5000人。
    新西兰可能撤回其驻伊重建部队
    新西兰总理海伦・克拉克13日对媒体表示，如果伊拉克安全局势继续恶化的话，新西兰可能撤回其参与伊拉克重建的工程兵小分队。据报道，为了保障自身安全，新西兰驻伊拉克工程兵小分队已于9日从他们的工作地点撤回到设在伊南部城市巴士拉的大本营。
    驻伊部分保加利亚士兵要求撤离
    保加利亚国防部长斯维纳罗夫13日说，驻扎在伊拉克的15名保加利亚士兵要求从伊拉克撤离。
    此外，保驻伊士兵的500多名家属或亲友近日举行签名运动，要求保当局尽快从伊拉克撤军。
    保军总参谋长科列夫上将8日曾表示，考虑到安全等原因，保军方计划从伊拉克撤军，但是否撤军最终将由国民议会决定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
