〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心成功完成“探测一号”在轨测试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多项关键性测控技术获突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安卫星测控中心成功完成“探测一号”在轨测试
    多项关键性测控技术获突破
    本报西安4月13日电孙海霞、特约通讯员孙阳报道：笔者今天从西安卫星测控中心获悉，在对“探测一号”卫星长达104天的在轨测试过程中，该中心利用近地卫星测控系统，多次对近8万公里远距离轨道的卫星实施测控，多项关键测控技术得到进一步验证。
    西安卫星测控中心对“探测一号”卫星实施高轨道测控期间，先后突破了大椭圆轨道远距离跟踪、单红外高轨定姿、卫星状态诊断等一批关键技术，并通过卫星姿态转速控制、设备信息估算等技术方法，解决了高轨定姿、超远距离情况下保持卫星轨控精度等难题，使卫星成功完成了一系列复杂的姿态调整，并保障星上十几套科学仪器圆满完成与地面大批次的信息交换及状态测试。据悉，这次对卫星成功实施超远距离测控，不仅突破了一批关键技术，而且对卫星及时进行了应急情况处理，总结出卫星在强磁暴状态下的地面处置方法，拓展了对卫星异常情况下定姿和姿控的技术思路，为我国后续发射的远轨道卫星在各种恶劣空间环境中突发故障的快速应急处置积累了宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
