〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲目乐观让我乐不起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得刚入伍那阵子，要填写一份登记表。在“有何特长”这栏里，我把自己从头发丝想到脚后跟，实在觉得没啥可写。但想起上学时老师有交待，试卷不能空着，横竖都得填满。最后，我郑重写下三个字：“眼神好”。眼神好算啥特长？不瞒你说，小时候我在村里眼神好那可是出了名的，无论多小的麻雀藏在树叶间，也休想逃过我的眼睛，只要我弹弓一举，“嗖”的一声，两只不敢说，准有一只麻雀落地，大人们都夸我“这孩子长大了准是块当兵的料！”
    这不，我真成了一名新兵。一想到马上手握钢枪，心里甭提多美了，走队列、喊口号、唱军歌，浑身是劲儿。我偷偷地问过教导员好几次：“啥时候打靶？”教导员总是一笑：“别急，快了。”
    打靶训练终于开始了，班长让我们全部趴下练瞄准。这一趴，我浑身不自在，肚皮硌得疼，腿僵得发酸，瞄了好几天也见不到个真子弹影。“我有这么好的眼神和手法，还要练？”我心里直嘀咕。班长一到我身边，我两眼溜圆；一走，我两眼一闭，什么动作要领早抛到九霄云外去了。“戴着大红花，站在奖台上，首长还与我握手呢”，一周的训练就在我的白日梦中过去了。
    终于到了实弹试打，一声令下，我三下五除二，瞪大两眼，“砰、砰、砰……”过了把枪瘾。谁知，靶的那边竟绕圈圈。完了，五发只中了一发，还是六环，我浑身燥热起来。“这家伙平时老吹自己眼神好，净装！”“4发跑靶，那一发指不定是瞎猫碰上死耗子呢。”战友们的小声议论，不亚于重磅炸弹落在我的心里。一连几天，我像霜打的茄子，彻底蔫了。
    教导员把我叫到房间，指着我填的那张表说：“杨爱国，看看这里，特长――眼神好，这次咋打的？肯定是动作要领没掌握好。要扎扎实实地练，用实际行动告诉战友，你的眼神到底是真好还是假好！”教导员的话说得我鼻子直发酸。
    接下来的训练，我咬紧牙关，找准星、滤虚光……别人下课休息，我还趴在那里瞄胸环。实弹考核到了，教导员特别提醒我：“爱国啊，好好打，你眼神好，没问题。”我知道这是教导员在给我打气。卧倒、装弹、托枪、瞄准，一连串紧凑的动作之后，接着是一连串的枪响。“杨爱国，48环，第一名！”教导员亲自给我戴上大红花。
    新兵连的两次打靶经历一直鞭策着我：任何时候都不能盲目乐观瞎幻想，一步一个脚印才能达到目标。（张秀锦整理）
    东海舰队航空兵某团参谋杨爱国
    ■编辑寄语
    只要再多走一小步，真理便会变成错误。任何事物都有一个度，超过这个度往往会走向它的反面。自谦过分难免自卑，自信过分就是自负，乐观本是一种良好心态，如果无视自身实力和现实状况，陷于盲目，最终可能会导致悲观的结果。
    老子曾说：“有无相生，难易相成，长短相依，高下相倾”，凡事都是矛盾统一体，包含着和它自己相反的方面，我们的新兵生活也是如此。就说难易，有些当时不堪承受的难事，比如想家，过后再看不过如此；有些不难的小事，比如外出请假，能够天天、月月、年年坚持，却很不易。再说长短，初入军营，感到两年时间何其漫长；临近退伍，才觉700多天如此短暂。所以各位新战友，小事不可小视，最易往往最难；遇挫不必灰心，困难里面就包含着解决的办法。愿这不长也不短的义务兵生涯能给每位战友多留些辉煌，少留些遗憾。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
