〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强人才队伍建设要注意三个结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩庆江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十届全国人大二次会议解放军代表团讲话时指出：“努力培养和造就大批高素质新型军事人才，是我们必须完成的一项紧迫战略任务。”推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，关键在人才。做好人才培养工作，必须从“三个结合”入手，切实形成知人善任、人尽其才、才尽其用的良好氛围。
    看文凭与看实际能力的结合。学历、文凭表明的是一个人所受基本教育的程度，可以从中了解他的文化水平、知识结构状况等，但并不能表明工作能力如何，以及对某个岗位能否胜任。随着教育的普及和各种函授、校外教育的发展，有较高学历的人会越来越多。衡量人才的水平和能力，必须把文凭与能力有机结合起来，在具备一定文化水准的基础上，特别注意个人的业务能力、组织能力、协调能力。部队各方面的人才都是为带兵、打仗而培养的，衡量人才也要以打赢为标准，考察评价其指挥能力、专业技术水平、执行急难险重任务时的临机处置能力以及牺牲奉献精神等。而这些都是在文凭上看不到的。重文凭而不唯文凭，在实践中推动能力素质的提高，让高学历与高素质有机结合起来，让能力强的高素质人才脱颖而出，进入骨干队伍，进入领导岗位。
    民主测评与上级考评的结合。人才是否合格、水平怎样，群众最清楚，也最有发言权。真正做到知人、识人，选好人、用好人，防止考察失真，就必须让群众参与，实行民主测评，把群众公论作为选拔、使用人才的硬杠杠。同时，要把民主测评与上级考评结合起来，坚持听其言、观其行、察其绩，既要考评其现实表现、工作业绩，又要考评其德才表现。针对不同类型、不同岗位、不同层次的干部，制定具体的考评标准，能量化的量化，不能量化的也要适当地分出考评等级。通过多视角、全方位的考评，达到准确地识别人才、公正地评价人才、恰当地使用人才的目的。对人才的考评一定要坚持全面、辩证的方法，分清本质与非本质、大节与小节、一贯与偶然、主流与支流，用历史的、发展的观点看人识人，这样才能给人才一个公正的评价。
    培养、激励机制与监督机制的结合。建立各种有效的人才培养、激励机制，是提高人才素质的关键所在。除入院校进行正规培养外，还可以采取多种形式强化在职学习，并使其经常化、制度化。同时要为人才的锻炼成长提供舞台，把他们放到工作第一线摔打磨砺，让他们挑大梁，磨练意志，增长才干，积累经验，尽快成为熟悉相关专业、具备各方面能力的“通才”。同时要完善激励机制，通过典型宣传、立功受奖等形式，激发人才的荣誉感、自豪感和使命感，激励他们以旺盛的精神状态投身到中国特色军事变革之中。需要指出的是，要把培养、激励机制与监督机制有机结合起来。加强监督既是关心、爱护人才，促进人才健康成长的重要举措，又是加强人才队伍建设的内在要求。党组织要广泛听取各方面的意见，对群众反映干部思想作风、生活作风、勤政廉政等方面的问题，要及时掌握、认真处理。干部本人要按照有关制度的规定，定期述职、汇报思想和工作情况，主动接受监督。
〖-ZW/正文〗
