〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优点激励法”激励战士上进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅八连经常性思想工作有新意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建东/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优点激励法”激励战士上进
    北京军区某炮兵旅八连经常性思想工作有新意
    本报讯 张建东、张晶智报道：北京军区某炮兵旅八连战士张涛在半年之内，由一名后进战士变成在旅军事比武中摘金夺银的“小明星”。是什么让张涛有了如此巨大的变化？该连指导员唐纪云告诉笔者：这是连队党支部在经常性思想工作中坚持以表扬为主，实行“优点激励法”带来的结果。
    以前，张涛由于部分训练项目跟不上队，产生了“破罐子破摔”的想法。连队干部多次批评帮助他，但效果不佳。一次，营里要成立一个高跷队，连队抱着试试看的态度，把在家学过踩高跷的张涛推荐到营里。出乎意料的是，张涛把高跷队带得非常好，同时，他参加其他工作的积极性也明显提高。
    党支部“一班人”分析了张涛变化的原因后认为：对一些有缺点的战士持否定态度或者简单地批评说教，结果会适得其反。现在的战士普遍具有民主意识强、渴望被人赏识的特点，我们在工作和生活中要多看他们的闪光点，多表扬、少指责，充分调动他们的积极性。为此，连队开展了“优点激励”活动，进行了“怎样看待自己的缺点”、“人人都可以成才”等专题教育和“怎样发扬自己优点”的大讨论，引导战士树立建功成才的信心；专门请来3名发挥自身优势、在本职岗位上建功立业的标兵作报告，增强了战士们争当先进的自觉性；举办“优点大家谈”活动，让战士们互相评说对方的优点，促进了战友之间互相取长补短、扬长避短；通过举办演讲、军事比武、计算机竞赛等活动，充分展示战士的闪光点。他们还经常给战士家长写信，通报战士成长进步的情况。
    “优点激励法”使连队经常性思想工作更具实效性，战士们学习成才的积极性更高了。目前，曾被连队认定为“后进”的战士大都跨入了先进行列，还有2人考取了军校，1人荣立三等功，连队也连续两年被上级评为先进连队。
〖-ZW/正文〗
