〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某训练大队加速培养航空救生人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为飞行员撑起安全伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵启洪、记者谭洁报道：近日，空军某部一名飞行员遇险跳伞成功，为他保障救生装备的士官王飞荣立三等功。近年来，空降兵某训练大队着眼未来战场，先后培养了数千名高素质专业救生装具员，为飞行员撑起了安全伞。
    航空救生对完成作战、训练任务，保证飞行员跳伞救生安全，保存战斗力具有重要作用。救生装具员负责飞行员跳伞训练、救生装具的保管维护、执行救生勤务等任务。空降兵某训练大队着眼空军航空兵装备不断更新、未来战场更加复杂的形势，改变过去航空救生人才培养“师傅带徒弟”的传统方法，走出了一条系统化、专业化的培养新模式。
    该大队从源头抓起，选拔的教员都是具有多种特情经历、平均跳伞100次以上的伞降训练行家；学兵全部按照空降兵的身体标准选取，尤其强调对文化素质、心理素质的要求。他们装备了空军所有的救生装具，完善了一批教学设施，研制开发出一系列器材。专业训练中，他们开设飞机减速救生伞等救生装备的构造、性能以及维护、使用等共37项课程，涵盖伞降救生的全部内容，改变了以往装具员只能保障本部队一两种救生装具的状况。为锤炼素质过硬的救生装具员，该大队严格考评制度，实行淘汰机制，并建立学员质量的反馈机制，了解掌握部队对各类救生勤务人员的新要求，及时调整教学内容。同时，他们在跳伞、装具维护和救生勤务中设置各种复杂情况，提高学兵的应变处置能力。
〖-ZW/正文〗
