〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一号文件效应显现首季农业生产趋好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电 当盘点今年一季度我国农业和农村经济形势时，“一号文件”“农民增收”“粮食增产”是出现频率最高的三个关键词。今年以来，随着中央支持农业和粮食生产的政策措施的落实，农民种粮积极性提高，全国农业生产向好的方面发展。
    新春伊始，作为送给9亿农民的一份厚重的大礼，中央下发了“一号文件”。这份被人们称为“高含金量”的文件，将着力点放在增加农民收入、特别是粮食主产区农民收入上，抓住了多年来影响农业持续发展的关键。
    中央相继推出的七项重要扶农政策也逐步落实：为鼓励农民种粮食，国家从粮食风险基金中拿出100亿元，直接补贴给粮食主产区的种粮农民。还有扩大良种补贴，对购买农机具给予补贴，降低农业税税率、取消农业特产税，对重点粮食品种实行最低收购价格制度，等。
    近来，中央支持农业生产的政策效应开始显现，农民种粮积极性开始恢复，春耕生产的高潮正在全国各地掀起。全国春播粮食面积出现“恢复性增长”，截至目前，各地返青苗情普遍好于冬前和上年同期，尤其是冬小麦一类苗占播种面积的36.3％，比上年同期增加1.4个百分点，比冬前增加5.9个百分点。
〖-ZW/正文〗
