〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师采取多种措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发官兵学用条例积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天贵/时培刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭天贵、时培刚报道：沈阳军区某师把学习贯彻《政工条例》作为基础性工作紧抓不放。4月初，该师党委召开专题会议，对各单位学习贯彻《政工条例》的情况进行讲评，对下一步条例的学习贯彻提出具体要求。
    这个师对学习贯彻《政工条例》的情况进行调查时发现，个别单位存在着领导重视程度不够，抓学习贯彻时紧时松、随意性较大等问题。为此，他们组织各级领导深入学习江主席关于依法从严治军的一系列重要论述，深刻认识抓好学习贯彻条例的重要意义；逐级建立责任制，明确各级党委和机关指导部队学习贯彻条例的职责；要求各级党委把学习贯彻条例作为部队建设的基础性工作，摆上重要议事日程狠抓落实；在官兵中广泛开展“学条例、知条例、用条例”活动，要求主要领导在认真抓好自身学习、为官兵作表率的同时，走上讲台，给官兵讲解修改条例和依条例开展政治工作的重大意义；组织有关部门编写了知识性、趣味性较强的辅导教材下发部队；要求各单位灵活施教，并采取知识竞赛、演讲比赛等形式，激发官兵学习贯彻条例的积极性。有关部门定期对各单位学习条例、依条例开展政治工作的情况进行督促检查，确保了学习贯彻条例不断走向深入。
〖-ZW/正文〗
