〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造虚拟战场环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学测绘学院战场环境仿真工程教研室科研攻关纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫东/鞠金春/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事测绘是信息化战争的眼睛，战场环境仿真是军事测绘现代化的前沿课题。信息工程大学测绘学院战场环境仿真工程教研室作为全军最早的战场仿真研究单位，经过十几年的科研与教学实践，其成果已在我军作战、训练、指挥的多种系统中得到广泛应用，为推进我军数字化战场建设、加速我军向信息化迈进作出了积极贡献。
    ――编者
    信息工程大学测绘学院战场环境仿真工程教研室，是一个成立刚3年多时间、仅有11个人的新教研室，但该教研室先后独立或与其他单位合作承担了4项国家“863计划”课题、1项国家自然科学基金及多项国家、军队重大课题研究。已经有6项成果获国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖。并有多项研究成果在重大活动中使用，产生了显著的军事效益。该教研室已成为我军“战场环境仿真”研究的“领头羊”，军委和总部首长多次观看了该教研室的汇报演示，称赞该教研室是“小空间，大作为”。
    一项课题促成一个新专业
    在新军事变革面前，传统的军用地图保障模式，是否还能够适应瞬息万变的信息化战争，军事测绘如何为打赢现代高技术战争提供服务和保障？
    上个世纪90年代初，时任地图学与地理信息工程系教授的高俊院士，敏锐地意识到，随着地图学的空间认知理论和现代计算机技术的发展，地图学面临着新的发展机遇和挑战。于是，他前瞻性地提出了把“虚拟现实”技术引进作战环境模拟的设想。
    沿着楼梯一直上到最高处，穿过略显低矮的门框，一个仅十几平方米的小隔间出现在记者眼前，这里就是当初高俊院士倡导设立的“战场环境仿真系统”课题组实验室。
    “我们是靠借一间房，借3万元开始起步的”，课题组成员之一，时任地图学与地理信息工程系副教授的游雄博士说，“大家都全身心地投入到新的研究领域，一起加班加点，几乎没有休过一个完整的假日”。
    “战场环境仿真”课题研究的启动，扩展了传统的地图学与地理信息工程专业，改变了传统的测绘保障方式，扩大了军事测绘服务的领域和方法，实现了测绘技术与战场指挥的紧密结合。于是，在测绘学院新一轮学科专业重组和改革时，院党委决定把战场环境仿真工程作为一个新的二级学科方向进行申报。2001年10月，“战场环境仿真”正式被总部批准作为“仿真工程”专业下的一个专业方向，随后又成为首批进入全军“2110”工程的重点学科――“地图学与地理信息工程”专业的一个方向。同年，学院成立了作战环境仿真工程教研室。面对汹涌而来的军事变革大潮，这支朝气蓬勃的队伍，在信息化的海洋里扬帆起航。
    “方寸屏幕”决胜千里之外
    2003年10月16日清晨，在“神舟”五号主着陆区搜救指挥车内，“方寸屏幕”上动态实时显示着“神舟”五号返回舱、搜救直升机所处位置及其地形情况，并及时向指挥员提供搜救队员到达返回舱的最优路线和最佳搜救预案，使指挥员更加有效地调度和指挥地、空搜救力量，在最短的时间内找到载人返回舱。同时，将返回舱、直升机和指挥车的坐标实时传输到北京指控中心。实现这一同步显示动态目标的地理位置，确保对载人飞船的成功搜救和信息及时传递的，就是战场环境仿真工程教研室研制的“主着陆场三维动态显示系统”。
    “神舟”飞船回收试验中，如何快速发现并寻找到返回舱成为一个必须解决的难题。负责“神舟”五号返回舱搜救的指挥组经过多方了解，将请求支援的信息紧急传递给了信息工程大学测绘学院。于是，战场环境仿真工程教研室勇敢地担起了这个重任。该教研室年轻的副教授陈刚担任项目负责人。当时，“神舟”五号搜救指挥组要求课题组在3个月内完成任务并通过验收。课题组经过近两个月的攻关，在集成多项技术的基础上，先后攻克了车载型加固计算机系统工作平台研制、有关卫星相片与所需地图数据之间的采集和转换等技术难题，成功地研制出“主着陆场三维动态显示系统”。面对着众多焦急的目光，陈刚带领课题组经过一天半时间的奋力攻关，终于实现了系统与北京的实时联通，而且一切调试正常！在以后几次的“神舟”五号返回舱搜救预演中，都没有发现任何异常，从而圆满地保障了我国首次载人航天任务，并将为以后的航天任务继续提供高质量的服务保障。
    架起训练场与战场的桥梁
    战鹰轰鸣，导弹呼啸，铁流滚滚……某诸军兵种联合作战训练中心，一场对抗性军事演练正在屏幕上激烈进行。为这一切提供军事地理仿真保障的就是测绘学院战场环境仿真工程教研室，他们为把战场搬进实验室提供了技术平台。
    某项联合作战演练系统，是由全国、全军数十家单位联合研制的模拟训练系统。时任教研室主任的游雄教授担任训练系统总师组成员，同时兼任战场环境仿真专业组负责人，负责协调组织相关单位开展研制工作。这是一个全新的挑战，面对困难和压力，教研室全体人员积极想办法、找出路，缺乏参考数据，他们就奔赴军内外各单位查找；缺少相关技术，他们就边干、边学、边摸索。最终，课题组在许多关键技术上获得重大进展，取得了突破性的成果。目前，以他们的成果――战场环境基础支撑的作战演练系统已经在全军范围内使用。
    在这种模拟作战环境中，他们的研究成果逼真地再现了真实的战场环境，为战前的信息采集、方案制订、战场侦察、信息更新，战时的军事指挥以及战后的战果评判，提供了地理信息系统技术支持，架起了训练场和战场的桥梁，可以使参演人员更加深入研究、分析、评估作战方案和计划的优劣，在虚拟战场训练部队的技、战术能力。
    使用该平台进行训练的指挥员深有体会地说，这种模拟作战环境，不再需要在普通地图上，用各种模具和箭头标来标去，而是真实再现作战所需的全方位、多角度、跨时空的地形环境，由系统自动实时完成各种命令指示，使我们能够迅速掌握战场态势，在较短的时间内完成复杂的作战部署，极大地提高了首长、机关与部队在紧急情况下的快速反应能力和战斗训练水平。
    近年来，他们的足迹遍布全军部队，为许多训练基地建立了作战地形环境仿真系统，为我军数字化战场环境技术大规模运用，促进部队训练由以传统的沙盘推演和实兵演练为主向模拟化、基地化方向的重大转变作出了贡献。
    科研“磁场效应”催生高层次人才群体
    2004年3月，年仅33岁的陈刚被任命为该教研室主任。近年来，随着“战场环境仿真”课题研究成果如泉水般汩汩涌现，教研室的人才队伍建设也得到了蓬勃发展。教研室具有硕士以上学历的教员达到70%。先后共有17人次获得了国家和军内外的各级奖励，形成了一个以中科院院士领衔、专家教授挂帅、骨干教员担纲的高层次人才群体。
    是什么原因造成这个高密度、高速度、高层次的创新性人才群体的出现呢？
    了解教研室事迹的人都会得出这样的结论：是瞄准科技前沿和军事斗争准备进行科研攻关形成了强大的“磁场效应”，辐射到这个集体的每一个人，凝聚和造就了一批具有复合知识结构和综合能力、具有创新精神和创新能力的高层次人才群体。该教研室高俊教授被评选为“中国科学院院士”；游雄教授被评为“全军优秀教师”、“总参中青年专家”；陈刚副教授被评为“总参学习成才标兵”。教研室其他同志也都获得了不同的奖励。
    目前，该教研室在“战场环境仿真工程”领域的教学、科研居军内领先水平，成为我军开展“战场环境仿真工程”研究的重点单位，在读的本科生也都被许多单位“预约”。
    ●张卫东鞠金春本报记者张锋
    集智攻关 张卫东摄
〖-ZW/正文〗
