〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师七名师团领导就部队偏训漏训问题引咎自责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自请取消“优等指挥员”资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佩林/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自请取消“优等指挥员”资格
    本报讯 刘佩林、记者曹锦华报道：南京军区某师在训练“回头看”中，查出部队存在偏训漏训问题。为此，7名对训练把关不严、指导不力的师团领导自请取消“优等指挥员”资格。4月初，上级批准了这一处理意见。
    去年以来，这个师狠抓新装备训练、整师整团夜训、海上演练等，去年年度训练综合成绩达良好以上。今年开训之前，他们依据新大纲规定，对上一年度的训练落实情况进行“回头看”，发现所属一些单位不同程度地存在着偏训漏训现象。经调查统计，全师全年度偏训漏训课目涉及多个兵种的训练内容。师党委对此进行认真反思，分析查找了造成偏训漏训的主要原因：一是有些领导训练的指导思想不够端正，练为看、练为考、练为查的现象依然存在；二是少数领导忙于事务、应酬，深入训练一线检查指导少，不能及时发现问题；三是领导机关创造训练保障条件不够，有些训练课目受到场地、装备、器材的制约，难以落实。部队偏训漏训，领导有不可推卸的责任。有关的7名师团领导自身军事素质过硬，被评为“优等指挥员”，但他们自请取消“优等指挥员”资格，并在师党委会上作了检查。同时，他们还取消了2个偏训漏训比较严重连队的“军事训练一级单位”资格。
    对于上年度的偏训漏训课目，该师采取了切实补训措施。师团主要领导带领机关工作组到基层连队蹲点，亲自组织和参与训练，实施面对面指导，对重点课目进行监控，着力解决训练落实过程中的主要矛盾。师参谋长魏志军在师直高机分队跟训中，了解到该分队因缺少射击预习架，造成对空射击训练课目漏训，便想方设法为该分队制作了12具射击预习架，使这一课目的训练得以落实。师里还筹资新建水网稻田地驾驶场、新型坦克战斗射击场等训练场地，研制革新训练模拟器材，改善训练保障条件，促进了训练落实。
    编余小议 从严治训先从领导严起
    南京军区某师所属单位出现偏训漏训问题，7名师团领导引咎自责，把板子打在自己身上，这一板子打得好。
    《军事训练条例》对各级领导在训练中的职责提出了明确要求。部队出现偏训漏训问题，既要从基层找原因，更要查领导的责任，看领导抓训练的指导思想是否端正，检查指导训练是否到位，提供的训练保障条件是否落实。
    领导从严治训，不仅要带头做到自身军事过硬，更要对发现的问题敢于严肃处理，特别是属于领导的问题，处理时更不能手软。这样，才能保证把从严治训落到实处。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
