〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄十一分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第四飞行学院新型高教机成功迫降纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董家刚/刘泉/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日下午，空军第四飞行学院某团两架新型高教机在3000米高空上下翻飞，交叉俯冲。僚机教员王荣廷一面全神贯注地紧随长机实施规定动作，一面向前舱学员张宏占传授飞行技术要领。
    17时57分，一场意想不到的重大险情突临：当僚机退出俯冲紧随长机实施上升转弯到90度时，王荣廷突然看到断电指示灯闪烁，耳机响起报警声。紧接着飞机推力锐减，与长机距离拉大。王荣廷迅速检查各类仪表参数，发现发动机转速已降至最小状态。“发动机空中停车！”凭借多年的飞行经验，他迅速作出判断。
    “122停止动作！”王荣廷向长机报告，旋即又和地面塔台联系：“122发动机停车！”
    面对突如其来的险情，前舱学员张宏占有些慌乱。“别紧张，听我指挥！”王荣廷果断发出命令。此时，他心里十分清楚，只有保持冷静，密切协同才有生还的希望。他借助飞机余速操纵继续右转，把飞机拉升至3200米安全高度后，立刻向地面塔台报告自己的高度和位置。
    这时，地面的气氛陡然紧张起来。团长张兰瑞立即向学院院长张万永报告。张院长根据空中态势，当即命令该机实施迫降，并通知机场紧急做好飞机迫降准备。
    空中，失去动力的僚机正急剧下坠。这时又一新的险情发生了：机上与地面指挥系统出现故障！王荣廷只有在长机的指挥下，寻找迫降机场的大致方位。
    临近机场，能见度变差，加上夕阳余晖的反射，根本看不清地标。王荣廷向张宏占发出命令：打开卡销――提油门――按开车按钮――油门推到慢车位置……
    张宏占按照王荣廷的命令，迅速完成一连串动作。1秒，2秒，3秒……15秒等待之后，没有发动机轰鸣声响起，飞机转速表依然纹丝不动，空中开车失败了！此时，飞机的高度已经下坠到2600米。王荣廷又指挥张宏占进行第二次启动，仍没成功。高度降到1800米了，再找不到迫降机场，只能选择场外迫降。这样，成功的可能性微乎其微。
    “看到机场没有？”长机一直紧紧跟着失去动力的僚机实施指挥，并不时将地面指挥员的指令传给僚机，协同僚机判断方位。
    “再向右转，你的右前方就是机场。”长机及时提醒着僚机。
    生死关头，王荣廷坚定信念：一定要保住战鹰和年轻学员的生命。他一面按长机的提醒调整航向，一面仔细搜索机场位置。突然，在飞机的三角前风挡处，一块像脸盆大小的平整地面出现在视野内。“要迫降的机场122已经看到！”
    王荣廷迅速指挥前舱飞行学员张宏占来了个反身大回旋，选择由北向南着陆航线。该机场为初教机场，面积小，跑道短，而新型高教机不仅速度快，并且很难控制，出现任何一个小偏差，后果都不堪设想。
    18时08分，王荣廷指挥张宏占放下起落架，同时对准了机场跑道。然而，就在飞机接地的一刹那，方向发生了偏移。危险！张宏占眼疾手快，在第一时间迅速做出修正，王荣廷同时刹车减速。飞机回到与机场方向水平线上。“拉应急刹车！”在距跑道头约300米的时候，张宏占拉下了紧急刹车手柄……飞机安全落地了。
    董家刚本报特约通讯员刘泉本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
