〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育战斗精神要破除模糊认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤武昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革，打赢高技术条件下的局部战争，我军必须做好战斗精神和武器装备两个方面的准备。总政治部关于在全军部队开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动的意见中强调，广大官兵要培育顽强的战斗精神。在相对和平的环境下强化战斗精神的培育，必须针对部分官兵职能意识淡化的问题，破除模糊认识。
    克服“真打的可能性不大”的模糊认识，解决打仗精神准备不足的问题。和平与发展是当今世界的主流，中央的大政方针是抓住机遇，利用国内外于我有利的环境进行现代化建设。同时，也要看到安全形势下存在的问题。一方面，经济全球化的你中有我、我中有你局势，给国家安全带来了新挑战；高技术条件下的信息战争，使传统意义上的有形的越界进攻和攻城略地式入侵更多地变为攻击航空管制系统、信息指挥中枢、国家电力网等国家安全命脉；恐怖活动在世界各地时有发生，我国国家安全面临着更多层面的挑战。另一方面，世界并不太平，局部战争时有发生，台海局势日益复杂化带来多种可能的变化。面对这种形势，我们必须进一步明确肩负的重大责任，把对党、国家和人民的无比热爱，转化为积极做好军事斗争准备、锤炼过硬战斗精神的自觉行动。这样，才能全面、正确地认清我国的安全形势，做到警钟长鸣、常备不懈。
    克服“高技术战争是打装备”的模糊认识，苦练新战法，解决打赢信心不足的问题。高技术战争中武器装备的重要性大大增强，但决定战争胜负的最终因素还是取决于人。先进的武器装备要靠人去掌握、使用，与先进装备相适应的战略战术要靠人去探索、归纳，训法和战法的改进要靠人去研究、创新。充分发挥人的作用，仍然是影响高技术条件下局部战争胜负的最终决定因素。高技术战争的复杂性增强，对参战人员的知识、能力、胆魄等素质和技战术水平提出了新的要求；战争的突然性、残酷性增大，使参战人员承受着超负荷的恐惧、震撼、疲惫等多种心理压力，对官兵的心理素质提出了更高的要求。所以，一定要看到人在高技术战争中的决定性作用，加强学习，提高素质，树立稳定良好的心理品质；分析研究高技术局部战争的新特点，充分发挥现有武器装备的特长，从中把握克敌制胜之道，实现打得赢的目标。
    克服“当兵几年就退伍”的临时观念，提高思想境界，解决献身精神不足的问题。多数同志当兵也就是几年的时间，而这几年也未必发生战争。但历史的深刻教训告诉我们，许多重大战争往往是在没有什么事先征兆的情况下发生的。部队战斗力水平的提高是一个动态过程，时刻受到指挥班子和战斗人员配套在位率、技战术水平的保持率以及装备完好率等因素的制约，如果思想上放松要求、放松警惕，在紧急状态时就可能达不到正常的水平，难以完成战斗任务。所以，尽管当兵有服役期的时限，但思想上不能放松要求，应该保持时刻准备打仗的精神状态，使自己的技战术水平、战备意识和部队战斗力状况都处在正常的状态下，确保部队能随时遂行机动作战任务，完成党和人民赋予的战斗任务。
〖-ZW/正文〗
