〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓经常性工作应处理好几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好《纲要》规定的八项经常性工作，不仅是基层的事，也是领导机关的重要职责。要确保经常性工作的落实，领导机关应遵循基层建设规律，处理好以下几个关系。
    处理好抓“点”与抓“面”的关系，以“点”带“面”推动工作开展。抓“点”与带“面”是辩证的统一。抓“点”的目的，是让“点”上的经验在“面”上开花。现在的问题是，有些领导机关“以点代面”，主要精力放在“点”上，忽视了带动全面，多数单位处在自我发展的状态。针对这些问题，需要调整工作思路，注重整体效应，防止以“点”上取得的成绩和经验代替“面”上的工作，甚至掩盖面上的问题。对“面”给予高度重视，投入足够的精力，克服以现场会、观摩会、示范表演代替全面工作的做法，把重点放在整体效益上。这样才能避免工作指导上的片面性，有利于推进基层整体建设。
    处理好“突击抓”与“经常抓”的关系，集中主要精力打牢基层建设的基础。接受一项特别任务，投入主要精力，集中人力物力，用“突击抓”的办法在上级规定的时限内完成任务，是必要的。但更多的、经常性的，应该是按照规章制度，持之以恒地抓好工作。不能用“突击抓”代替“经常抓”。只有“经常抓”做得扎扎实实，遇到“突击抓”的事才会有成效；只有把二者结合起来，才能达到打牢基层建设基础、提高部队战斗力的目的。经常性工作是需要坚持不懈地抓好的系统工程，不可能一蹴而就，只能在“精耕细作”上花力气，在“细水长流”中见成效，做到基层年年抓，基础年年打。只有这样，抓基层才能取得长期效益。
    处理好机关指导帮助与激发基层内在动力的关系，下功夫提高基层干部的能力素质。机关干部下基层指导、帮建，是抓基层建设的有效手段。但有的单位对此掌握不好，出现了机关忙里忙外、基层干部没事干的现象。这就不正常了。领导机关的任务是指导、帮助基层抓工作，但不能搞越俎代庖，具体工作还是要靠基层干部实施。如果机关干部只是自己干，忽视了传帮带，必然会出现工作组一撤手，连队建设就“新貌换旧颜”的现象。领导机关的同志必须明确，要把帮助基层干部提高能力、素质放在首位，不仅注意解决具体问题，更重要的是教一些做经常性工作的思路和招数，使他们会干、干好。基层干部的能力、素质提高了，全面加强基层建设才有可靠的保障。对基层出现的问题，机关的同志不要求全责备，而要沉下来帮他们查找出现问题的症结，共同研究解决问题的方法和步骤，一起理顺工作思路。
    处理好继承发扬光荣传统与研究新情况、解决新问题的关系，与时俱进推动工作创新发展。新形势下，部队各方面工作都出现了许多新情况新问题，怎样在继承我军优良传统的同时努力开拓创新，是做好经常性工作必须把握的一个问题。我军长期以来形成的优良传统，是我军的传家宝，那种认为传统的东西“过时了”、“与现实问题对不上号”的看法，无疑是错误的。创新不能割断历史，不能丢掉传统，而要在继承传统的基础上迈出新步伐。同时也要注意另一种倾向，有些同志不注意研究新形势下出现的新情况新问题，以继承传统为借口，固守习惯性的工作方法、工作思路，用老办法对待新问题，也是不对的。必须明确，继承的目的是为了更好地创新，妥善地解决当前遇到的各种矛盾和问题，推进中国特色军事变革向前发展。在继承传统的基础上与时俱进、改革创新，各项工作才能有蓬勃的生机，永葆强大的生命力。
〖-ZW/正文〗
