〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唯文凭注重实绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区乌鲁木齐总医院为人才搭事业舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈秀萍、特约通讯员张应翔报道：3月底，兰州军区乌鲁木齐总医院临床医学研究所主管技师余伍忠，被提拔为该所副主任。这是该院加强人才建设的又一举措。
    有段时间，该院注重提拔使用博士、硕士等高学历人才，而忽视了对那些学历不高，但能力强、肯钻研的技术干部的锻炼培养和提拔使用。当发现一些人才因缺少机遇而产生“跳槽”、改行或者转业的念头后，医院领导适时转变观念，坚持用发展的眼光看待、使用人才，并确立了“重文凭更重水平”的用人理念，积极为优秀人才搭建成就事业的舞台。余伍忠的第一学历仅为中专，但他勤奋好学，取得了多项研究成果。这些年来，他几次放弃上学深造的机会，参与《丝绸之路地区多民族血红蛋白病》课题研究，并获得了国家科技进步二等奖。为了更好地发挥余伍忠的作用，该院党委提拔他为该所副主任。此举在全院引起了反响，许多同志感慨地说：“医院既看学历，更重水平的做法，有利于调动广大医务人员干事业的积极性。”
    近年来，该院有计划地引导、支持一批技术专业人才在职攻读、定向培养或出国深造，4名有作为的大专学历人才被破格提拔使用，使医院的人才队伍建设出现了勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
