〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以与时俱进的精神高标准抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》贯穿了江泽民国防和军队建设思想，集中了部队建设的成功经验，为与时俱进地抓好基层建设提供了基本准则和依据。以“三个代表”重要思想为指导加强基层建设，就是要在贯彻落实《纲要》中，确立基层建设的新起点，开创基层建设的新局面。
    深刻理解“五句话”总要求的时代内涵，确立基层建设的新起点
    《纲要》一个鲜明特点，就是确立了“三个代表”重要思想在基层建设中的指导地位，赋予“五句话”总要求新的时代内涵。全面落实“五句话”总要求，老老实实按《纲要》建设基层，必须准确理解和把握基层建设内容、标准和要求上的新变化，形成新的工作思路。
    深刻领会“五句话”总要求的时代内涵，使基层建设跟上形势任务的发展变化。有的同志在分析基层形势时自我感觉良好，有的筹划基层建设视野不够开阔，有的解决问题思路不清晰，究其原因，就是对“五句话”总要求的时代内涵缺乏全面的认识，不能正确把握和自觉的运用。比如“政治合格”的含义，不但包括强化党对军队的绝对领导的观念，还包括用党的最新理论成果武装头脑，把“三个代表”重要思想内化为官兵的政治信念、内化为科学的世界观和方法论、内化为立身做人的准则。要教育官兵站在“三个代表”重要思想的高度落实“五句话”总要求，以发展的观点领会其丰富内涵，使思想跟上党的理论创新的步伐，进一步拓展思路，真正使基层建设与时代合拍。
    深刻理解“五句话”总要求的系统性要求，促进基层建设的全面发展。“五句话”总要求的本质是协调发展、整体进步。五条标准相互联系、相互促进，统一于基层建设的全过程。如果只强调某个方面而忽视其它方面，就会导致基层建设结构失衡、比例失调，不仅整体水平上不去，还会出问题。有的单位抓基层建设喜欢搞“一招鲜”，热衷于抓“拳头产品”，结果是某项工作突击上去了，但全面建设却掉了下来。抓基层建设必须全面协调发展，科学处理好抓特色与抓全面、抓眼前与抓长远等关系，把完成阶段性任务与做好经常性工作统一起来，统筹好各个时期的各项工作，把政治思想、军事技术、作风纪律、物质文化生活等方方面面的工作做好做实。
    深刻把握“五句话”总要求的开放性要求，始终保持基层建设常建常新。理论创新没有止境，实践发展也没有止境。“五句话”总要求作为一个开放的科学体系，也会随着党的理论创新发展不断赋予新的内涵。比如，重新修订颁发的《政工条例》，对我军政治工作的成功经验进行了新的总结，进一步丰富和发展了军队政治工作理论，也拓展了“五句话”总要求的内涵。我们要以敏锐的思想、开阔的眼界，跟上理论创新的步伐，与时俱进地把握“五句话”总要求的新内涵，并以此推动基层建设常建常新。
    着眼履行使命任务的特殊要求，努力建设过得硬的基层部队
    防止使“偏”劲，始终坚持以打赢目标牵引基层建设。筹划基层建设时，有的单位统揽意识不强，没有以军事斗争准备为“龙头”，把军事、政治、后勤、装备等各方面工作统起来；有的工作着力点存在偏差，不少心思用在建房修路、种草植树等营区建设上，分散了谋打赢的精力；有的工作检验标准存在偏差，满足于上级的一时肯定，满足于单项工作的冒尖，满足于阶段性工作任务的完成，没有按照打赢的标准衡量基层建设，致使一些工作在低层次徘徊。这些看起来是工作方法问题，实质上是指导思想存在偏差。如果不加以解决，基层建设平时难过硬，战时将会付出惨痛代价。抓基层建设不论是思路筹划还是跟进指导，不论是工作落实还是检验成效，都要以打赢为标准，切实把这一要求体现在部队建设的全过程。
    防止使“平”劲，着力解决影响战斗力建设的重点难点问题。确保基层建设取得成效，必须抓住影响和制约战斗力生成的主要矛盾，带动基层的全面建设。有的单位分不清主要矛盾和次要矛盾，分不清轻重缓急，工作年年抓，年年起色不大。干工作既要坚持全面抓，又要突出重点，下功夫研究解决影响战斗力提升的突出矛盾和问题。在思想政治建设上，着重解决好打仗思想准备不足、立足现有装备打赢信心不足、牺牲献身精神不足的问题，坚持用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，强化“必用”、“必战”、“必胜”的意识，切实为打得赢提供强大的精神动力；在军事训练上，着重解决好“练为看、练为比、练为考”的不良倾向，坚持以实战需要为标准，切实把真打真训练的风气树立起来；在后勤建设上，着力解决好保障体系不完善、跟进保障矛盾多等问题，切实提高应急保障能力；在装备建设上，着力解决好新装备管理使用中遇到的新矛盾，切实保证新装备尽快形成战斗力。通过重点工作的突破，促进军事斗争准备向纵深发展，带动基层建设整体水平的提高。
    防止使“空”劲，努力形成人人抓建设、人人谋打赢的生动局面。做好军事斗争准备，各级有各级的责任，每人有每人的职责，哪个人、哪个岗位出现纰漏，都有可能导致战争的失利。不能把打赢当口号喊，而要落实到每个战位，落实到每一名官兵身上，与部队实际、官兵岗位职责紧密联系起来；不能认为打赢是上级的事，与己无关，而要立足自身岗位，增强谋打赢的自觉性和紧迫感。强化基层官兵的主人翁意识，充分调动官兵的积极性和创造性，引导他们根据自身职责想打赢、谋打赢，真正把打赢的要求体现在每个岗位上，落实到每个官兵的行动上。
    积极适应部队建设和改革的新要求，不断提高机关人员的水平
    领导机关抓基层建设，既要强化按纲指导的意识，又要根据新的变化、新的情况，在实践中不断确立新观念，整合新力量，完善新机制，探索新方法，努力提高指导基层建设的效益。
    牢固确立依靠基层官兵建设基层的思想。基层官兵是部队建设的主体，也是部队战斗力生成的第一要素。领导机关要充分发挥基层的主观能动性，进一步增强基层的“主体”意识、“主角”意识和“首创”意识，努力构建群众发挥才智的实践平台。要坚持层次领导、按级负责，把工作指导的重点放在帮助基层理清工作思路、规范工作套路、增强“造血”功能上，切实做到时间上不安排过满，给基层留有充分的余地；内容上不统得过死，让基层能够合理穿插调整；方法上不强求一致，允许基层从实际出发采取灵活的方式方法，使基层在实践中锻炼和提高自我建设、自我发展的能力。
    健全机关工作“合”的机制。根据编制体制调整改革后部队出现的新变化，理顺党委和机关工作指导思路，做到统一计划、突出重点、步调一致、合力抓建。按照计划部署具体、组织实施科学、指导监督有力、反馈调控及时的要求，理顺工作关系，规范工作秩序，在制定措施上谋合，在工作落实上配合，在检查指导上融合，在解决基层无力解决的问题上整合，形成机关“一盘棋”，上下一股劲、共同抓基层的局面。
    探索指导基层的新方法。对有利于贯彻“三个代表”重要思想、有利于落实“五句话”总要求、有利于调动基层官兵积极性创造性的方式方法，都要大胆试验，探索。建立和完善科学的基层建设评估机制，做到基础相同看建设水平，基础不同看进步幅度，客观条件不同看主观努力程度，总体水平相当看创新成果，以正确的评估导向，激发广大官兵建设基层的热情，与时俱进地推进基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
