〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏总队藏族干部尼玛扎西热心为藏族群众服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文启润/范景达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的阿里高原，依然银装素裹。冒着零下20摄氏度的严寒，我们踏上了阿里高原。此刻的尼玛扎西虽然已调离阿里赴日喀则支队任支队长半年多了，但我们所到之处，无论是武警官兵，还是当地藏族群众，还都在传颂着他模范践行“三个代表”重要思想，以满腔赤诚热心为藏族群众办好事、谋利益的一件件感人事迹。
    要致富先修路。驻地郎久乡是阿里地区的贫困乡。1998年3月2日，担任武警阿里支队支队长不久的尼玛扎西走进地委书记白玛才旺的办公室，代表支队党委主动请缨，要求把郎久乡作为支队的扶贫点。尼玛扎西的请求得到地委的大力支持。
    距郎久乡政府不远处有一大片优质草场，本来只要半天的路程，却因为中间有一座山的阻隔，需绕道走上好几天才能到达。经总队党委研究同意，尼玛扎西率领支队100多名官兵开进郎久乡，迅速投入了开山通路的战斗。
    看到子弟兵要为自己修路造福，郎久乡的群众纷纷主动参加开山修路工程。两个月内，尼玛扎西和战士们一样吃住在工地，身先士卒拼搏在施工一线，终于将雪山拦腰斩断，一条简易公路像一条缎带呈现在郎久乡群众的面前。
    紧接着，尼玛扎西带领官兵修筑了一条长达数十公里的水渠。郎久乡藏族群众过去可望而不可及的雪山圣水，通过这条水渠缓缓地流淌到他们面前，不但解决了人畜饮水困难，而且可以灌溉好几个牧场。
    要想摆脱贫困，就要让藏族同胞的后代走进学堂，接受教育。在任武警阿里支队支队长期间，尼玛扎西给当地群众留下了一个个助学佳话。
    1998年12月，尼玛扎西到支队共建单位找校长商量事情。两名在操场上晒太阳的小女孩引起了他的注意：她们衣衫单薄，裸露在外的双脚和小手冻得通红。他向校长询问得知，全校像这样贫困的学生有13名。尼玛扎西心疼了，当天他就和妻子阿旺映格一起领着13个孩子来到市场，给每个孩子买了一身崭新、暖和的衣服。以后每年入冬前，他都要为这13个孩子每人买一套新衣服。
    1999年8月，尼玛扎西得知有2名考上西藏商业学校和一名考上内地大学的学生，因家中无力支付学杂费面临失学，他当即带头捐助2000元钱，连同支队干部主动捐助的3.6万余元一起交给有关部门，使这3名学生顺利入学。
    驻守一方土地，维护一方平安。每当驻地群众遇到困难时，尼玛扎西都义不容辞，冲锋在前，带领官兵忠诚履行人民子弟兵的职责。
    2000年8月，阿里地区大雨瓢泼，狮泉河暴涨，噶尔县城河堤出现决口，数万人民群众的生命财产安全受到威胁。接到抗洪抢险命令后，正患高血压病在家休养的尼玛扎西一骨碌从床上爬起来，带领部队急驰噶尔县参加抗洪战斗。经过两天两夜的顽强奋战，洪水终于被制服，为群众挽回经济损失800多万元，县城数万群众无一伤亡。
    去年，武警西藏总队领导考虑到尼玛扎西在阿里工作时间长了，决定把他调整到海拔较低、条件较好的日喀则支队任支队长。得知他要调离的消息后，地委、行署领导和当地藏族同胞1000多人自发赶来为他送行。
    在我们采写这篇稿件时，尼玛扎西正在新的工作岗位实践着一位忠诚卫士永远为人民的铮铮誓言。不知他是否知道，他留在阿里高原的足迹是那么坚实，留给阿里人民的印象是如此深刻。
    文启润本报特约通讯员范景达
〖-ZW/正文〗
