〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增大政治工作信息化含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汉宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：我们常说，扭住不放松。这“扭住”便是一种矢志不渝的执着。奋进时执着是助推器，失败时执着是火车头。人可以没有成功，但不能没有对成功的执着。执着的滋味不免苦涩，但没有执着的生活更加空虚。执着一旦有信念之柱支撑，有智慧之水浇灌，有能力之土培植，有挫折之石垫底，就能真正做到“任尔东西南北风，咬定青山不放松”，既不因遇到困难而退却，更不因稍有成绩而懈怠。在实现我军现代化跨越式发展中，我们不仅要扭住推进中国特色军事变革不放松，而且要扭住发挥政治工作在这方面的服务保证作用不放松。
    建设信息化军队，打赢信息化战争，是推进中国特色军事变革的核心和方向。我军政治工作面临着双重任务，一方面要为加快我军信息化建设发挥服务保证作用；另一方面政治工作本身也有一个加快信息化建设的问题。我们要按照《政工条例》的要求，不断加大政治工作的信息化含量，以增强政治工作的时代感和针对性、实效性、主动性。
    随着信息技术的迅猛发展，军队政治工作信息化如雏鹰腾飞，踏上了一条发展的快车道。但要清醒地看到，这方面的工作还远远滞后于部队训练、后勤、装备建设的需要。有的在思想政治教育中仍然沿用“一块黑板一支笔，一份教案讲到底”的方法手段。有的不善于利用先进的信息网络技术、丰富的信息资源和便捷的信息设备加强和创新政治工作。有的对信息知识的学习缺乏系统性和深入性，信息知识掌握不多，信息素养不高，信息运用能力不强。这些问题制约着政治工作的信息化进程。
    增大政治工作信息化含量，不仅关系到军队信息化建设，而且关系到政治工作的质量和效果。各级党委和政治机关要以落实《政工条例》为契机，加强政治工作的信息化建设。要把信息化知识的学习作为部队建设的基础工程，像抓理论学习一样抓住不放，在系统学、深入学、持久学上下功夫。要紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，以创新的精神，积极研究运用信息技术知识解决政治工作中新情况新问题的方法手段。在工作内容上要注入信息化知识，体现信息化建设成果，构建政治工作的信息化“平台”；在工作方法上要充分运用信息网络手段，开展网上政工、网上教学，努力形成网上网下联动的体系，提高政治工作的时效性，扩大覆盖面；在人才培养上要按照观念、知识、能力信息化的要求，采取送学深造、办班培训、实践锻炼等多种途径，努力培养一支政治工作信息化人才队伍。
    特别要看到，全时空、多渠道、大流量的信息传播，一方面为官兵掌握各种信息提供了自主性，一方面给政治工作信息化又提出了新挑战。在各种信息传播和交流中，必然良莠并存、真伪难辨，特别是一些反动、虚假、迷信、色情等信息垃圾无孔不入，很容易使一些涉世未深的官兵受到不良影响。这就需要我们在加大政治工作信息化含量的同时，提高官兵明辨是非的能力，加强管控信息的工作力度。（作者单位：77200部队）
〖-ZW/正文〗
