〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重创新的“联动效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/周昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重创新的“联动效应”
    ●贾凤山周昆
    据有关资料介绍，某部通过“数字化火控系统”攻关，大大提高了武器装备的智能化、体系化水平，并且率先实现了部队编成多元小型化、武器装备信息化等一系列的突破，带动了部队信息化建设的整体跃升。这种在创新中注重“联动效应”的做法，很值得提倡。
    众所周知，创新的出发点和落脚点都在于出“效益”，特别是出“整体效益”，即通过创新实现“质”的飞跃，最大限度地提高部队的整体作战能力。我军要回答和解决好打得赢、不变质两大历史性课题，完成好机械化和信息化建设“双重历史任务”，注重创新的“联动效应”尤为重要。
    注重创新的“联动效应”，眼睛必须盯着军事变革的前沿。翻开人类科学发展史，我们会发现一条重要的规律：无论是科学发明创造，还是科学理论更新，突破点都在于当代军事变革的前沿。这是因为，军事变革的前沿是军事变革的潮头浪尖，它汇集着当代最新的知识，是发展军事科学和完善军事科学的“制高点”。军事变革的前沿最具挑战性，最具创造性，也最具竞争力、生命力和影响力。我们只有把创新的思维触角伸向军事变革的前沿，才能扩大思维空间，才能激发创新灵感，才能真正抓住机遇、迎接挑战，才能使各项创新产生“联动效应”，不断地“跃上葱茏”，创造辉煌。
    注重创新的“联动效应”，必须把握关键性链条和杠杆性环节。在创新的实践中把握关键性链条和杠杆性环节，就是要解决好部队建设上的“瓶颈”问题。新军事变革实际上是一场军事信息革命，其“基因”是信息。因此，发展机械化装备或发展信息化装备，要以发展信息化装备为主；同一武器增强火力或增强信息力，要以增强信息力为主，通过信息能量的提高实现武器装备系统化和体系化。信息化建设的核心，就是要大力发展或完善具有较高信息化程度的装备，通过信息链路使各种武器之间形成最佳搭配，使人与武器之间形成最佳结合。从高技术局部战争和军事斗争准备需要出发，要重点发展高性能的侦察装备，以解决战略战役情报“看得远”、“辨得清”的问题；要加强指挥控制自动化系统的深层次开发，建立起覆盖面广、抗毁性强、野战与固定相结合的信息传输系统，以解决信息交换“实时化”、“透明化”的问题；要发展综合电子战装备，提升武器装备的电子火控水平，以解决战场上“制电磁权”和“制信息权”的问题。解决了上述这些问题，也就解决了当前军队质量建设上的一些“瓶颈”问题，也就搞活了信息化牵引带动机械化这条生命线。
    注重创新的“联动效应”，必须注意抓那些“牵一发而动全身”的“龙头”项目。所谓“龙头”项目，即具有主导、支柱作用的大项目。这种项目最具牵引力、最具辐射力、最具影响力。在经济建设中，抓好一个“龙头”项目，就搞活了“一盘棋”，它能够带动一个企业甚至一个行业的发展。在推进军队现代化建设的伟大历史进程中，同样需要大项目的牵引和带动。因为大项目一般都具有全方位、宽领域、多层次等特征，都涉及到不同的专业、不同的岗位和不同的部门，它可以使各行各业都重视起来，可以使“千军万马”都动起来，可以带动其他中、小项目的快速发展，甚至一项科研可以出多项成果，其巨大的促进和“催化”作用不可小视。
〖-ZW/正文〗
