〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关干部下操场基层警官网上练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某支队对警官实行补差训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺志新/邱姜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔺志新、邱姜报道：3月下旬，笔者在武警新疆兵团指挥部某支队警官训练中心看到，室外训练场上机关干部正严格进行着射击、队列等课目训练；微机房内基层干部被分为“红”“蓝”双方，进行着网上攻防对抗演练。该支队针对机关和基层警官不同的弱项进行分训，确保了干部训练时间、人员、内容、质量的落实。
    针对基层警官现代指挥技能比较薄弱，机关干部对共同课目和分队指挥课目比较生疏的实际，该支队制定了不同的训练内容，机关干部和分队警官分别编组训练。基层警官分散偏远，平时很难集中训练。支队利用三级网络为基层警官开辟了网上课堂，进行理论和实践相结合的梯次培训，并将训练课目分成专业类、共同类等21门课程，分类组织实施。如信息网络知识是当前营、连职警官必须要掌握的内容，他们就采取了换岗集中培训；机关干部在完成共同课目的基础上，对分队指挥内容进行编组训练。
    警官分训完成后，他们还运用近似实战的合成演练、网上对抗等多种方法检验训练的效果，使警官素质有了明显提高。该支队采取补差训练后，基层警官掌握了信息化知识，提高了信息化指挥技能；机关干部掌握了作战指挥技能，军事素质得到全面提高，实现了由知识、技能向指挥能力的转化。
〖-ZW/正文〗
