〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国知识产权制度进一步完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王景川介绍说，为适应加入世界贸易组织后的新形势，我国政府大规模地清理了知识产权有关法规，进一步健全了知识产权相关制度。2003年，《中华人民共和国知识产权海关保护条例》《著作权行政处罚实施办法》《专利实施强制许可办法》及《专利代理管理办法》等多部条例和办法相继出台。此外，还修改或废止了多项与世界贸易组织规定不一致的知识产权规章或文件。世界贸易组织通过了对中国的知识产权法律审议和过渡性审议。
    2003年，国家知识产权局共受理专利申请308，487件，比上年同期的252，631件，增长22.1％。2003年专利申请有三个显著特点：一是发明专利申请数量首次接近实用新型专利申请。2003年发明专利申请较上年增长31.3%。二是8年来发明专利国内申请数量首次超过国外申请。2003年发明专利国内申请达5.7万件，国外申请4.9万件。三是专利法实施以来国内外的职务申请首次超过非职务申请。这缘于国内职务申请的迅猛增长。
〖-ZW/正文〗
