〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁皮降服“毁灭炸弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和廷军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁皮降服“毁灭炸弹”
    ●和廷军
    “毁灭炸弹”是美国磁场炸弹的绰号。美国军队首次于1967年左右在越南北部使用这种炸弹，之后大量应用于越战战场，仅在越南559号公路上，从1968年到1972年间就投放了约44412颗，给越南军民造成巨大伤亡。
    “毁灭炸弹”尾部安装有降落伞，配有电磁引爆装置。由于有了这种爆炸“陷阱”，它能够忽儿在目标靠得很近时爆炸，忽儿在落地一段时间后自行爆炸，它还能放置在水下起到水雷的作用。这种长尾巴的特殊炸弹，奇异的爆炸方式，一时间在越南民众中引起了不小恐慌。
    越军科技人员面对此种“冷面杀手”，开始了研究工作。经过无数次的失败，终于在1967年10月10日用普通铁皮和磁铁引爆该弹成功，引爆率为100%。这个方法迅速在全越抗美战场推广。越南军民使用普通铁皮和磁铁制造了大量的简易引爆装置，在陆地、水下摧毁了无数的美军磁场炸弹，极大地鼓舞了越南军民的抗美热情。
〖-ZW/正文〗
