〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女柔在艰难中前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张周来/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四面透风的赛场，稀稀拉拉的观众，艰苦卓绝的训练，捉襟见肘的收入――创下了无数辉煌的中国女子柔道承受着艰辛的付出。
    2004年全国女子柔道锦标赛暨奥运会第二次选拔赛日前在广西武鸣县落下帷幕。比赛场地武鸣县工会体育场实际上是一个上面有天棚、但四面透风的灯光篮球场，晚上寒气逼人，外面街上的喧哗不绝于耳，连裁判的声音都很难听清楚。湖北队队员谭发芳说：“已经有很多年没有见过条件这么差的比赛场地了。”但主办方已经尽了很大努力，而且这已经是武鸣县最适合柔道比赛的场地了。
    共有36个代表队的339名运动员参加的全国女子柔道锦标赛暨奥运会第二次选拔赛，是争夺雅典奥运会参赛资格的重要一站，国内名将几乎悉数登场。记者在体育场门口看到，普通观众要花5元购买门票，虽然不贵，但许多本来有点兴趣的观众仍然因此远离了赛场。据武鸣县文体局局长黄明仁赛后介绍，全部比赛门票收入才1000多元，最少的一天只有30多元的收入；也就是说，一次全国性的比赛，只有不到400人愿意掏钱观看。
    中国女子柔道历年来在国际大赛上都很有竞争力，但与其它一些项目相比，女子柔道的待遇仍然较低。湖南、湖北选手的伙食补助标准在30元到35元之间，并要求“合理拉开差距”，刚进队的运动员也就20多元。这一切跟男足等项目相比简直是天壤之别。
    中国女子柔道起步甚至比男子柔道还晚，但已经多次在奥运会等国际大赛上摘金夺银，一直被国人寄予厚望。记者在跟解放军队一名选手聊到待遇以及训练条件时，她说了一番令人感动的话：“就算盖了一座黄金屋又怎么样？我们都清楚，比赛成绩才是最重要的。”而国家体育总局重竞技运动管理中心副主任宋兆年的话也令人回味，“现在各地方队的大部分苗子都是来自农村的苦孩子，肯吃苦，才能够取得好的成绩。”
    ●新华社记者张周来肖春飞
〖-ZW/正文〗
