〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军对伊新组建的政府军表现感到失望等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军对伊新组建的政府军表现感到失望
    ★美军中央司令部司令阿比扎伊德将军12日说，由美国训练组建的伊拉克军队和警察最近的表现令人十分失望。为此，美军计划对其进行整顿。
    阿比扎伊德将军在记者招待会上说，在最近打击反美武装的军事行动中，伊拉克新组建的军队和警察经不起什叶派穆斯林反美武装的恫吓，在战斗中畏缩不前，有的警察甚至投靠反美武装，这种表现令美方“大失所望”。
    阿比扎伊德说，美军打算在近日内任命一批被解散的前伊拉克军队的高级官员在伊国防部、参谋部和野战司令部任职，帮助组建一支“可靠的、战斗力强的”伊拉克武装。美军驻伊拉克最高指挥官桑切斯也强调，从现在起，应该着手建立一支可靠能干的安全部队，能够切实担负起安全重任，但这个过程需要相当长的时间。
    本月5日，美军派遣伊拉克新组建的部队620名士兵从巴格达前往费卢杰增援美国海军陆战队作战，但他们在巴格达遭到袭击后不再听从命令，拒绝前往费卢杰。
    美军驻伊指挥官下令杀死或活捉萨德尔
    ★美军驻伊拉克最高指挥官桑切斯中将12日说，驻伊拉克美军的任务之一是杀死或者活捉什叶派反美派别领导人萨德尔。
    桑切斯在巴格达通过电视电话为美国国内新闻界举行的记者招待会上说，美军已经部署在萨德尔武装控制的伊中南部城市纳杰夫郊区，随时准备发动攻击。但他承认，他不知道萨德尔究竟在哪里。
    美军方证实两名士兵与7名承包商失踪
    ★美军驻伊拉克最高指挥官桑切斯中将12日证实，在9日发生的驻伊拉克美军燃料车队遭袭事件中，有两名美军士兵和7名承包商失踪。桑切斯说，这7名承包商都是哈利伯顿石油公司下属分公司的员工。桑切斯没有说明这些人是否已经被绑架。
    8名在伊拉克被绑架的俄公司员工获释
    ★俄罗斯外交部13日宣布，在俄方努力下，日前在巴格达被绑架的俄“国际能源服务公司”的8名员工已全部获释，并回到他们在巴格达的住所，8人均未受到伤害。被绑架的8人包括3名俄罗斯人和5名乌克兰人，他们于12日晚在巴格达的住所被绑架。当时共有9人被绑架，其中1人在途中被释放。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
