〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张准考证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于家境不好，我中学一毕业就回家帮助父亲下地干活。白天干活，晚上就去村委会主任家找一些旧报纸来翻翻。时间久了，心里竟萌发起写新闻的念头来。不久，稿件开始在县广播站和省市报刊发表。也许由于这一点，我1986年底一入伍就被组织上选去做了一名战士报道员。从那时起，我又开始盼望能有机会考军队政治院校新闻系，系统地学一学新闻业务知识。
    终于有一天，上级通知我打好背包，立即到师文化补习班报到。真是喜从天降！报到后，我才知道，这是组织上特批的一个新闻专业考试名额。从事新闻报道工作3年了，我等待的不就是这一天吗？想到这里，我暗下决心：一定要考出好成绩，不辜负组织上的培养和希望。在补习班里，我把一切能用的时间全用上了，可最终的考试结果却是榜上无名。
    看到那些被录取的战友喜笑颜开，我觉得眼前一片黑暗。那一阵子，我不敢见领导和战友，整日把自己关在小屋里，非不得已绝不出门。有一天，“笃笃笃”几下敲门声，连队党支部书记走进来，足足与我谈了3个多小时。从那以后，我不再抱怨什么，重新振作起来。按照支部书记的指点，我根据自己的爱好和专长，制定了一个详细计划，一方面潜心研读报纸上的好文章，准确把握宣传动向，一方面多往基层连队跑。我还借钱买来一台照相机自学摄影，用节省下来的津贴费买来《摄影ABC》、《摄影基础》、《摄影艺术》等书籍，埋头苦读，虚心向行家求教。就这样，我一手握笔，一手拿照相机，报道基层部队发生的新闻。后来，我的摄影作品《鼓浪屿好八连茶水站》被中国照片档案馆永久收藏，《铮铮誓言》获福建省举办的纪念中国共产党建党八十周年摄影大赛金奖。我还被《法制日报》、《福建日报》等报刊聘为特约记者和特约通讯员。
    这时，我所在的党小组又不断提醒我，工作上有了成绩，千万别放弃文化学习。在身边一个个普通党员的鼓励和帮助下，我通过自学，拿到了本科文凭。这期间，组织上一直关心我的成长进步，把我从一名普通战士破格提拔为干部。如今，我已经成了一名副营职干事。
    正是有了这些经历，每当遇到困难和挫折的时候，我总是忍不住打开抽屉，拿出报考军校时的这张准考证。它让我明白了：一个人有没有大学文凭不是重要的，重要的是面对困难和挫折的时候，能够在组织给予的温暖中不失去希望和信心。可以说，组织圆了我的梦，也让我渐渐变得成熟。这张蕴含着组织关怀和温暖的准考证，将继续鼓励我走好脚下的每一步路。
    ●厦门警备区某海防团政治处干事徐林
〖-ZW/正文〗
