〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒团拿满奥运入场券〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运夺金目标“保二争三”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寒/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运夺金目标“保二争三”
    据新华社北京4月13日体育专电（记者张寒、周欣）2004年奥运会乒乓球赛亚洲区预选赛13日在此间落下帷幕，中国队几乎没有遇到任何阻力，拿满了规则允许的所有参赛席位。
    牛剑锋；郭跃在女子双打预选赛中取得全胜，而孔令辉；王皓和马琳；陈^则各自以6胜1负的战绩结束了男子双打第二阶段的比赛，为男女组的最好成绩。没有奥运会单打资格的郭跃、陈^和孔令辉因此分别占据了一个亚洲双打的单人名额。此前，中国的男、女单打“第三人”王皓、牛剑锋已经凭借单打预选赛中的全胜战绩，取得奥运会的男、女单打资格。
    由于亚洲只有男女各6个、而不是6对双打名额，已获得单打资格的选手不占据双打名额；又因为男双前四名以后的四对选手中只有韩国的吴尚垠；李廷v已拥有一个单打名额，因此，当男子双打预选赛排名的前三对选手孔令辉；王皓、马琳；陈^和柳承敏；李哲承，各占一个双打名额，而名列第四的日本选手田崎俊雄；鬼头明、中国香港选手张钰；梁柱恩又占据了两个名额时，尽管吴尚垠；李廷v的成绩和日本选手坂本龙介；岸川圣也一样都是2胜4负，李廷v不用算小分即自动获得奥运席位。
    女双中，小西杏的状况与李廷v类似，她和福原爱的组合只有1胜6负的战绩。虽然从理论上讲，成绩好于她们的中国台北选手黄怡桦、陆云凤可以通过参加5月的落选赛取得两张入场券中的一张，从而使小西杏的双打资格不保，但国际乒联技术委员会主任姚振绪认为，这两名选手没有这个实力。此外，女双确定取得资格的还有韩国的金福来和石恩美、中国香港桑亚婵、新加坡的陈佩芬。
    中国队总教练蔡振华在预选赛结束后表示，中国乒乓球队在雅典奥运会上夺取金牌的目标是“保二争三”，项目夺金的把握性由大到小依次是女单、女双、男双和男单。
    蔡振华说，从本次预选赛的情况来看，中国运动员无论精神状态还是技战术水平都发挥较好，特别是最受关注、最后确定的男双人选，孔令辉；王皓和马琳；陈^不但圆满完成了任务，而且通过自身竞争提高了运动员的战斗能力，在短短几天里上了一个台阶，非常可喜。
〖-ZW/正文〗
