〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警徽闪闪护平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警内蒙古总队二支队七中队中队长刘志武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁玉/纪凤杰/康玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：小传：武警内蒙古总队二支队七中队蒙古族中队长刘志武，被誉为“北疆‘处突’先锋”？他入伍14年来，先后1次荣立二等功，8次荣立三等功，10次被评为优秀基层干部和优秀共产党员，2003年当选内蒙古自治区“杰出青年卫士”，2004年3月被武警总部评为“中国武警十大忠诚卫士”候选人？
    防逃制逃打硬仗
    刘志武善于打硬仗，不论逃犯多么狡诈凶狠，在他面前均插翅难逃。
    二支队担负着野外看押勤务，执勤区域沼泽遍地，青纱帐一望无际，野外劳作的犯人一旦脱逃，追捕困难极大。为确保看押目标万无一失，刘志武经常组织官兵学习有关技术侦察、电子监控等知识，并以复杂情况下处置看押犯人逃跑为背景，实施网上防逃制逃对抗演练，使官兵执勤本领明显提高。他定期把部队拉到野外，绑上沙袋练长跑，顶着风沙练瞄准，跋涉沼泽练追捕，锤炼官兵的硬功夫。
    2002年4月15日上午，在押犯王大勇在野外劳作中突然冲出警戒区逃跑。刘志武仅用3分钟就追上了逃犯。王犯见无路可逃，挥舞手中镰刀回头猛劈，刘志武一招“卷腕夺刀”将其生擒。
    刘志武先后6次执行从内蒙古、黑龙江、吉林等地长途押解犯人转监的任务，累计行程2500多公里，没费一枪一弹，没跑一人。有一年汛期，上级决定将附近监区犯人转移到安全地带，刘志武带队进行转监押解，他与官兵们顶风雨、踏泥泞，跋涉近百里，与犯人斗智斗勇，终于圆满完成任务。
    近年来，刘志武带领中队官兵成功制止犯人逃跑31起，抓获逃犯9名，确保了执勤目标万无一失。
    打黑除恶显身手
    刘志武敢打恶仗。面对持枪歹徒和凶残惯犯，他英勇无畏，屡建奇功，驻地群众亲切地称他为“草原巴特尔”。
    一次，几个犯罪嫌疑人以收羊皮为名，窜到牧民家打伤4人后又点燃了蒙古包和草垛。刘志武迅速带领官兵赶到事发地点，与公安干警顺着雪地留下的脚印追去，追出20公里将这伙歹徒团团围住。歹徒见无路可逃，便穷凶极恶地挥舞匕首向官兵刺来。刘志武冲锋在前，与歹徒展开殊死搏斗，将8个歹徒捉拿归案，当场缴获凶器11件及价值9万多元的赃物。
    驻地附近一男青年因婚恋受挫，携带一支双管猎枪和两把匕首，将女友家4口人杀害后逃窜至一孔破旧砖窑内。刘志武接到命令后，迅速带领防暴小分队赶到现场。在心理攻势无效的情况下，刘志武悄悄接近砖窑门口，飞起一脚将木门踹开。犯罪嫌疑人企图拒捕，刘志武果断开枪，把这个杀人恶魔击伤并擒获。
    驻地一名工人生活受挫，几次讨说法无果，产生了报复和厌世心理。一天，他腰间捆绑着炸药，走上大街扬言报复。正值赶集，街上人头攒动，一旦发生爆炸，后果不堪设想。当该男子行至液化气站时，刘志武带领官兵及时赶到。刘志武胆大心细，一边开导一边靠近，就在该男子掏出打火机要引爆炸药时，刘志武一个箭步冲上去将他摁倒在地，避免了一场恶性案件发生。
    危难时刻见真情
    1998年8月13日夜，刘志武率领中队官兵参加嫩江抗洪，在半拉山险段巡逻时突然发现坝外出现两处管涌，坝堤随时有坍塌危险。他跳入洪水与32名官兵组成人墙，挡住扑向
    险堤的巨浪，并组织指挥现场群众修筑围堰。几个小时过去了，刘志武与官兵们用身体组成的人墙岿然不动，直到险情彻底排除，使大堤下流40余万群众和万亩良田免遭劫难。
    2001年10月8月，一个粮库失火，刘志武奉命带领官兵投入扑火战斗。他始终冲在救火第一线，头发烧焦了，衣服烧着了，双手烫伤了，全然不顾。经过近两个多小时的奋战，终于将大火扑灭，为粮库挽回了重大经济损失。
    2002年8月6日下午，刘志武在检查外勤途中，突然听到路旁一个井中传出微弱的呼救声，他趴在井口往下看，隐约见5米多深的井底中有个小男孩，站在齐腰深的水中哭叫。刘志武沿井壁滑入井底，将小男孩用武装带系在自己背上，手拽杂草、脚蹬井壁，艰难地向上爬。由于井底缺氧，刘志武累得全身发软，手指也被杂草刺得鲜血淋漓，他使尽浑身力气爬出井口后一头昏倒在地。刘志武苏醒过来时，闻讯赶来的小男孩的父母泪流满面地连声说：“感谢您给了我们儿子第二次生命。”
    ●梁玉龙纪凤杰本报特约通讯员康玉宝
〖-ZW/正文〗
