〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队转业干部有“三盼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队转业干部有“三盼”
    一年一度的军队干部转业复员工作即将展开，据调查了解，一些干部被确定为转业复员对象后，大都思想比较活跃，个别同志甚至在面对新的生活时心有顾虑，不知如何应对，主要表现在以下“三盼”上：
    一盼多了解现行的转业安置政策和文件规定。《军队转业干部安置暂行办法》已颁布多年，但仍有部分转业干部（包括现役干部）对其了解甚少。如有的同志由于对自主择业方式了解不够，分配过程中举棋不定、中途变卦的现象时有发生。为此，他们迫切盼望部队和地方有关部门为其提供一个学习了解转业安置政策的条件和环境，帮助他们理解政策内容，熟悉政策规定，以利于正确地选择适合自己的就业方式。
    二盼多了解当前社会用人制度的有关情况。随着我国改革开放的不断深化和社会主义市场经济的逐步完善，社会用人用工制度也在发生着深刻的变革，考录、聘任、契约等项人事制度将被普遍采用，过去的“铁饭碗”、“铁交椅”也逐步被取消。而有些军队干部在部队工作期间由于没有机会了解相关方面的信息，一旦被确定转业后，择业期望值往往偏高。因此，他们迫切希望了解和掌握这方面的政策规定及有关信息，希望有人引导其正确看待自己，正确看待社会，以保证在经济建设的大潮中找到属于自己的位置。
    三盼多得到部队领导和战友的关心与帮助。转业干部在部队工作了十几年或几十年，对部队都有着深厚的感情，转业之际会流露出种种留恋之情，思想观念上更存有一个较为艰难的转变过程。在这个时刻，他们盼望得到部队领导和战友的关心、支持和鼓励，真心实意地为其排忧解难。作为部队各级组织应该做到，属于部队解决的问题，决不让他们带到地方，并在安置过程中努力协调、跟踪服务，让他们愉快地离开部队，到地方建功立业。
    黑龙江省军区政治部鲍芳
〖-ZW/正文〗
