〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7名在伊被扣中国人获释前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/李骥志/黄敬文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦伊拉克〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7名在伊被扣中国人获释前后
    巴格达当地时间4月12日晚上10点半。
    中国驻伊拉克大使馆复馆小组传来消息：“他们被放了。”简单的5个字，对焦急等待消息的人来讲却是字字千钧。
    他们就是24小时之前阿拉伯电视台报道的“在费卢杰被绑架”的7名中国人。
    7名中国人在伊拉克被扣押了！那一刻，所有看到这一消息的中国人的心立即揪紧了。随即，中国驻约旦大使馆传来消息：当天有7名中国福建人经约旦海关从陆路进入伊拉克；7名福建人在巴格达的亲友传来消息：他们并没有如期在当天中午抵达；新华社记者从阿拉伯电视台驻费卢杰记者处也得到消息：4名刚被释放的外国人报告说，7名持中国护照的人被武装分子关在另一个屋子里……
    中国驻伊拉克大使馆复馆小组负责人孙必干连夜向伊拉克当局通报了这一情况，并请求协助查找7名中国人下落。复馆小组外交官、新华社记者、驻伊中国商人……大家都紧急行动起来，一切为了中国同胞的安全。12日，孙必干还在阿拉伯世界最有影响的半岛电视台呼吁武装分子释放被扣押的中国人。
    12日下午，从北京传来消息：胡锦涛主席等国家领导人对7名中国公民在伊拉克被扣押一事十分关心，已指示中国外交部和中国驻伊拉克使馆复馆小组要确保中国被扣押人员的安全，尽最大努力进行营救。
    资深的外交官卞志强和新华社记者几乎同时想到并走访了一个地方：伊拉克穆斯林长老会。这个长老会由逊尼派宗教领袖组成，在暴力频发的“逊尼三角地带”特别是费卢杰地区颇有影响，曾多次介入并成功促成多名外国人质获释。
    事实证明，穆斯林长老会在这次被扣押中国人获释中又发挥了重要作用。在有关方面的努力下，12日晚9点，7名被扣的中国人终于被送到长老会的驻地乌姆古拉清真寺。
    终于，24个小时以来一直在期盼的时刻来到了：随着乌姆古拉清真寺木门的轻轻开启，7位同胞出现在我们面前。他们见到了中国外交官，见到了自己的同胞，心情格外激动，在热情的问候和慰问声中，有人流下了眼泪。
    库贝斯长老代表穆斯林长老会说：“自从费卢杰开始打仗以来，我从没有笑过，但是现在我笑了。”
    复馆小组代表卞志强对新华社记者说，根据国家领导人的指示，中国在伊外交官动用一切力量，在一天多时间里实现了被扣押者的安全获释，这是向全国人民提交的一份合格的答卷。
    离开长老会，汽车在巴格达的夜幕中行驶，刚刚获释的7名中国同胞默默地看着这陌生而不乏凶险的城市。29岁的薛由贵说：“都说巴格达在打仗，我们又刚刚碰到了倒霉的事情，但有你们在，我一点也不觉得害怕。”
    他说，他们的汽车10日早上行至费卢杰附近时遇到美军封锁道路，在绕道小路时不幸翻了车，随即被赶来的武装分子带走，有两个人还在翻车事故中受了伤。他说：“当那些拿枪的人知道我们是中国人后，对我们还算友好，没有给我们戴手铐，还给我们水和食品。”
    来到暂时安身的饭店，面对早已摆好的丰盛的中式饭菜，从离开安曼向巴格达进发开始，已经在疲惫和焦虑中苦熬了3天的7位同胞却没有一个人拿起筷子。他们的脸上挂满了泪水。
    （新华社巴格达4月13日电 ）
    新华社记者聂晓阳李骥志黄敬文
〖-ZW/正文〗
