〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个也不能少”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某航空兵师以《政工条例》为指导提高组织生活质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建/海轮/衍斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个也不能少”
    ――北海舰队某航空兵师以《政工条例》为指导提高组织生活质量的一段经历
    ●张建海轮衍斌
    4月7日，北海舰队某航空兵师从师、团到站机关52名公务员、驾驶员、保密员等“八大员”，分别在各自单位参加了“主题党日活动”。不少官兵反映，这是该师在贯彻落实《政工条例》的过程中，针对“八大员”中有些人不能正常参加组织生活而进行整改后出现的新景象。
    哪些人容易成“盲区”
    一次，该师组织科在某团修理厂检查党建工作，问两名担任炊事员的正式党员：“你们单位下半年发展了几名党员？”两人竟然都没答上来。原来，他俩很长时间没参加组织活动，不了解相关情况。
    师政治部就此进行专题调查，发现部队“八大员”中有些人对本单位组织建设情况了解不够充分，有的甚至连支委改选、发展党员等重大事项也说不清楚。与此同时，一些团、站机关党支部对驾驶员、公务员等有关人员在组织生活上缺乏监督，疏于管理。去年一个基层单位两名战士党员受处分，一名是炊事员，一名是住院的病员。再深入调查分析后发现，这两人一年里几乎没参加过一次党组织生活。就这样，一个不容忽视的问题凸显出来：“八大员”很容易成为组织生活“盲区”。
    问题究竟出在哪里
    调查中，“八大员”诉说了他们的“难处”。某团一中队炊事班班长任美林介绍，炊事员也都想与其他同志一样，积极参加组织生活，可连队一百来人吃饭不能耽误啊，一旦时间上有冲突，就不知该放下哪一头。某场站机关驾驶员张良说，不知道单位什么时候用车，也不知道领导什么时候有事，有时正在参加学习、开会就被叫出来，这时你如果不去能行吗？一名生病住院的战士表示，自己住院半年多，组织上除了关心生活、催交过两次党费外，思想状况从来没人过问，长此以往组织生活观念不淡漠才怪呢！还有同志说，好不容易参加一次组织生活，从头听到尾顶多让举手表决一下，连表达意见的机会都没有，只当走程序的“机器”实在没意思。
    基层党支部也有“苦衷”。某场站有线连党支部书记认为，连队工作忙、头绪多，有时人员分散，要想完全落实好组织生活七项制度，时间上本来就很紧张，要保证人员齐全就更难了。基层单位党支部普遍反映，这些情况决定了组织生活落实起来只能采取“折中”的办法，只要人数符合有关规定，不影响会议决议就行了。
    尽快走出观念误区
    鉴于此，师党委以贯彻落实《政工条例》为契机，引导机关和基层尽快走出观念误区。为抓好零星分散人员组织生活的严格落实，党委确立了这样一种观念：只要没有特殊情况，党员参加组织生活“一个也不能少”。为此，他们走出了关键的几步――
    在机关军人大会上，师领导明确要求机关干部要过连队生活，党委常委要过好双重组织生活。在建立和保持正规的战备、训练、工作和生活秩序中，大家走出了原来习以为常的“规矩”，单位用车、领导办事都能自觉给组织生活“让步”。
    他们还结合飞行部队的工作特点，对党日活动进行了调整，规定各党支部每月集中一天时间开展一次“主题党日活动”。“主题党日”必须兼顾各类人员的工作实际，时间安排尽可能有利于“八大员”参加。内容严肃、形式活泼的“主题党日活动”，让每个人都能自觉反思原来见怪不怪的“习惯”，认识到组织生活对每个党员来说都很重要。
    在此基础上，师政治部借助局域网、闭路电视连接到每个基层单位的优势，开设“网上党员信箱”，拓宽组织生活渠道。结果不到两个月，“网上党员信箱”就收到58条意见和建议，其中30％来自“八大员”。另外，师党委还利用闭路电视开展“远程党课教育”，通过提高科技含量，增强“八大员”参与组织生活的积极性。某团机务二中队炊事班长、党员汪照才表示，以前总觉得能正常参加组织生活就很好，现在看来还得提高参加组织生活的质量。
    编辑点评
    严格党的组织生活
    严格党的组织生活，是贯彻落实党要管党、从严治党方针的需要，是加强对党员教育、管理和监督的重要形式，也是发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用的一项重要措施。发现和消除组织生活“盲区”，体现了对党的事业高度负责的精神，也说明了新修订颁发的《政工条例》正在日益深入人心。
    严格党的组织生活，必须从加强教育、健全制度、注重效果、督促检查等具体环节入手，切实确保每个党员都能自觉认识到严格党的组织生活的重要意义。教育要针对实际，着重在引导走出认识“误区”上下功夫。制度要不断改进和完善，确保它能管大用。增强效果要克服内容单调、流于形式等不良倾向，力求把组织生活思想性、知识性、趣味性融于一体。督促检查必不可少，发现党员无故不参加组织生活，应及时给予批评帮助，上级党组织要注意总结、推广好的组织生活经验，帮助党支部和党小组提高党的组织生活的质量。（董强）
〖-ZW/正文〗
