〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术为“飞豹”护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队航空兵某飞行团新装备保障纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆建立/刘同庆/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术为“飞豹”护航
    ――东海舰队航空兵某飞行团新装备保障纪事
    春天，某机场。一架架“飞豹”战机呼啸升空，似一支支利箭射向海天。在飞行指挥塔台，记者问起新装备保障的话题，部队长张文强回答得干脆利落：“飞豹”啸天离不开机务官兵依靠高科技保障新装备的无穷创造力。
    一张局域网，能给战鹰“会诊”
    一次战鹰巡航归来，飞行员向机务人员嘀咕：今天飞机是怎么了，复杂特技动作总是做不到位。
    机械师陈腾飞在飞行后检查中，发现操纵系统反应迟钝。陈机械师打开手提电脑，链接上“机务保障网络系统”，鼠标轻轻一点，“维护规程”、“故障分析”、“疑难杂症”和“网上会诊”等网页一一呈现在眼前，输入关键词，需要查找的有关故障资料立即显示在屏幕上。
    经检查，初步判断为飞机水平尾翼性能参数误差所致。为尽快排除故障，陈机械师决定来一次“网上会诊”。他发出一张“求援帖”后，不一会儿工夫，从机务大队、飞行质控室等单位纷纷传来解决方案，模拟大队副大队长金本同推荐使用自己革新的“驾驶杆固定夹具”。采用此方法后，机械员一分钟内就把故障“搞定”。半小时后，战鹰再次升空。
    一句牢骚话，催生战鹰“体检仪”
    一天，这个部队突然接到上级紧急转场的命令，机务官兵紧张地在起飞线上忙着装载各种检测设备。新战士张川川面对林林总总的仪器仪表，蹦出了一句牢骚话：“这仪器、那仪表，搬来搬去真够麻烦。”
    新战士一句牢骚话，引发了机务中队副中队长陈礼高的思考。每次转场，都要携带数十台大大小小的检测仪器，如果能设计一个集各种功能于一体的综合检测仪，携带和使用都会很方便。说干就干。陈礼高带领王翼飞等一批技术骨干开始研制。经过两个多月的苦心钻研，一台体积不大，集油箱增压检查、座舱增压检查、轮胎气压检查、座舱气密检查等多种功能于一身的综合检查仪诞生了。
    误告警带来控制战鹰“乱发火”课题
    “××号报告，火警信号灯亮！”一次飞行训练中，空中传来急促呼叫，使指挥塔台内的气氛骤然紧张起来。指挥员一边命令飞机返航，一边组织应急准备工作。几分钟后，战机安全着陆。经检查，又是火警信号灯误告警。
    此前，厂方曾组织专家对这一故障现象多次检查排除，可奇怪的是战鹰在地面检测一切正常，到了空中却冷不丁地告警。
    经过充分论证，他们决心研制一套能够模拟空中座舱环境的检测仪，将隐患彻底消除在地面。然而，地面和万米高空温差很大，而且变幻莫测。稍微一点温度的误差，都将使检测精确度大大降低。他们只能一次次摸索、调试。靠着一股子韧劲，他们终于研制成功了“火警探测系统性能检测仪”，有了这套检测仪器，战鹰从此再也没有在空中“乱发火”。后来，这一革新成果荣获军队科技进步奖。
    一个“土专家”，解决投弹“误差”难题
    “炸弹准确命中目标！”从遥远靶场传来的好消息，使大家纷纷把目光投向机务大队火控主任张军。
    原来，新装备投弹训练时，弹着点一直不理想。经对软件进行优化处理后，效果依然不明显。厂方专家据此认为是使用操作存在问题，但空中录像和地面检测都证实，飞行员和机务人员完全是按规程操作。
    奉命协助专家排除故障的张军心想，何不换一种方法，找找其他方面的原因？他反复观看录像，发现画面上的人工标识与目标运动有时不同步，即出现了“目标飘移”现象。他立即找来相关资料，对投弹过程展开模拟运算和论证，发现“飘移”的原因是飞机对地速度或对地高度的测量值不准确。一个部队土生土长的“土专家”，竟敢向国内航空界的权威叫板？为慎重起见，张军反复测试、计算、验证，把论证过程一步步演示出来，最终得到专家认可。后来，厂方采纳了张军的建议，对机载设备进行了技术改造，使长期困扰部队的难题迎刃而解。
    ●陆建立刘同庆本报特约记者徐锋
    精心保障 焦钢摄
〖-ZW/正文〗
