〖ZQ/总期〗16896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格制度规范管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某水警区提高经费保障效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对部队生活费管理不规范、执行标准不严格、生活费核算不准确等现象，这个水警区专门成立了由财务部门牵头，相关科室组成的监控小组，严格监控人员实力变动情况。人员调动、复转补退等都要以军务、干部等部门正式通知及相关手续为依据，严格审批程序，做到人员实力增减有据，确保人员变动的真实性。对各种补助、津贴发放和停供实力、时间、标准等积极协调相关部门联审、审批，认真填制实力联审、审批表，确保供应及时准确。同时，他们还建立人员工薪档案，及时更新生活费管理系统中的单位基本信息资料，确保实力档案的及时性和完整性。仅去年，他们就通过实力对比分析，清理不符合领报岗位津贴12人，舰艇等级津贴23人次，核减金额1万多元。
    为加强经费管理，核减不合理开支，他们制定了《生活费规范化管理细则》，对伙食补助、探亲路费等经费的发放，明确了具体规定。对擅自改变标准，扩大供应范围的单位，给予通报批评，并坚决追究单位领导和当事人的责任。3年来，他们共核减不合理经费开支20多万元，提高了经费保障效益。
〖-ZW/正文〗
