〖ZQ/总期〗14932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮涌渤海湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大港油田集团公司民兵风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员欧阳和丁志军
    拥有7万余名职工的大港油田集团公司，在民兵建设中取得了显著成绩。井下公司试油一大队七中队民兵连被评为全国先进民兵连，集团公司武装部被天津市政府、天津警备区树为基层建设标兵单位，民兵武器装备管理连续30年安全无事故。公司民兵建设成果展室，记录下油田民兵的新风采。
    总经理勇夺“武状元”
    今年“八一”建军节那天，大港区民兵训练基地轻武器射击场彩旗飘扬，区人武部在这里举行领导干部军事活动周射击比赛。参加比赛的100名局级领导干部个个精神振奋，准备一显身手。现场指挥员一声令下，大港油田集团公司董事长、总经理姚和清从容地走到射击位置，举起手枪，叭、叭、叭……5发子弹全部命中靶心，动作干净利落，夺得个人第一名。大港油田领导代表队还夺得集体第一名。
    姚总经理深有感触地说：“提高全民国防意识，参加军事训练，领导干部应该走在前面。”每年的领导干部军事活动周，即使工作再忙，姚总经理都积极参加。在他的带领下，大港油田民兵积极参加军事训练，在天津市举行的民兵军事考核中，连续两次夺得全市总分第一名。
    国际龙舟赛上威震四方
    去年6月12日至15日，第二届世界龙舟锦标赛在香港举行。由大港油田30名基干民兵组成的龙舟队，经过顽强拼搏，战胜了美、英等国12支强队，一举夺得“回归杯”。
    大港油田龙舟队夺得“回归杯”，与公司领导大力支持分不开。参加龙舟队的30名基干民兵全是油田各个岗位上的能手。在人员抽调过程中，公司领导积极协调。购买训练器材和组织训练需要经费，公司党委书记王鹏毫不含糊，困难再大也全力保障。为了迎战这次比赛，油田龙舟队到南方强化训练了5个月，公司领导多次去看望。
    去年9月30日至10月2日，第五届全国攀岩锦标赛在西岳华山举行，大港油田民兵代表队是唯一的一家企业代表队。岩壁平均坡度为80度，最大达到90度，男、女选手攀登高度分别为47米和42米。大港油田民兵代表队发扬不怕苦、不怕难的铁人精神，经过奋勇拼搏，不但获得团体冠军，而且分别获得男女个人冠军。
    生产建设上的生力军
    前年8月，河北省西部地区发生特大洪水时，大港油田遭受子牙河、大清河洪水夹击，数十口油井被淹。在严重灾情面前，两万余名民兵全力以赴投入抗洪抢险斗争。井下公司的一口井因关井时间太长，井下压力增高，随时有井喷的危险，武装部立即组织50名基干民兵在齐腰深的水中接油管1000多米，及时为油井放压，消除了危险。
    近3年来，油田民兵在生产建设、维护油田社会秩序、抗洪抢险等方面，都充分发挥了生力军的作用。民兵组织广泛开展劳动竞赛，仅去年参加油田重点工程建设项目就有200个，创经济效益2000万元。团泊洼沥清厂民兵广泛开展勤俭节约活动，自己动手维修厂房，为公司节约经费22万元。井下公司民兵去年共提合理化建议319条，技术革新50项，增加经济效益45万元。针对大港区流动人口多、人员复杂的情况，油田组织100支民兵治安小分队昼夜巡逻，保护了国家财产安全。
〖-ZW/正文〗
