〖ZQ/总期〗14932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令行禁止不经商〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晋城市城区人武部回绝多桩赚钱生意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹志强/常苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹志强、常苗报道：前几天，一个商人来到山西晋城市城区人武部，提出由他出资，以人武部的名义合伙“倒煤”，盈利后四六分成，被部领导一口回绝。晋城市城区人武部严格执行不搞生产经营的规定，回绝了好几桩赚钱的生意。
    晋城市城区人武部地处繁华地带，做生意有着便利条件，找上门来合作搞经营的人很多。部党委始终把握住一条原则：违反政策规定的事坚决不干。他们组织大家反复学习江主席关于军队不准从事生产经营的讲话，认识到军队不搞生产，集中精力抓部队建设的战略意义。部党委制定了从单位到个人都不得经商的具体规定。今年6月，从太原来的一个老板通过熟人关系找到部领导，说有5台进口车要推销，每台可赚上万元，提出与人武部合伙干。面对送到嘴边的“肥肉”，部领导没有“嘴馋”，当面明确地拒绝了这桩生意。两年多来，这个人武部先后拒绝各种上门生意10多次。部领导带头发扬艰苦奋斗的优良传统，勤俭持家。办公楼需要翻修，他们自己动手，平整路面，粉刷墙壁，安装门窗节省经费2万多元。人武部办每一件事都很节俭，为支援灾区人民却慷慨解囊。去年以来，由部领导带头，人武部机关和全区街道、厂矿武装干部给灾区的捐款已达20余万元。
〖-ZW/正文〗
