〖ZQ/总期〗14932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧军事报刊订阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周庆新/焦守云/林华武/林国树/葛友良/张军/林钦雄/范兴玉/蔡红杰/艾立起/杨振山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事报刊订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○邹城市积极拓宽订阅范围
    本报讯周庆新、焦守云报道：山东省邹城市积极拓宽订报订刊范围，目前，已征订《中国国防报》880份，《中国民兵》杂志1000多份。市武委会、国防教育委员会成员人手一份《中国国防报》和《中国民兵》杂志。
    ○德化县规定《中国国防报》订阅对象
    本报讯林华武、林国树报道：福建省德化县人武部把《中国国防报》作为民兵政治教育的基本教材，规定每个基层人武部、民兵营（连）、乡镇党政领导、县国防动员委员会、人民武装委员会、国防教育委员会成员及中学和学区至少一份。目前，全县已订阅300份。
    ○奉新县委书记亲自抓军事报刊订阅
    本报讯葛友良报道：江西省奉新县委书记王光前在全县党管武装经验交流大会上提出：县六套班子领导，县武委会、动员委员会全体成员，县直单位和乡镇党政主要领导，每人必须订阅一份《解放军报》、《中国国防报》和《中国民兵》。如不按要求订阅，将追究单位主要领导的责任。
    ○潮安县人武部重视《中国国防报》订阅
    本报讯张军、林钦雄报道：广东省潮安县人武部十分重视《中国国防报》的征订工作。至10月底，该县订报数达131份，为历年最高纪录。
    ○虞城为青年民兵之家订阅一报一刊
    本报讯范兴玉、蔡红杰报道：河南省虞城县人武部发现，一些乡镇青年民兵之家报刊订量不足，针对这个问题及时发出通知，要求各乡镇必须按上级要求，将《中国国防报》、《中国民兵》等报刊订到青年民兵之家。
    ○乐亭县用民兵刊物指导学生军训
    本报讯艾立起、杨振山报道：河北省乐亭县人武部充分利用民兵刊物指导中小学军训。他们协调县教育局，为各重点中小学增订和筹集民兵刊物30本，作为军训和国防教育教材。
〖-ZW/正文〗
