〖ZQ/总期〗14932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温故知新继往开来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中日和平友好条约缔结二十周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨伯江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中日两国纪念和平友好条约缔结20周年之际，中国国家主席江泽民对日本进行了有史以来的首次国事访问。这无疑对开创中日两国之间友好合作的新纪元大有益处。
    中日交往有两千多年的悠久历史，而1978年的《中日和平友好条约》是第一个堪称真正平等的条约，它是对两国关系历史经验与教训的总结。和平友好条约的缔结来之不易，它经由日本三届内阁，通过中国两代领导人的不懈努力，历时6年终得实现。继邦交正常化之后，和平友好条约树起了战后中日关系史上第二座里程碑，与1972年的联合声明一道奠定了中日关系的法律框架与友好合作的政治基础。
    和平友好条约之中，经济合作一马当先，带动全盘，构成中日双边关系的战略基础。条约缔结当年中日贸易额为50亿美元，1997年已达635亿美元，增长11倍之多。政治上，以1978年邓小平同志作为中国领导人战后首访日本为开端，两国高层互访愈趋频繁。
    进入90年代以来，在和平与发展的时代主旋律中，中日关系在总体健康、继续发展的同时，也呈现出某种不稳定状态。其中既有世界格局变化、时代变迁的外力作用，也有中日相互定位经历调整的内在动因。这使坚持中日和平友好条约精神与基本原则的重要性更显突出。
    其一是互不干涉内政原则。和平友好条约是联合国宪章与和平共处五项原则的具体体现，中日之间只有“相互尊重主权和领土完整”，才能“发展两国间持久的和平友好关系”。台湾问题自50年代以来一直影响着中日关系，而1996年以后日美安全合作的新动向又使这一负面因素进一步上升。日本既与美国是盟友，又与中国结有和平友好条约，日本强化与一方的关系不应以牺牲同另一方的关系为代价。日美安保的“再定义”不应涉足中国的内政问题，否则将导致该问题成为21世纪两国之间最具现实破坏性的因素，不仅会危及双边关系的顺利发展，还势必影响整个亚太地区的和平与稳定。
    其二是反霸原则。中日在和平友好条约中相互确认，双方都不在亚太及其它地区谋求霸权，也反对任何第三国或国家集团谋求霸权。邓小平同志在1978年和平友好条约签字前强调，条约的中心内容就是反霸，谁搞霸权就反对谁，也反对自己搞霸权。著名的“反霸条款”不仅在当时的世界格局下具有重要意义，符合维护地区与世界和平的需要，在世纪之交的今天也同样具有重要的现实意义。
    其三是求同存异原则。在缔结和平友好条约的过程中，对钓鱼岛问题的处理可谓准确把握这一原则的范例。当时中日双方领导人都认为该问题可以暂时搁置，否则会贻误缔约大事。中日两国制度不同，国情各异，在世界向政治经济新格局、新秩序转换的过渡时期，两国之间的矛盾与摩擦今后无疑将继续存在，甚至有可能增多。但是，两国有从战略层次确保双边关系的长期稳定发展，以造福于两国人民、造福于亚太和世界的共同愿望，是为“大同”。中日之间应由此出发，互谅、互让，通过平等协商与对话，使矛盾得以缩小、摩擦得以缓解、分歧得以弥和、问题得以解决。
    世纪之交，国际形势呈现出重大变化，世界同时面临机遇和挑战，而政治多极化、经济全球化是大势所趋。去年以来的东亚金融危机表明，亚太大国之间已进入了相互依存、荣衰与共的时代。中日两国当前都把与对方的关系置于应有的战略地位，充分认识到进一步加强沟通与合作是唯一的最佳选择。人们有理由相信，江泽民主席此次日本之行，将对中日就面向21世纪建立致力于和平与发展的友好合作伙伴关系产生重大而深远的影响。
〖-ZW/正文〗
