〖ZQ/总期〗14932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参机关军事理论研究成果交流会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加大学习探索的力度努力提高军事理论研究质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日讯马晓春、特约记者张东文报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在总参机关军事理论研究成果交流会上强调，指导我军跨世纪建设和发展，必须在军事理论研究上取得大的突破。军事领率机关和各级领导干部一定要积极响应江主席的号召，进一步加大学习探索的力度，不断深化军事理论研究，为军队的改革和建设提供强有力的理论支持。
    傅全有指出，研究军事理论，发展军事理论，已经成为不容回避的时代课题和紧迫任务。我们一定要坚决贯彻江主席的重要指示，以强烈的责任感和高度的自觉性，进一步加强军事理论研究，深入探索国防建设的特点和规律、新时期军队建设的特点和规律，真正把新的时代特征搞清楚，把面临的新情况搞清楚，把解决新问题的思路和办法搞清楚，充分发挥军事理论的指导作用、威慑作用和凝聚作用。
    傅全有强调，军事理论研究，是直接为军队建设和军事斗争服务的。只有出高质量的研究成果，才能正确地指导实践，促进各项建设事业的健康发展。提高军事理论研究的质量，最根本的是用科学理论武装头脑。毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，科学地总结了我军几十年来战争和建设的实践经验，深刻反映了人民军队建设和发展的客观规律，是我们搞好各项工作和建设的根本依据和科学指南。要把军事理论研究同学习科学理论结合起来，掌握强大的思想武器；同学习科技文化知识特别是高科技知识结合起来，打牢军事理论研究的知识功底；同解决重大现实问题结合起来，提高军事理论研究的效益；同借鉴外军有益经验结合起来，拓宽军事理论研究的视野；同提高决策指导水平结合起来，注重军事理论研究成果的实际应用。通过努力学习，深入探索，刻苦钻研，使军事理论研究出高水平、高质量的成果。
    傅全有强调指出，深化军事理论研究，是一项长期的任务，也是一项艰苦的事业。推动军事理论研究的深入发展，党委领导要到位，组织计划要到位，研究力量要到位，落实措施要到位。领导干部既是理论研究的组织者，又是理论研究的带头人，一定要身体力行，带头钻研，发挥好引导作用和示范作用。要广泛发动群众，人人参与研究，进一步掀起军事理论研究的热潮，真正形成一种重视理论研究的良好氛围，增强军事理论研究的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
