〖ZQ/总期〗14932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥好省军区系统的优势〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗省军区工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    今年初，本报曾报道了河南省汤阴县创办“维护军人军属合法权益巡回法庭”的经验，在军内外和广大读者中引起反响。今天，我们又一次怀着喜悦的心情，向读者介绍山西省壶关县创办“维护军人军属合法权益协调中心”的经验。如果说“汤阴经验”主要是运用司法手段解决军人军属涉法纠纷的有益尝试，那么“壶关经验”则主要是发挥人武部职能作用，维护军人军属合法权益的可喜探索。二者都是维护军人军属合法权益的成功经验。“壶关经验”告诉我们：充分发挥省军区、军分区、人武部系统特有的优势，是解决新形势下困扰部队建设一些难题的有效途径，也是对省军区系统的一个新要求。
    我军政治工作的基本法规《政治工作条例》，从1995年重新修订颁布时起，就一直把维护军人及其家庭的合法权益作为省军区系统政治机关的一项职责加以规定。壶关县人武部就是依据这一法规，积极适应新形势下部队建设的需要，自觉地把开展维护军人军属合法权益工作纳入了自己的职责范围，紧紧依靠地方党委、政府的大力支持，通过建立维护军人军属合法权益组织网络，既调动起了全社会的力量，也促使维护军人军属合法权益工作走上了经常化、制度化、规范化的轨道。
    设立省军区、军分区、人武部系统，赋予其相应的工作职责，是我国国防和军事制度的一大特色。这个系统的一个突出优势，就在于它具有同级地方党委军事部和同级地方人民政府兵役机关的特殊性质和地位，能够广泛联系部队和地方，发挥桥梁纽带作用。发挥好这一优势，最基本的就是要认清自己肩负的任务，以强烈的事业心和责任感积极主动地履行好职责。我们应该像壶关县人武部那样把部队建设放在心上，把部队和广大官兵迫切需要解决的问题放在心上，依靠地方党委和政府的支持，善于进行组织、协调，调动和借助各种社会力量一起来做工作。
    研究新时期的治军特点和规律，必须做好充分发挥省军区、军分区、人武部系统作用这篇重要文章。要认真研究这一系统在新形势下面临的新任务和工作特点，及时对一些好的经验尤其是对那些具有改革意义的成功探索进行总结，在加强具体工作指导的同时，重视运用政策法规进行调节，不断完善有关法律法规、条令条例和规章制度，从而使省军区系统更好地服务于国防建设和部队建设。
〖-ZW/正文〗
