〖ZQ/总期〗14932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗创家业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴马县人武部自己动手改建营房营院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/黄正德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗文义、特约通讯员黄正德报道：改制之前办公室漏雨，宿舍是危房的广西巴马瑶族自治县人武部，面对种种困难，党委“一班人”带领干部职工齐心协力艰苦创业，现在已经是营院一新，基础设施配套齐全，各项工作也都有了明显的进步，并连续两年被广西军区评为“先进人武部”。
    改建办公楼没有经费，部长、政委带领大家一齐动手，人手一把铁锤、一把铁刮刀和一把铁锹，拆除6栋旧房，既节省了拆迁费，还清理出20万块砖、60万片瓦和一批木料。铺设2400平方米的操场，部党委成员每人带上一个板车队，到处捡石头。就这样，平日加班加点，加上节假日，一年多时间，兴建起民兵训练基地、机关宿舍楼、国防教育室和占地36亩的综合训练场。从巴马到河池近5个小时路程，部领导到军分区开会办事，为了不在途中吃饭，每次都提前一小时出发。下基层检查工作，部领导有便车搭便车，没有便车坐班车。部领导的办公室除一张旧桌子、一个小书柜外，至今连一把电风扇都没有。机关经常组织干部职工到农场劳动，每次都是部领导带头从家里带饭去吃。接待客人需要领导陪餐。部里规定：公事陪一餐个人交基本伙食费5元，月底结账上交财务。3年来，还无一人违犯这个规矩。
〖-ZW/正文〗
