〖ZQ/总期〗14932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自警・自重・自律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东河源军分区司令员吴新源清正廉洁纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁自律/党员修养/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “领导干部必须处处自警、自重、自律”，这是广东省河源军分区司令员吴新源的座右铭。他自觉抵御社会上种种消极腐败因素的影响，在部属和人民群众中树立起清正廉洁形象。中央军委纪委介绍了他的事迹。
    吴新源的前任在经济上出了问题。吴新源是带着警钟上任的，他发誓要以自己的模范行动挽回不良影响。
    1994年，军分区新建营院工程陆续上马，先后有6个包工头上门找吴新源承揽工程，都是一开口就先许诺给多少多少好处费，一个姓胡的老板甚至当场拍出一万元见面礼。金钱面前，吴新源头脑很冷静，时刻告诫自己不要见钱眼开，始终坚持按规定的招标程序办。有的包工头软缠着他不放，被吴新源不客气轰出门：“我不是拍卖品，你别来这一套！”
    军分区领导参加地方工作和活动比较多。吴新源总是这样提醒自己：作为地方党委一名穿军装的常委，以什么样的形象出现在社会上，这是特别引人注目的，一定要严格约束自己。他始终坚持一条：除参加地方党政机关组织的有关活动外，不参与其他社会交往，尤其是商业性剪彩、个体老板请吃请玩等活动，一律拒绝。一位转业到地方开公司的老战友多少次请他去歌舞厅“潇洒一回”，不管对方怎样劝，吴新源就是不去。惠州市一家彩印厂开张，老板多次上门请吴新源剪彩，还托人给他捎来4000元礼金。吴新源始终没有答应，如数退还礼金。
    吴新源有一个习惯，参加地方工作和活动时都穿军装。在他的意识里，一身戎装，代表解放军的形象，更促使自己处处自律。有时参与地方的一些活动，晚饭后安排唱歌跳舞，他就请假告退，地方同志看他一身戎装，也就不好挽留了。一些地方迷信思想很重，认为军装、警服是真正的“官服”，红白喜事有穿“官服”的到场，可以压邪消灾，招财进宝。不少私营企业甚至有些集体单位开张营业，总想叫他去剪彩。凡是这类邀请，不管对方言辞多么恳切，也不管是变着什么法子表示盛情，他都一口回绝。
    工作之余，吴新源唯一的爱好是读书。这几年，他写下了20多万字的读书笔记，先后在军内报刊发表20多篇心得体会，6次参加全国全军国防后备力量建设研讨会，有7篇文章在研讨会上交流并收入论文集，还与人合作编写了《改革开放与国防建设》一书，出版了一本题为《武备论纵》的论文集。
    吴新源牢牢记住一点：自己代表军分区参加地方党委常委，是为了加强军队与地方党委、政府的联系，更好地发挥桥梁和纽带作用，个人不应该从中享有什么特殊权利和待遇。他没用公款喝过一次茶，吃过一顿饭。逢年过节，市政府给常委发点补贴或实物，他从来不要。平时下基层，他都是在人武部吃住，谢绝地方把他作市委常委接待。地方一些单位和部门的领导提出要给他装修一下客厅，买几件家具，装部空调，他都一一谢绝。地方政府给他配发了一部手机，但他一直坚持由自己支付电话费。一些经理和老板听说有这等事，很热心地找到他，叫他手机尽管放开打，多少钱话费都给他包交。吴新源只是一笑置之。他心里明白，每个月一二百块钱的电话费，真要是让某个老板包了，由他到处扬言：“把军分区司令员搞掂了！”那影响有多坏！
    身为司令员和市委常委，吴新源无论什么场合，从来不摆什么“架子”，抖什么派。平时上下班，他都是和机关干部一起坐中巴。外出或下基层，有什么车他坐什么车。有一次市里通知他开紧急会议，当时军分区只有一台大东风车在家，他坐上东风车就往开会地点赶。车管助理员向他作检讨：“真是委屈你了，让你掉价了。”吴新源却很不以为然：“掉什么价？坐小卧车是司令员，坐大东风就不是司令员啦？”
〖-ZW/正文〗
