〖ZQ/总期〗14932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田访问新加坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见吴作栋和李光耀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱昌都〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/中新关系RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，吴作栋说，新中两国军队间发展友好合作关系有利于两国和两国人民的相互理解和友谊，有利于地区的安全和稳定。吴作栋赞扬中国实行改革开放，对中国为稳定和复苏亚洲经济所作的贡献表示赞赏，对中国战胜百年不遇的特大洪水表示钦佩，并表示相信中国经济会持续稳定地向前发展。
    迟浩田感谢新加坡政府的热情接待，赞扬新加坡各方面取得的成就，并对近年来中新两国防务机构和军队间关系的发展表示满意。他说，发展中新两国防务机构和军队之间的友好关系不仅有利于增进双边相互了解和信任，而且有利于本地区乃至世界的和平。
    中国驻新加坡大使陈宝鎏会见时在座。
    迟浩田一行27日上午参观了新加坡大士海军基地。
    新华社新加坡11月27日电新加坡内阁资政李光耀27日傍晚在总统府会见了正在这里进行正式友好访问的中国中央军事委员会副主席、国务委员兼国防部长迟浩田。
    迟浩田在会见中首先转达了江泽民主席、李鹏委员长和朱 基总理对李光耀资政的问候。李光耀对此表示感谢，并请迟浩田转达他对江泽民主席、李鹏委员长和朱 基总理的问候。双方进行了亲切友好的交谈。
    迟浩田介绍了中国的改革开放和军队参加抗洪救灾等情况，以及新加坡副总理兼国防部长陈庆炎博士1997年访华以来两国军队友好关系的发展。
    迟浩田说，李资政是中国人民熟悉和敬重的老朋友，多年来为发展中新两国的友好合作关系作出了重要的贡献。
    李光耀资政对中国近年经济建设取得的成就和今年战胜特大洪水灾害表示高兴，对中国在亚洲金融危机中为稳定和复苏亚洲经济所作的贡献表示赞赏。
    李光耀资政表示希望新中两国和两军之间继续互相学习，互相借鉴，保持不断增进友好合作的良好势头。
    中国驻新加坡大使陈宝鎏等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
