〖ZQ/总期〗14932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见旅日华侨和使馆人员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/外访/接见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月27日电（记者 冶）中国国家主席江泽民今天在东京赤坂迎宾馆分别会见了旅日华侨代表和我驻日使馆工作人员，他鼓励大家为祖国现代化建设作出贡献。
    江泽民在会见华侨代表时说，今年中国遭受了特大洪灾，但是全国军民团结一致，取得了抗洪救灾的决定性胜利。这向全世界表明，中华民族是有凝聚力的，中国人民是不可战胜的。
    他说，海外华侨十分关心祖国建设。旅日华侨为促进中日两国人民的友谊作出了贡献，同时也为促进海峡两岸的“三通”（通航、通邮、通商）发挥了重要作用。
    江泽民在会见使馆工作人员时列举了近百年来、特别是第二次世界大战以后科学技术发展的成果，并以此勉励大家努力学习，积极进取，取得更大成绩。
    会见时，江泽民还与华侨代表和使馆工作人员亲切合影留念。
〖-ZW/正文〗
