〖ZQ/总期〗14932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新岗位开创新业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信阳军分区激励新调入干部在人武工作岗位开拓进取；武乡县人武部采取多种方式加强新调入干部业务培训〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作/人武部干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○信阳军分区激励新调入干部在人武工作岗位开拓进取
    ○武乡县人武部采取多种方式加强新调入干部业务培训
    本报讯张向前、孔繁博报道：河南省信阳军分区从部队调入人武工作岗位的90多名干部，目前都已适应新的工作，其中，30％的同志因工作成绩突出受到各种奖励，20多名同志得到提升。
    军分区党委以艰苦创业，争创一流的精神，激励大家开拓进取，在人武工作岗位有所作为。各县、市人武部都将新调入干部与熟悉情况、有民兵工作经验的“老武装”结成帮学对子，帮助新调入干部在实践中学习民兵预备役工作业务。在人武部正规化建设、民兵军事训练等工作中，军分区注重发挥新调入干部的特长和优势。军分区司令员曾庆祝亲自备课授课，以自己的多年经历和体会，帮助新调入干部分析民兵预备役工作与部队、院校工作在内容、环境、方法上的不同点和特殊性，介绍市场经济条件下民兵预备役工作出现的新情况、新特点，告诫大家发扬部队的好传统、好作风，在思想上筑起反腐拒蚀的精神防线。军分区还积极协调，解决了新调入干部家属就业和子女入学入托问题。在对干部使用等敏感问题上，军分区党委坚持一视同仁。
    本报讯任大鹏报道：从部队调入山西武乡县人武部的一批干部，经过业务培训和“老武装”传帮带，都很快适应了新的岗位。
    武乡县人武部从野战部队新调入的干部占60％。为帮助他们尽快“入门”、“上路”，部长郜卫平、政委傅枝秀就人武工作特点、平时工作职责、战时工作任务、基层工作特点和民兵军事训练要求等方面作了十分详细的介绍。部党委在机关开展了扎根革命老区，献身人武事业的思想教育，帮助新调入干部调整心态，以饱满的热情投入工作。为了帮助大家明确各自的职责、任务、工作内容和方法，部里汇集了一套完整而又实用的人武工作业务资料，还汇编了《人武部机关工作业务指南》，发给新调入干部人手一套。
〖-ZW/正文〗
