〖ZQ/总期〗14932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向新的世纪发展中日关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国前驻日本大使徐敦信访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐敦信现任全国人大常委会外事委员会副主任委员，1993年4月至1998年6月任中国驻日本国大使。历任外交部亚洲司副司长、司长、部长助理、副部长等职，曾在我驻日本使馆工作长达11年之久。
    今年是中日和平友好条约缔结20周年。在江泽民主席对日本进行国事访问期间，记者就中日关系问题走访了前驻日大使徐敦信。
    记者：中日邦交正常化以来，中日关系得到了很大发展，您作为离任不久的驻日大使，最深的体会是什么？
    徐敦信（以下简称徐）：中日两国是近邻，在近代，两国关系中有过正反两方面的经验教训。邦交正常化特别是中日缔约以来，两国高层互访不断，对话渠道畅通。政府间如此，民间亦如此。建交之初，两国人员交往不到1万人次，现在每年逾150万人次。中日之间建立的友好城市已超过200对。睦邻友好合作关系的发展给两国人民带来了实惠，这是有目共睹的事实。
    记者：中日关系在各个领域都得到了发展，发展最快的是经济领域。请您介绍一下这方面的情况。
    徐：中国是日本第二大贸易伙伴，日本是中国最大的贸易伙伴。中日建交的1972年，中日贸易额才11亿美元，现在已达到600多亿美元。从对华投资的国别看，日本名列前茅，合同金额300多亿美元，实际投入近200亿美元，投资项目达17000多项。日本最大的经济组织经团联，其会长在日本被称为“财界总理”。该组织过去同我国有一些接触，但不是十分重视。我当大使期间，经团联像对待美欧国家一样，专门设立了中国委员会，说明日本经济界有意进一步加强同中国的联系。
    记者：中日关系发展的内因是什么？
    徐：发展长期、稳定的睦邻友好合作的中日关系是中日两国的共同课题，这既是共同愿望，也是彼此的需要，是双方共同利益之所在。有人说，中日两国“和则两利，斗则两伤”。这话千真万确。日本要保持经济繁荣，要在国际舞台上发挥更大的作用，不可能不跟最大的发展中国家中国发展关系。中国进行现代化建设，也需要同日本进行平等互利的合作，需要引进资金、技术及管理经验。中国除了进行现代化建设，还要实现统一大业，我们的方针是明确的，“和平统一，一国两制”，在这方面，我们很希望得到国际社会特别是包括日本在内的亚洲国家的支持。
    记者：众所周知，中日关系中还存在一些问题，诸如历史问题、台湾问题、钓鱼岛问题，您如何看待这些问题？
    徐：正如你所提到的，中日关系发展进程中还不时遇到干扰，存在一些不容忽视的问题。中日之间的历史问题在中日联合声明、中日和平友好条约中已经阐明，本已得到妥善解决，本不应该发生问题，至少不应该频频发生。遗憾的是，日本国内一些人在历史问题上不时挑起事端，伤害中国人民的感情。台湾问题是中国的内政，日本不能也不应该干涉。日本在这个问题上如处置不当，不仅会影响两国关系，还会影响本地区的稳定。钓鱼岛是中国的领土，这个问题，中日各有主张，应当通过谈判，协商解决。我认为，中日双方都应认真对待和妥善处理出现的各种问题，不要使之影响两国关系的大局。如果能够真正按照声明、条约的原则和精神去做，两国关系就能有更为顺利的大发展。
    记者：在您担任大使期间，中日两国之间恢复了军事交往，能否谈谈这方面的情况？
    徐：中日建交后不久即互派武官，两国之间开始军事交往。但80年代末90年代初中断了一段时间。坦率地讲，责任不在中方。中日两国是近邻，各个领域的关系都在发展，两国军事交往滞后是一个很大的缺陷，这种局面应该改变。担任大使后，我非常关注这件事，无论在北京还是在东京，都力陈这样的主张：希望尽快恢复军事交往。这个主张得到了两国高层的重视，我离任之前，中日恢复了军事领域的高层交往。比如，中央军委副主席、国防部长迟浩田访问了日本，日本防卫厅长官也到中国进行了访问。希望这种交往能够保持、发展下去。
    记者：您认为发展中日关系的关键何在？
    徐：两条。第一，言必信，行必果。中日建立睦邻友好合作关系是双方政治家智慧的结晶，双方应该做有利于发展这种关系的事，而不能做违背原则、伤害对方的事。第二，加强交往，多做增信释疑的工作。有人说，中日文字相近，比邻而居，文化有相似之处，彼此间好像很容易理解。实际上，中日毕竟是两个不同的国度，历史发展、社会制度、价值观等均有所不同，应该努力加深相互理解，增强相互信任。应当说，中日之间要真正建立相互信赖的关系还任重道远。
    记者：近年来，大国之间建立“伙伴关系”成为趋向，您认为新世纪的中日关系将是一种什么样的关系？
    徐：江主席此次访日是一次承上启下、继往开来的历史性访问。中日领导人通过会谈，已经确定两国将建立“致力于和平与发展的友好合作伙伴关系”。这可以说是对中日关系作了新的定位，确立了两国面向21世纪的新的关系架构。这完全符合两国人民的共同利益和愿望。就个人而言，我对中日关系的发展充满热望。
〖-ZW/正文〗
