〖ZQ/总期〗14932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清考察江西广东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/刘菁/王勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灾区重建/教育工作RW：李岚清/考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电（记者尹鸿祝、刘菁、王勇）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清11月23日至27日赴江西、广东两省，考察了江西灾区的受灾群众安置、卫生防疫、学校复课和堤坝加固等工作；考察了广东省教育、税收、高新技术产业和医疗卫生体制改革工作。李岚清对有关工作提出了要求。
    在江西省，李岚清充分肯定了江西省抗洪救灾取得的成绩。他说，江泽民总书记和其他中央领导同志十分关心灾区人民群众安置、卫生防病、学校复课和堤坝加固等问题，希望江西省各级党委和政府带领群众，再接再厉，认真把这些工作做好。
    25日，李岚清考察了华南师范大学附属中学和广州市执信中学实施素质教育的情况。他强调指出，素质教育的根本目的是使教育面向全体学生，全面提高学生的基本素质，促进学生在德智体和美育等方面全面发展，注意培养他们的创新和实践能力。
    李岚清还听取了广东省政府关于税收工作的汇报，考察了深圳市高新技术产业园区，并就高新技术发展和科技成果产业化问题同科技人员座谈。
〖-ZW/正文〗
