〖ZQ/总期〗14932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民不会忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为中日关系发展作出贡献的部分日本政要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年，中日签署《联合声明》，实现邦交正常化。20多年来，许多日本友好人士为中日关系的发展作出贡献，中国人民是不会忘记他们的。
    田中角荣1972年7月，田中出任日本首相，他一上任便宣称“要加快同中国邦交正常化的步伐”。同年9月，田中以其政治家的远见卓识和气魄，率领大平正芳、二阶堂进等政府高级官员访华。田中在与毛泽东主席、周恩来总理进行一系列会谈后，签署了中日《联合声明》，宣布两国正式实现邦交正常化，揭开了中日关系史上新的一页。卸任后，田中依然支持日中友好事业。1979年，他向中国赠送了2000株樱花树苗；1992年，也就是在他去世的前一年，为了实现日中两国世世代代友好下去的愿望，他率女儿、女婿和外孙访问了我国。
    大平正芳大平60年代进入池田内阁后便开始积极推进并协助池田首相局部调整对华政策，将长期处于冰冻状态的日中关系推进到半官半民的阶段。此后，大平对佐藤内阁推行的反华政策加以批驳，并力主谋求与中国实现友好与邦交正常化。1972年7月，他出任田中内阁外相，为两国邦交正常化及缔结和平友好条约起了积极作用。他就任首相后，又果断地采取各种措施推动日中关系的发展。
    福田赳夫中日邦交正常化后，日本政府对中国和苏联采取的“等距离外交”政策导致两国和平友好条约迟迟不能签署。1976年底，福田就任首相后，随着形势的发展迅速调整了“等距离外交”政策。他启用对华友好人士出任党政要员，并启用积极推进缔约工作的园田直为外相，全力推进缔约谈判。1978年8月12日，中日两国终于签署了和平友好条约。
    园田直园田直一直重视发展日中关系，早在1954年就以国会议员身份秘密访问过中国。福田组阁后，他先后出任官房长官及外相。1978年3月，他提出了包括外相访华在内的重开缔约谈判的程序和步骤方案。1978年8月8日，园田率团访华，与邓小平副总理举行了会谈。12日，园田代表日本政府在北京签署了《日中和平友好条约》，最终从法律程序上结束了两国之间的战争状态。
    竹下登80年代，日本文部省篡改教科书、首相参拜靖国神社及光华寮案等事件给日中关系蒙上了阴影。1987年，竹下登就任首相后决定修复日中关系，他把发展日中友好关系作为日本外交的重要支柱之一。1988年8月竹下登访华，会见了中国领导人邓小平。1990―1991年，竹下登还积极推动海部内阁先于其它西方国家取消对我制裁，恢复与我正常交往。
    海部俊树1991年8月，海部俊树在西方国家仍对华实施制裁的情况下访问了我国，强调“日中友好一直是日本外交的支柱”。海部的访问为日中关系走出低谷，沿着《日中和平友好条约》的轨道迈向新的世纪做出了贡献。
    村山富市1995年5月，村山富市在卢沟桥抗日纪念馆的留言簿上默默写下了“正视历史，祈日中友好、永久和平”。他是日本首相中访问卢沟桥的第一人。村山一直高度重视日中关系。1994年6月，他就任首相后表示将“进一步发展成熟的、面向未来的日中关系”。在对台政策方面，他称日本将恪守联合宣言，决不与台进行官方往来；并公开表示不接受李登辉访日。1995年，他克服重重阻力，敦促国会通过了“不战决议”。他是第一位公开承认日本过去推行过侵略政策的首相，并注重以史实教育年轻一代。
    樱内义雄早在1960年，樱内义雄便同宇都宫德马一起创立了“改善日中邦交研究会”，积极推进日中关系的发展。在任佐藤内阁通产大臣期间，他为日中两国经贸关系的发展做出了贡献。70年代初，他曾力主日本应尽快恢复日中邦交。1985年，樱内出任日本国际贸易促进协会会长。此后，他经常率团访华，为日中经贸关系的发展作出了贡献。
    （梁明、郭宏军供稿）
    田中角荣
    大平正芳
    福田赳夫
    园田直
    竹下登
    海部俊树
    村山富市
    樱内义雄
〖-ZW/正文〗
