〖ZQ/总期〗14932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固我长城看壶关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西壶关县维护军人军属合法权益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温安军/宋建庭/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益/军属权益/爱国拥军/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温安军宋建庭本报记者张柔桑
    部队官兵及其家庭日益增多的涉法问题，牵动着军委和总部领导的心。1998年春节过后，根据总政领导指示，总政有关部门抽调力量组成了一个专题调研小组，集中研究如何解决这一问题。
    调研小组刚刚运作，数份反映同一内容的调查报告通过不同途径转到了这里。报告反映的是山西省壶关县人武部在当地党政机关的大力支持下，较早地倡议创建维护军人军属合法权益协调中心，坚持多年积极维护军人军属合法权益的情况。前不久，记者随同由总政办公厅、北京军区政治部和山西省军区政治部联合组成的调研组奔赴位于太行老区的壶关采访。这里的所见所闻告诉我们，“壶关经验”是充分发挥人武部的作用、有效维护军人军属合法权益的成功经验。
    “不能让子弟兵的亲属受委屈”
    说起壶关县人武部维护军人军属合法权益所做的工作，不能不提山西省军区自八十年代中期起在全省军分区、人武部系统广泛开展的“帮战友”活动。壶关县人武部正是在开展这一活动中，开始了他们自觉维护军人军属合法权益的探索历程。
    1994年7月，壶关县人武部政委吴庆良等调查发现，近4年仅人武部掌握的本县籍军人军属涉法纠纷就有35起，战士所在部队为此先后来人20多人次，战士本人全部请假回来过。吴庆良让大家一起来算“三笔账”：军人及其家庭的涉法问题如果得不到及时、妥善解决，对部队建设的影响有多大？为处理军人军属的涉法问题，部队和官兵本人的经济损失有多大？人武部如果做不好这项工作，在履行职责上能得多少分？
    每一笔账都沉甸甸的。统一认识后，吴庆良提出了把维护军人军属合法权益作为“帮战友”活动的“重点工程”，并使之经常化、制度化的设想。在长治军分区的支持下，1995年底，身为县委常委的吴庆良，代表人武部在县委常委会上提出了正式在全县建立维护军人军属合法权益协调组织的设想和具体方案。
    一贯重视武装工作的壶关县委书记籍先菊，对加强市场经济条件下的国防建设有着深刻认识。听了吴庆良的汇报，她动情地说：“保护军人军属合法权益，从根本上说，就是保护人民群众自己的根本利益。我们绝不能让子弟兵带着委屈站岗放哨。”
    1996年3月19日，壶关县委、县政府联合发文，正式成立了壶关县维护军人军属合法权益领导小组，县委分管副书记任组长，政法委书记、人武部政委、分管副县长任副组长，成员包括政法机关和有关部门的负责同志。领导小组下设维护军人军属合法权益协调中心作为办事机构，地点设在人武部。同年6月20日，县委、县政府又发文明确要求：各乡（镇）建立由乡（镇）党委副书记任组长，政法书记、副乡（镇）长、武装部长任副组长，有关部门领导或专职干部共同参加的维护军人军属合法权益领导小组，下设维护军人军属合法权益协调站，日常工作由乡（镇）武装部负责；凡有现役军人和军属的行政村，建立由村党支部书记任组长、民兵连长、调解主任、治保主任参加的维护军人军属合法权益协调组。截至今年6月，全县乡（镇）、村已建起26个协调站和384个协调组。
    这种横向联系党、政、军、司法机关和人民团体，纵向覆盖县、乡（镇）、村的维护军人军属合法权益组织网络的形成，充分地调动了全社会的积极性，有力地保障了该项工作的开展。
    “角色是协调，再难的事也要协调好”
    许多调查表明，军人家庭尤其是家在农村的战士家庭遇到的涉法纠纷，大多数是因生活琐事引起的一般民事纠纷以及因行政机关的不合法行政行为所产生的行政纠纷。“协调中心”在实践中摸索了一套“协调”的原则和方法，例如：对未成诉的一般民事纠纷参与调解、注重疏导；对因行政机关不合法的行政行为引起的纠纷及时汇报、协助查处；对诉讼案件则支持司法机关秉公办案，依法进行社会监督。他们依托县、乡（镇）、村三级协调组织网络，较为准确地把握好人武部的协调“角色”，通过得力和灵活的协调工作，使军人军属的涉法纠纷事事有处理，件件有着落。
    1996年4月，驻西藏某部战士王建斌来信反映，家里的进出道路两次被邻居王某筑起的院墙挡住，家里人与王某交涉，父亲、母亲和妹妹均遭到殴打。吴庆良政委多次带领“协调中心”的同志前往事发地东井岭乡石盆村调查了解情况，协调乡政府和村委会进行处理。因对方有些关系“背景”，乡里处理不了，“协调中心”上报县“领导小组”，组长、县委副书记王文才当即批示：由人武部会同县公安局、土地局、县法院共同调查处理。1997年1月1日，执法人员依法强制拆除了王某家的围墙，疏通了王建斌家的进出道路。王建斌的父亲目睹自家的合法权益得以维护，激动得热泪盈眶，众乡亲们也拍手称快。王建斌得知喜讯后，从西藏边陲给人武部写来感谢信，表达自己安心服役、为家乡争光的决心。
    “角色”是协调，而现实中最难做的工作莫过于协调。“不怕麻烦琐事，不怕闲言碎语，不怕招惹是非，不怕低三下四。”吴庆良政委经常用来与战友们共勉的这“四不怕”，道出了他们在开展维护军人军属合法权益工作中的酸甜苦辣。“跑千山万水，说千言万语，吃千辛万苦，交千朋万友。”江宏凌部长爱说的这“口头禅”，概括了他们满腔热情为部队官兵排忧解难的执着和付出。农民没有“双休日”，壶关县人武部为军人军属讨公道没有下班时间；农民办事也不大讲“程序”，喜欢直接找说话算数又不摆“官”架子的江部长、吴政委。
    今年1月26日，正是农历腊月二十八，大雪纷飞，道路泥泞。中午时分，吴庆良正要去长治市接远道归来的儿子，黄家川乡军属李改仁突然满身雪花地走进屋来，痛哭流涕地说：“政委，我这年怕是过不去了……”原来，李改仁与同村一个村民闹了点磨擦，对方到他家砸了一通，还说要让他过不好年。每逢佳节，边关军人倍思亲，如果军属连年都过不好，怎么对得起军营里的战士。想到这儿，吴庆良让驾驶员改道去黄家川。江宏凌部长闻讯后，不顾卧病在床的爱人，坚持与政委一同前往。一对“搭档”在风雪山路中奔波了3个多小时赶到事发地点，经与村党支部一起做工作，解开了双方的“疙瘩”，使两家化干戈为玉帛，高高兴兴地过了年。
    “特事特办，急事急办，没人管的事主动管”
    “协调中心”不是行政机构，也没有“特权”，但在县委、县政府的支持和授权下，他们始终坚持“特事特办，急事急办，没有人管的事主动管”。
    1996年10月下旬，正当征兵动员工作热火朝天之时，五龙山乡大端村的军属侯树庆，病故7天后却依旧躺在冰冷的家中。侯树庆22岁时就与妻子离异，唯一的儿子侯利斌1994年入伍到驻西藏某部服役，身边没有亲属，家中一贫如洗。穷山村里也拿不出钱来安葬，村支书想去找民政局，可壶关是个贫困县，民政局长只有50元救济款的审批权。支书正一筹莫展时，有人“指点”他去找管军属事儿的“协调中心”试试看。吴庆良闻听后心急如焚，当即到县委找正在开会的籍先菊书记。县领导研究后，破例让民政局拿出1000元救济款。紧接着，吴庆良又与有关单位联系，人武部也拿出500元，当天下午落实了3000元安葬费。第二天，“协调中心”派政工科郭科长和马干事前往大端村，与乡政府、村委会一起筹备安葬之事。
    11月2日，一个普通军属的特殊葬礼在大端村举行。吴政委、县民政局秦副局长、长治军分区的代表以及乡、村有关干部前来参加葬礼。隆重而简朴的仪式引来了全村和临村的近百名群众，人们感慨不已、赞叹不已。不少人说：“当军属就是光荣，就该光荣！”长治有线电视台播出这一新闻后，在社会上引起很大反响。这一年，不但五龙山乡适龄应征青年的入伍报名率达到百分之百，超额完成了征兵任务，全县征兵工作的质量也有了明显提高。
    义务兵优待金不兑现在军人涉法纠纷中占的比例较大。壶关人武部调查发现，一些义务兵的优待金未兑现的主要原因，一是因村民贫困、集体无积累而难以筹措；二是少数乡（镇）、村将这部分统筹款挪作他用；三是顶替了应交的其他乡统筹、村提留和农业税款，将优待金的兑现变成了“兑账”。为此，“协调中心”采取不同措施协调解决，对较富裕的村，通过宣传法规敦促村委会兑现；对贫困村的乡（镇），建议其采用平衡负担的办法，由乡（镇）直接兑现。1996年，壶关县遭受罕见的洪水灾害，许多乡（镇）一时难以筹措，致使全县有80户军属的优待金未能落实。“协调中心”专门向县委、县政府汇报，提出解决方案。后经县政府出面敦促各乡、（镇）统筹，所欠的80户军属的7万元优待金全部兑现。1997年8月，人武部经与民政局研究后，提请县政府出台了《壶关县城镇义务兵优待金筹集发放管理暂行办法》，为解决城镇兵优待金筹集发放工作中存在的问题提供了依据。据1997年统计，全县的义务兵优待金兑现工作，已由1993年的61・3％上升到95％。
    “营造尊重军人、维护国防的社会环境”
    在壶关，“维权”已成为维护军人军属合法权益的专用简称。人武部依托“协调中心”和整个协调网络，不仅为军人军属主持了公道，扎扎实实地办了许多实事，更可贵的是，他们在县委、县政府的支持下，运用这种协调网络所形成的机制，调动起全社会的力量，营造着一种尊重军人、关心军属、支持部队、重视国防的社会环境。
    壶关县委、县政府曾专门作出决定，把“维权”工作纳入精神文明建设总体规划，纳入政法机关和政府有关职能部门的职责范围，纳入县、乡（镇）、村三级干部的考核范围。壶关县维护军人军属合法权益领导小组的阵容之强大出人意料，其成员单位包括了县里的18个机关部门，从政法机关到综合执法部门，从社会保障到劳动、扶贫，从宣传、新闻、教育到工、青、妇……而且，担任小组成员的均是这些部门的正职领导。
    经过几年来的实践和探索，壶关县在维护军人军属合法权益工作中形成了一套较为有效的制度、原则和办法。例如：各级领导对待军人军属涉法问题要做到“三个一样三个到位”；政府部门处理军人军属涉法问题要做到“三优先两照顾”；政法机关办理军人军属遭侵权案件要做到“六快一免”；乡（镇）处理军人军属涉法问题要做到“一定两包三优先三不出”。县里还出台了《维护军人军属合法权益工作实施办法》，为“维权”工作的制度化、规范化提供了依据。
    为了增强广大干部群众的国防意识和法律意识，提高依法保护军人军属合法权益的自觉性，人武部与县委宣传部合作，在县电视台、报纸等新闻媒体开辟了各种国防宣传园地；县委党校在每年举办两期的三级干部培训班上，开设了“维护军人军属合法权益”课程；人武部结合民兵集训，为民兵举办维护军人军属合法权益专题讲座；协调组织向刚入伍的战士和广大军属宣传有关法律知识，让军人军属知道自己依法享有的权益。
    同壶关的领导干部交谈，他们谈论“维权”时，不可避免地会谈起双拥工作、国防教育、精神文明建设甚至扶贫帮困工程；讲双拥工作、国防教育、精神文明建设、扶贫帮困工程时，自然也会讲到“维权”。这种“融合”与“交叉”，揭示了这些工作之间相互促进、相辅相成的辨证关系，反映了“维权”工作所依赖的社会基础，也体现了维护军人军属合法权益所带来的综合社会效益。
    数字常常是最简单的注解。1996至1997两年间，在640多名壶关籍现役军人中，有175名战士光荣入党，受嘉奖的150人次，被评为优秀士兵的70人次，荣立三等功的16人次，有4人荣立了二等功。这些光荣入党、立功受奖的战士中，有不少人就是在得知家中涉法问题得到解决、县里关心帮助军属的喜讯后，怀着为党和家乡人民争光的决心跨入先进行列的。一些有壶关籍战士的部队，还向壶关人武部要去了有关“维权”工作的录像带，有针对性地对部队进行安心服役、献身国防的生动教育。
    “功在军营，利在社会”。壶关的探索一直受到上级机关的关注。1996年7月，山西省召开“帮战友”经验交流会时，省军区突出宣扬了壶关人武部的做法，引起了与会领导和代表们的浓厚兴趣，中共山西省委书记胡富国称赞壶关的做法是“固我长城之举”。今年3月，中共长治市委、市政府和长治军分区联合在全市推广“壶关经验”。今年7月，山西省军区在全省人武系统推广“壶关经验”。正像部队官兵在写给壶关人武部的信中所期盼的那样，这一根植太行老区的时代新蕊，正在播向三晋大地，引来万紫千红……
〖-ZW/正文〗
