〖ZQ/总期〗14932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田在新加坡发表演讲〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阐述中国国防政策，呼吁世界各国建立新的安全观念和寻求维护和平的新方式
    新华社新加坡11月27日电正在新加坡进行正式友好访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天下午在新加坡国防与战略研究所发表了有关中国国防政策的演讲，他呼吁世界各国建立新的安全观念和寻求维护和平的新方式。
    迟浩田说，历史和现实证明，安全不能依靠增加装备，也不能依靠军事同盟。安全应当依靠相互之间的信任和共同利益的联系。
    他说，通过对话增进信任，通过合作谋求安全，相互尊重主权，和平解决争端，谋求共同发展是新时期各国维护自身和地区安全的正确途径。
    迟浩田在阐述中国国防政策时说，中国的发展需要长期稳定的环境，而一个繁荣稳定的中国会更加有利于世界的和平与发展。因此中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策和实行防御性的国防政策。
    他说，中国国防政策的基本内容是：巩固国防，抵抗侵略，捍卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护国家统一和安全；国防建设坚决服从和服务于国家经济建设的大局；军队建设坚持走有中国特色的精兵之路；致力于维护世界和平和促进人类进步事业。
    在谈到当前国际安全形势的不利因素时，迟浩田指出，霸权主义和强权政治仍然是威胁世界和平与稳定的主要根源，冷战思维及其影响还有一定市场，国际社会加强防止核武器扩散机制的任务也更加迫切。
    迟浩田批驳国际上有人不断散布的“中国威胁论”。他说，这些人的企图是在外交上离间中国同邻国的关系，损害中国的国际形象，牵制中国发展。他重申中国即使强大起来也不会去侵略、压迫别的国家，不会对任何国家构成威胁。
    在谈到台湾问题时，迟浩田说，“一个中国”的政策是两岸保持稳定和发展的基础。他表示中国绝不容忍台湾被分割出去。
    迟浩田介绍中国军队建设情况时说，继80年代中国裁军100万之后，中国去年宣布的3年内再裁军50万的计划正在顺利实施；中国严格控制国防预算，1998年的909.9亿元人民币国防经费大部分用于人员生活和正常活动维持。他还介绍了中国军队今年参加抗洪救灾的情况。
    迟浩田最后说，中国政府高度重视与新加坡发展友好合作关系。中新建交以来两国关系发展迅速。他这次访问的目的是进一步加强中新两国防务机构和两国军队之间的友好合作关系。他说，中新两国防务机构和两国军队之间开展交往不仅有利于增进双边相互了解和信任，而且有利于本地区乃至世界的和平与稳定。
    迟浩田的讲话博得全场的热烈掌声。新加坡军队的高级军官、从事战略研究的专家学者以及外国驻新加坡的武官、外交官共400多人出席听讲。新加坡副总理兼国防部长陈庆炎博士主持了演讲会。他说，中国在维护地区和平与稳定方面发挥着关键和建设性的作用。这种作用在本地区爆发经济危机以后变得更为突出。中国为本地区繁荣与稳定所做的努力不仅见于言辞，更付诸行动。中国决定人民币不贬值，以及对东南亚国家提供财政及物资援助均充分证明了中国的承诺。
〖-ZW/正文〗
