〖ZQ/总期〗14932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巫山云雨总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市巫山县人武部为人民谋幸福纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周云/郭建平/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周云郭建平本报记者徐文良
    1998年1月6日是重庆市巫山县柏树村选举县第十三届人民代表的日子。全村607名法定选民在鲜红的选票上写下了不是县人大代表候选人的县人武部政委周先茂的名字。
    一张选票，一颗民心。607张选票更是投给以周先茂为代表的县人武部的。
    “田野纵横千里障，人烟错杂半山中”的巫山县，由于历史和自然条件等方面的原因，许多群众还很贫困。
    1988年，县人武部按照县委统一分工，定点在官阳区扶贫。初夏的一天，周先茂带领几个干部趟过平定河，在崎岖山道上艰难跋涉3个多小时到达忍子村。村头方登常家那0・8亩贝母地，使他们一看就来了劲：种一亩贝母收入可达万元，要是全村每户都能种几分地贝母，这日子还愁富不起来！当年，周先茂三上忍子山，挨家挨户动员，种下150多亩贝母。4年后，全村仅此一项就增加收入150多万元，人均增收800多元，成为全县闻名的“贝母村”。
    县人武部深化了种药脱贫的思路，先后买回30多万株黄柏、杜仲、厚朴药树苗，分送给大庙、秀峰、官渡等高山乡村农民，几年时间使全县药材种植发展到2・3万亩，收入达到450万元。
    “风五年，雹五年，一旱又是八九年。”这是巫山自然灾害频繁的真实写照。防雹降雨、降云降雨的重担，也自然落在了人武部的肩上。为选择最佳人工降雨点，部长王治清带领100多名民兵经过7天肩扛背驮，把数吨重的高炮运上了海拔1500多米的西岭山。人工降雨给巫山县的农业生产带来丰收的希望，以前因干旱受损最大的烤烟生产，渐渐有了保证，到1997年，产量达到23万担。
    1990年春，周先茂下乡，在大峡村六组看到董开章老人的孙女生香因烧伤感染，没钱医治，立即把自己的家庭地址、电话号码、妻子的工作单位和电话写给老人：“我的家就是你的家，你尽快带孙女上县城治病。”回到县里，周先茂突然接到通知到成都开会，行前他交待妻子陈芳秀，在县医院为小生香办好了住院治疗手续。经过20多天的治疗，生香的烧伤感染奇迹般痊愈。
    去年11月17日深夜，政工科干事侯义高值班时接到邻县人武部通报：请协助解救该县一名被人拐骗到巫山码头的姑娘。
    侯义高立即赶到巫山码头，先后登上3条船都不见人影。又敲开数家旅店，仍不见踪迹。时近午夜，侯义高抓住唯一的一点线索，几经周折，在城东一条深巷的土坯房里找到被人拐骗的姑娘。
    县人武部在危难之际保护人民的事迹，已经载入巫山县志：部长王治清在巫山码头制止群众械斗血溅军装；后勤科长李进高在宜昌码头餐馆挺身制止了一场斗殴；干事李辉平在巫山县城果敢平息了危及路人生命的群众斗殴……
    大峡村群众饮水十分困难，周先茂考察数日，终于找到一处水源。可是，要让大峡村人吃上、用上这股难得的山泉，得凿洞将水引出，再在绝壁上开凿出一条长达1700米的岩堰。
    周先茂通过实地考察写出的专题报告和制定的引水方案，引起了县委、县政府的高度重视，得到了县计委、建委、水电局等部门的支持，筹集到资金1・5万元，又从地区水电局争取到3000元专项资金。周先茂还两次到成都，从四川省军区领回雷管、炸药、导火索等爆破材料，押运回巫山，送到大峡村。经过两年苦战，终于修通了岩堰，并沿堰修建起5口蓄水池，然后用塑料管将水引进家家户户。
    1996年10月2日，巫山县城出现一群山里汉子，吹着唢呐，敲锣打鼓，抬着“人民武装为人民”的金匾和巨幅感谢信，绕城一周，涌进县人武部大院。大红感谢信上写着：“我们是县人武部定点扶贫的庙宇镇柏树村村民。两年来，县人武部向我村捐赠扶贫资金5万多元，帮助修建人畜饮水池3口，修通村公路4公里，救助10多名失学儿童，使10户贫困户脱了贫，使我们村甩掉了贫困村的帽子……”
    一块匾就是一座碑。朴实的柏树村民用这种传统的方式表达了对人民解放军的感激之情。
〖-ZW/正文〗
