〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真象一支准备接受检阅的部队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某守备师撤销前党委成员坚持优良党风党纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮郑复新党万录〖HH/换行〗DW：要撤销，如何处理物资和多年积攒的钱财？开始，有的同志建议：部队驻守边关，终年辛苦，现在面临解散，给大家分一点“家底”，权当辛苦费吧！师党委开会统一了认识：当初攒家底，是为了部队长远建设。虽然我们部队面临解散，但整个军队建设却要加强。因此，处理小家当也必须想全局，顾整体。从今年3月开始，全师先后进行三次财务、物资大检查，把各单位“小银行”的“家底”统一纳入账目。他们实行经费指标控制，根据师后勤部门的调查，师每月分三次向各团下拨经费。在财务制度上，坚持做到“一支笔审批，一个算盘算账”。师党委明确规定，业务费开支，部门审批权限不起过二百元，四百元以上的开支须经师团党委集体研究决定。撤销命令下达后，他们及时冻结各团经费，各项开支均由师党委审批。对全师的营产、物资，实行团营连三级挂账和个人分管专用相结合的办法，确保部队在精简整编中做到经费不乱花，物资不流失，营产无损失。〖HH/换行〗对于部队长远建设事业，师党委会得投资，愿花大钱。师党委提出，我们师撤销了，还有兄弟部队来营区接防，我们不乘凉也要栽树，房照建，路照修，树照栽，今年原订的各项建设一定要在部队撤销之前圆满完成。这个师投资十万元绿化营区，培育一千多亩成片林，营区四旁新植三万五千多株树。为保证来年绿化，他们还培育五十亩苗木。有些单位还在营区增修水泥路、灯光球场、花坛，为新建的营房购置配发营具。兰州军区有关部门来守备师检查工作，看到师直和团队各的营房，营具齐全，营区优美，赞扬说：“真象一支准备接受检阅的部队！”（郭怀亮、郑复新、党万录）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新建的大礼堂完工了。当天晚上，师党委成员和干部战士聚集在这里观看第一场同时也是最后一场文艺演出。师党委书记孔瑛的讲话动人心弦。他说：“同志们，我们师根据精简整编的要求，今天正式撤销了。撤销前，我们打了最后一个胜仗，这散发着新鲜油漆味的礼堂可以作证……”
    是的，他们的确打了一场非同寻常的胜仗。正如兰州军区政治部的通报指出的，这个师党委“一班人”坚持优良的党风党纪，使撤销工作“撤出了高水平，交出了好摊子”。
    开始，守备师要撤销的消息传来，有的师领导曾对个人进退去留有过考虑，但党委很快就统一了认识，明确宣布：“要撤出高水平，交出好摊子”，各项工作要创造一流水平。师党委成员分别带领工作组下部队抓训练，抓施工，做干部战士的思想工作。他们把这次精简整编称为“最后的冲刺”、“对党性的又一次检验”。
    发生在师党委成员中的“两张疗养证”的故事，传为美谈。今年4月，上级给这个师两张师职干部疗养证，地点是山色如画的庐山和海上“仙境”鼓浪屿。对于这些“老边疆”来说，这真是梦寐以求的美事！党委书记、副书记扳着指头算：师领导戍边多年，很少到内地去过。现在，部队快撤销了，该让他们饱览一次南国春色了！谁知，疗养证送到两位退出班子的老同志手里，没等过夜，就又转回来了，只好另找对象，还是你让我，我让他，这个强调工作忙，那个表示要站“最后一班岗”。几天过去了，疗养证还是没找到主儿。最后，党委只好“强迫”两位退出班子的老同志去了。
    师党委常委在精简整编中全部坚守岗位。党委书记孔瑛、副书记薛宝虎放弃休假，全力以赴地抓工作。6月份，上级给守备师临时下达一项国防施工任务，时间紧，任务重，要求高。师党委成员分头到各团抓落实，深入工地带头干。全师干部战士齐心奋战，提前一个月完成任务，经上级检查验收，质量完全符合标准。
〖-ZW/正文〗
