〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军“粮草官”举行微机比武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当场出题目当场编程序当场见分晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月下旬，南京军区某集团军军长郭锡章，在三大机关开始进行机关干部职能的教育和训练时，肯定和推广后勤机关把微机应用于作战指挥和日常办公中去的做法。
    前不久，这个集团军组织后勤系统的“粮草官”，举行了一场别开生面的比武：一间几十平方米的小会议室里，摆着一排一排各种型号的微机。几十名微机操作员，从容不迫地端坐在计算机前，聚精会神地在调试机器。电键有节奏地跳动，荧光不时地闪烁。在场的“执法官”，一会儿戴上老花镜看看，一会儿满脸笑容地点点头……
    担任这次比武的“执法官”，是从军外高等院校和科研单位聘请来的三位电子计算机专家。当后勤部长李生义宣布比武开始，某科研所工程师张根泰站起来命题：“编制一个集团军财务定额包干经费收支对照应用程序。时间六小时。”话音刚落，从这个军后勤系统选拔来的微机训练尖子们立即展开了激烈的角逐。他们个个技艺娴熟，身手不凡，使观看者目不暇接。但许多人还是把目光聚集在某师修理所技师王新志身上。按规程，在编制程序中每个单位由三人操作一台微机，而王新志的两位同伴临时因故不能参加比赛。他虽然单枪匹马，却镇定自若，面无难色。在场的人不禁为他捏了一把汗，担心他会名落孙山。第一个回合结束，出人意外，他提前十三分钟将程序编完。这位全靠自学成才的尖子，受到大家的热烈称赞。
    在另一个赛场上，正紧张地进行着微机软件开发评选。七名比武者挑选出自己编制的软件中最佳的一盘之后，开始比程序设计――看谁的设计思想、解题方法、编程技巧、程序结构好；比实际操作――看谁的操作技术高；比应用效率――看谁开发的功能多。
    比武揭晓：现场程序编制，集团军后勤部包志刚、薛雪获得第一名；某师后勤部沙益群、房华获得第二名。
    优秀程序评选，获得金牌的是军需助理员史寿胜，获得银牌的是某师修理所技师徐良柱。专家的结论是：程序结构合理，层次清楚，提供资料完备齐全。
    并列获得铜牌的是军械处助理员何杰和运输处助理员周社生。专家概括说：开发功能多，程序使用灵活，可靠性强。评分结束后，三位专家对这次比武感慨尤深。一年前，他们执教时，这些参加比武的同志还是刚从学COBOL语言开始起步的，没有想到，今天掌握微机技术竟有这么大的进步。
    这次比武，目的是为了促进微机人才的培养和软件的开发。参加比武的人员，来自十一个单位共十七人，其中有战勤参谋，有军械、运输、军需、卫生、财务处长和助理员，还有穿着两个兜的仓库保管员。除一人是科班出身外，其他都是通过军内外短期培训和自学成长起来的。他们已将微机应用于野战条件下作战指挥、平战仓库管理、粮秣、油料、武器弹药等物资器材的发放和日常办公之中。
    为期两天的比武，使大家大开了眼界，看到了军营现代化的新潮头。军长郭锡章兴奋地说：“我带了三十多年兵，经历过不下百场的比武，但从来没有象今天这样鼓舞人心，它代表了我军管理自动化的方向啊。” （汤奋）
〖-ZW/正文〗
