〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有学习理论的紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的全国代表会议上，邓小平同志向全党提出了一个新的要求：“要学习马克思主义理论”。他语重心长地说，只有掌握马克思主义的理论，“才能提高我们运用它的基本原则基本方法，来积极探索解决新的政治经济社会文化基本问题的本领，既把我们的事业和马克思主义理论本身推向前进，也防止一些同志，特别是一些新上来的中青年同志在日益复杂的斗争中迷失方向。”实现这个“新的要求”，我们党员，特别是对党的干部，无疑是要有紧迫感的。
    但是，从当前的情况来看，一些同志缺乏这样的紧迫感。有的同志并没有真正了解马克思主义的丰富内容，掌握其精神实质，就认为马列主义、毛泽东思想在新的历史条件下“不灵了”，这是完全错误的。固然，马列主义、毛泽东思想需要在新的历史条件下得到发展，其个别结论需要补充和完善，但其基本原理并没有过时，无论是现在还是将来仍然是我们的行动指南。马列的著作、毛泽东同志的著作，是在过去的时代写的，但仍然是我们今天必须经常学习的。因为这些著作中包含着许多基本原理、原则和科学方法，具有普遍指导意义，现在和今后时我们都具有重要的指导作用。离开了马列主义、毛泽东思想，我们就必然会犯这样那样的错误，就不可能沿着正确的轨道建设有中国特色的社会主义。当然，用，也不是照搬照套，要发挥创造性，要同具体的实践结合起来。我们的任务是循着马克思主义的道路，丰富和发展真理，把社会主义事业推向前进。
    有的同志认为，实践是检验真理的唯一标准，只要实践就行了，学不学马克思主义理论关系不大。这是一种糊涂认识。理论和实践是辩证统一的。我们的实践不是盲目的实践，而是在马克思主义理论指导下的实践。我们的老党员、老干部经验丰富，新党员、新干部朝气蓬勃，这都是可贵的。但仅凭经验和热情，而不用马克思主义理论来指导工作，就可能抓不住根本，摸不清规律，头痛医头，脚痛医脚，事倍而功半。所以，不论是老同志还是新同志，都要联系新的实际，学习马克思主义的理论，努力使自己的思想方法和工作方法科学化，加强工作中的原则性、系统性、预见性和创造性。
    还有的同志认为，我们现在建设四化，最需要学专业知识，而学习马克思主义理论没有什么实际意义。这种把学习马克思主义理论同学习专业知识对立起来的观点，显然是片面的。诚然，四化建设是需要专业知识的，党员在学习和掌握专业知识上也要起模范带头作用。但是，我们搞的是社会主义的现代化，不学习马克思主义的理论，不把马克思主义、毛泽东思想作为指导思想，就很难保证现代化建设能坚持社会主义的方向。再说，马克思主义这门科学是学习其他各门科学、各种知识所不可缺少的“共同科目”，学好马克思主义理论也有助于掌握好其他的专业知识，使其他专业知识得着最好的基础发挥出最大的作用。所以，不仅要学好专业技术和科学文化，而且要重视学好马克思主义的理论。
    恩格斯早就说过：“一个民族想要站在科学最高峰，就一刻也不能没有理论思维。”这在今天，仍然是一个真理。现在，我们要攀登科学高峰，要建设社会主义现代化，仍然是如此。让我们结合建设社会主义的实际，努力学习马克思主义的理论，并力求学得多一点，学得好一点。
〖-ZW/正文〗
