〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟部队青年思想教育的新途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――组织读书演讲活动的几点体会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们自1983年以来，在团员青年中广泛开展有理想、有纪律读书演讲话动。通过引导大家联系实际，勤奋读书，踊跃演讲，努力实践，使广大团员青年的思想觉悟、道德水平和文化素质有了提高，推动了部队革命化建设和各项工作的开展。部队各级干部说，读书演讲是活跃政治思想工作，引导青年自我教育的一种好方法，是青年喜闻乐见的一种自我教育的好形式。
    我们开展读书演讲话动的主要做法是：
    着眼提高思想理论水平，在“读得好”上求深度。读书演讲，读书是基础。但是，开始时，有的青年读书只注意摘录一些名言警句和华丽辞藻，以此来装饰演讲内容；有的青年读书囫囵吞枣，浅尝辄止；还有的认为读书和演讲没有必然联系，不读书照样可以讲好。为了纠正这些倾向，保证读书演讲活动的健康发展，我们做了三项工作：
    普遍进行教育，端正读书的指导思想。教育团员青年明确认识到只有读书读得深透，思想才能得到升华，演讲才能给别人以启迪。
    积极推荐筹集图书，创造读书的条件。部队驻地偏僻，书源不足。为了满足大家读书的需要，我们一方面派人外出购买，写信到出版社或书店订购；一方面发动大家托亲友邮寄，及时将团中央、总政和空军推荐的书籍送到团员青年手里。此外，我们还结合部队中心工作，有针对性地推荐一些书籍。
    加强读书辅导，提高“消化”能力。团工委和各团支部都建立了读书辅导站，定期组织辅导讲座、问题解答等，帮助大家提高读书的“消化”能力；还充分利用墙报、黑板报传递读书信息，以团小组为单位每月交流一次读书笔记，并由团支部、团工委评选出优秀笔记刊登在《学习园地》上。
    采取多种形式，在“讲得好”上想办法。在引导大家扎扎实实读好书的基础上，我们下功夫抓好演讲。凡是由各团支部、团工委组织的演讲，我们都事先审查，修改讲稿，进行试讲，征求领导和群众的意见。
    为了充分运用演讲对干部战士进行教育，我们采取各种形式，不断扩大演讲的影响和效果。首先，发动团员青年人人演讲。组织团员青年普遍写出演讲稿，在中队范围内，以团小组和团支部为单位开展演讲汇报。我们还在团小组与团小组，团支部与团支部，连队团员与机关团员之间开展互讲。这样，互相促进，很快形成了人人登台，踊跃演讲的局面。我们还在全团范围组织演讲竞赛和演讲稿评议活动，发动群众，评选出了一批优秀演讲员。
    其次，邀请党员干部同台演讲。团员青年在演讲中自我教育，互相教育，引起了党员干部的很大兴趣，许多人跃跃欲试。为此，我们及时向团党委建议，邀请党员干部参加演讲。团党委采纳了我们的建议，团长、政委在全团干部战士参加的大会上带头演讲。党员干部参加演讲，更加激发了团员青年的演讲热情，迅速促成了干部战士、党员团员共同讲理想、讲纪律、讲大局的可喜局面。
    我们还走出去，与工厂、学校等地方单位开展军民共讲话动。
    紧密联系思想、工作实际，在“做得好”上见成效。我们体会到，读书演讲只有紧密联系部队、个人的思想和工作实际，才能受到团员青年的欢迎，对部队建设起到促进作用。
    我们注意做到一个时期，突出一个主题，重点解决一到两个问题。如今年部队面临改革体制、精简整编的新形势，我们广泛开展以有理想、有纪律、顾大局为主题的读书演讲话动，保证了部队的思想稳定，促进了精简整编工作的顺利开展。
    我们要求团员青年一定要联系思想实际，讲自己经历的事，讲发生在自己身边的事，讲大家所熟悉和共同关心的事，以真挚的感情，真实的内容，教育自己，教育他人。
    我们要求大家不仅读得好，讲得好，更要做得好，以做得如何来检验读书演讲活动的成效。二中队军械员尹传涛原来是有名的“刺头兵”，去年因违犯纪律受到严重警告处分。在读书演讲话动中，他提高了觉悟，进步比较明显。
〖-ZW/正文〗
