〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火声中育新苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老山前线某战地帐篷小学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭跃根江志顺卢江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月8日，我们来到了某前沿阵地一座山脚下，只见一座帐篷前有一小块平整的操场，伫立着一个简易球架；帐篷四周炮弹坑清楚可见；帐篷后面，防炮的猫耳洞一个挨一个；帐篷口右侧挂着一块白底红字“八里河战地小学”的木牌――这便是老山前线某部帮助当地群众建立的战地帐篷小学。
    陪同的政治处罗干事告诉我们，部队坚守的这个阵地附近居住着壮、苗、汉等五个民族的十多户人家。近年来，越军不断向我边境开枪开炮，使他们有家不能归，孩子有学不能上。部队领导了解这个情况后，认为帮助群众孩子解决上学的困难，是在战地搞军民共建的一项重要内容。今年5月，部队专门拨了一笔资金，在山脚下办起了帐篷小学，挑选了两名具有教学能力的战士担任教师，开设了政治、语文、算术、音乐、体育、图画等六门课。买来了课本和作业本，用炮弹箱自制了两块黑板、二十个课桌和凳子，使村里的十八名适龄儿童全部入了学。
    “叔叔们好！”我们走进帐篷小学，孩子们有礼貌地向我们问候。课堂上正在上语文课，任课老师是某部一机连战士薛家利。这位仅因五分之差而没有考上大学中文系的小秀才，教学非常认真。罗干事告诉我们说，不同的民族，不同的语言，不同的年龄，给教学带来了许多困难。苗族孩子陈光林有些痴呆，两位老师没有感到是个累赘，耐心地教他读书写字，听不懂就打手势，做动作，不厌其烦地进行启发诱导。经过两个多月的努力，陈光林的学习有了很大长进，他的父母高兴得不知怎样感谢亲人解放军才好。
    边境的山村，由于越军骚扰，经济落后，群众生活比较困难。部队拿出了三百多元钱给学生每人买了一套校服。老师不仅认真传教知识，而且对学生的生活也关怀备至。七岁的王开富是个孤儿，父亲被越军地雷炸死，母亲改嫁了。担任教师的某部二连战士李道华象关心小弟弟一样爱护帮助他，衣服脏了给他洗，鞋子破了给他买，村里的群众都说他既当爹又当妈。
    “你们除了搞好教学外，还有些什么活动？”我们问老师薛家利。
    “我们还根据儿童的特点，组织他们拔河、跳绳、打球等体育活动，增进他们的身心健康，促进教学。”他兴致勃勃地说。
    “敌人打炮时还上课吗？”
    “敌人打炮，我们就钻猫耳洞、防炮洞继续上课。”
    薛老师还告诉记者，小学如今发展了九名少先队员，有四名同学被评为三好学生。
    “轰、轰”，这时，越军打来两发炮弹，落在帐篷百米开外。两位老师立即带着学生，拿着书本，跑进了防炮洞……
    本报通讯员 彭跃根 本报记者 江志顺
    敌人打炮时，老师带着学生钻进了猫耳洞。 卢江摄
〖-ZW/正文〗
