〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法知法守法用法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院转发了《关于向全体公民基本普及法律常识的五年规划》，全国人大常委会通过了《关于在公民中基本普及法律常识的决议》。贯彻落实这两个重要文件，做好法律常识的普及工作，是我国社会主义法制建设的一件大事，全军同志都要高度重视和认真对待。
    建设有中国特色的社会主义，建设现代化工规化的革命军队，都离不开健全的社会主义法制。加强法制建设，一是要有法可依，二是要依法办事。十一届三中全会以来，我国在立法工作方面取得了显著进展，短短几年之内就制定和修改了以新宪法为核心的一大批重要的法律、法规，从而初步改变了过去长期存在的无法可依的情况，开创了社会主义法制建设的新局面。当前和今后若干年的重要任务是，加强法制教育，普及法律常识，不断增强广大群众的法制观念，使全体人民都能自觉地做到依法办事。这不仅是进一步巩固和发展安定团结的政治局面，顺利地推进社会主义物质文明和精神文明建设的重要保证，而且它本身就是社会主义精神文明建设的重要内容之一。我们军队的同志一定要带头学习法律常识，人人争做知法守法、自觉维护法律尊严的模范。
    今年六月全国法制宣传教育工作会议以后，总政治部提出了力争用三年时间在全军基本普及法律常识的要求。几个月来，我军的法制教育有了明显加强，法律常识的普及工作正在各部队逐步展开，不少单位还进行了试点，取得了一些成功的经验。许多干部战士说，法制教育很重要，它不仅能指导我们在部队遵纪守法，而且离队以后也管用。事实说明，加强法制教育，一是部队建设需要，二是干部战士欢迎。只要各级领导切实抓紧抓好，三年基本普及法律常识的任务是可以顺利完成的。现在的问题是，这项工作的进展很不平衡，主要原因是一些单位的领导对此还没有引起足够的重视，这种状况应当尽快改变。
    为了促进法律常识的普及，我们必须正确认识法制教育同精简整编的关系。当前我军的中心工作是进行体制改革、精简整编，各项工作都要服从这个中心，这是毫无疑问的。但是应当看到，加强法制教育同部队的精简整编不仅没有矛盾，而且恰恰是搞好精简整编的迫切需要。一些部队通过普及法律常识，提高了干部战士的法制观念，对保证和促进精简整编的顺利进行起了很好的作用。所以，认为法制教育会妨碍精简整编，想等精简整编告一段落以后再来抓法制教育，这种想法是缺乏根据的。时光易逝，三年的时间不算长，我们从现在起，就应当把普及法律常识的工作抓紧抓好，以模范的行动贯彻落实规划和决议，力争如期达到总政治部提出的要求。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
