〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团生活党团活动信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平利贺洪申李平和王浩钟姚国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团活动信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团活动信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编写《党课教育大纲》
    北京军区军医学校在整党结束后，为加强党员理论修养，编写出二万六千字的《党课教育大纲》。大纲共分八个部分，系统阐述了党课教育的地位和作用、教育目标、教育内容和要求以及实施方法等问题。 （杨平利）
    某炮团转业干部整党取得好效果
    南京军区某炮兵团转业干部的整党于11月上旬结束，由于措施得当，人员、精力落实，取得了较好的效果，上级机关转发推广了他们的经验。目前，这个团的转业干部自觉顾大局、守纪律，正在继续为部队现代化建设作贡献。 （王浩钟）
    党委书记同学员谈心
    从9月初开学来，石家庄高级陆军学校党委书记、政委朱卿云，带领工作组深入学员队，同六个单位的二百四十名学员进行了个别谈心，并先后三次同全校学员进行面对面交谈，使大家增强责任感，自觉地把个人命运同祖国命运紧密联系在一起。 （贺洪申、李平和）
    严格执行《准则》不搞“特殊招待”
    济南军区青岛第一疗养院在接待工作中，严格执行《准则》。前不久，总后勤部负责同志带领工作组到该院检查工作，他们坚持四菜一汤，不搞特殊招待，受到工作组的表扬。 （姚国安）
〖-ZW/正文〗
