〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在攻克第二个堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费彦胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，被原昆明军区授予“英雄喷火兵”荣誉称号的张斌，来到昆明陆军学校学习，开始了向“第二个堡垒”进攻的战斗。
    1984年5月，喷火兵张斌在收复老山战斗中，四次抵近射击，摧毁敌火力点、坑道五个，毙敌四名。战后，荣获“英雄喷火兵”的光荣称号。为了提高张斌的军政素质，部队领导送他到昆明陆军学校深造。他知道自己文化底子很薄，担心自己在学习上跟不上队。
    第一次考试，就给了他个“下马威”：人家都考九十分以上，唯独他只有七十分。他懊恼，愧疚，甚至写信给原部队领导，要求退学。部队领导回信勉励他：“你在战场上攻克了第一个堡垒，现在摆在你面前的是第二个堡垒――文化关。想想那些牺牲的战友，今天，你能够进军校学习是多么的不容易！”一提起牺牲的战友，张斌潸然泪下。就说那位冯仁贞吧，他文化高，又勤奋，是多么的向往有一天能够上军校深造啊！可就在攻打老山的战斗中，冯仁贞却倒下了……想到这里，张斌在日记本上写下了这样一段话：九泉之下的战友，请放心，我张斌在战场上不是懦夫，在学习上也决不甘心当败将。
    打这以后，张斌白天专心听课，晚上独自一人“吃小灶”，拜学习好的战友为师，请教疑难问题。星期天，他不去逛公园，一个人呆在宿舍里看呀、记呀。有人半开玩笑地说：“你是战斗英雄，即使成绩差点，领导也会照顾的，干吗这样费神？”张斌却认真地说：“学习和在战场上一样，怎能靠领导照顾呢？”为了尽快赶队，张斌探家时也随身带上书，走一路，学一路。到家后，他顾不上串门走亲戚，在家里做起了作业。功夫不负苦心人，张斌渐渐地成了学习上的强者，被中队树为学习标兵，受到学校领导的多次表扬。 （费彦胜）
〖-ZW/正文〗
