〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起当代青年的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访参加过“一二・九”学生运动的薛明同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘峰宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说全国政协常委薛明同志参加过“一二・九”学生运动，我们便去访问她。
    当我们来到薛明同志的家时，她连忙丢下手中正在看的信件，起来与我们握手。她那奕奕的神彩，亲切的笑容，使我们很快就产生亲近感。
    我们说：“您能给我们谈谈有关‘一二・九’学生运动的情况吗？”
    她一面热情地招待我们坐下，喝茶、吃水果，一面说：三十年代，我在天津三八女中读书，开始只知用功，求知识。每天我要经过日、法、英三国租界，先乘蓝牌电车，再改换绿牌电车，才到英租界，有时没钱买票，就步行。当时天津到处可以看到穷苦的人，无衣无食，流落衔头，景象凄惨。尤其是看到法国花园门口挂着“华人与狗不准进入”，的牌子，心里有说不出的痛恨，引起了我深深的思索。为了寻求答案，我参加读书会，逐渐懂得了一点社会发展史、政治经济学和哲学的基本知识，我和一些进步同学热烈讨论，虚心向他们学习。后来，我终于明白了，中国所以贫困，受列强的侵略，沦为半殖民地，主要是因为当时的政府腐败、军阀混战、借用外国势力，引狼入室。当时，国民党实行“先安内、后攘外”的政策，随后把东三省拱手让给敌人，却集中兵力围剿坚持抗日的共产党，使敌人日益猖獗，而中国老百姓却遭到涂炭，这激起了人们强烈的不满和反抗。于是1935年在北平爆发了历史性的“一二・九”爱国学生运动。天津的学生也于“一二・一八”在共产党的领导与组织下，举起了反对帝国主义、人民要富强的旗帜。学生们走上街头，轰轰烈烈的游行开始了。
    她接着说：“当时，我们手挽着手，肩靠着肩，高呼着‘打倒日本帝国主义’的口号，冒着水龙、警棍前进。街头演说这边刚讲完，那边接着讲，此起彼伏。因为第一排最危险，我和三八女中的战友就走在队伍的最前列。警察打来了，男同学争着向前掩护我们，但我们决不示弱，不让别人掩护，又冲到前头掩护别人。我当时的信念是：为了不当亡国奴，大家都过好日子，就是牺牲了，也是值得的。我们的游行唤醒了群众的觉悟，激发了群众的爱国热情，同时也打击了敌人。我们的斗争胜利了。”
    “您看八十年代的青年应当怎样发扬‘一二・九’的传统呢？”我们问。
    她沉默了一会说：“当时我们的理想是赶走帝国主义，建立一个独立富强的新中国。今天与‘一二・九’时代相比，我们国家已经发生了根本的变化。在新的历史条件下，我们年轻一代担负着振兴中华建设四化的重任。我们应当有远大的理想和抱负，坚信党的领导，与党同心同德，守纪律，顾大局，认真学好马克思主义理论，掌握科学文化知识，为实现四化、振兴中华努力奋斗，再展宏图。”
    我们知道在十年内乱中，薛明同志身心受到极大摧残，她失去了亲人开国元勋贺龙同志，至今还是疾病缠身。但她生活充实，孜孜不倦地学习，坚决拥护十一届三中全会以来党中央提出的一系列方针政策，珍惜安定团结的政治局面。看她那精神振奋，谈笑风生的神情，给人一种革命人永远年轻的感觉。 （刘峰宜）
〖-ZW/正文〗
