〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队招待所应该姓“军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参第四招待所热情为过往军人服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王笑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队招待所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部管理局第四招待所，热情接待和安排过往军人，受到好评。
    这个招待所主要负责接待、安排各种会议。但在会议间隙或会议人员少、房间空余的情况下，也接待过往客人，并坚持优先安排军人。他们每天留三个房间的床位，如到晚上九时没有军人前来，才安排地方客人。对九时以后来的军人也不一推了事，而是想尽一切办法给予安排，实在安排不下了，也负责与兄弟招待所或地方旅馆联系安排。今年9月，老山前线的一位残废军人来京安装假肢，当时一个床位也没有了，他们便与兄弟招待所联系，并派车送去，第二天又留好床位，去人接回，使这位军人很受感动。
    总参第四招待所为了接待好军人，还充分利用会议室，紧缩仓库、办公室，增加床位。今年1至11月共加床八千来张次。有时晚上十时以后，来了军人、病弱老人或带小孩的妇女，要求住宿。可所里没有办法再加床了，助理员李新华、董雁军，办事员张菊英、律长清、张志新、徐景勇等，就把值班的床位让出来给客人们住。他们说：“让客人休息好，心里踏实；把困难留给自己，这是我们应该做的。” （王笑）
〖-ZW/正文〗
