〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当不图乘凉的“栽树人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个营即将撤销，已确定转业的营长照样带着干部战士栽树、修路。有人说他这样做“真傻”，留下的树荫再浓自己也乘不上凉了。可这位营长回答说：“我虽然是要‘向后转’了，但共产党员的责任不能‘向后转’。不管到哪里，党员都要甘当不图乘凉的栽树人。”
    这位“傻党员”回答得实在好！这种甘当不图乘凉的“栽树人”的风格，不管在精简整编中，还是在平时，都是值得提倡和发扬的。然而，也有一些同志，一听说单位要撤销，自己要退下来，或者要“向后转”，该干的不干了，该抓的不抓了，认为“反正栽树乘不上凉，操那份闲心干啥！”更有甚者，乘不上“凉”就砍“树”、分“树”，把东西分个精光，还说什么“不捞白不捞”。这些同志同前面那位“傻党员”相比，差距是多么大啊！
    不是说共产党员就不能乘凉。事实上，我们每个共产党员都在乘着凉，这些“荫凉”是前人和他人所栽的树给予的。当然，其中也有自己栽的树。但是，作为党员，不能只想乘凉不想栽树，或者只为自己乘凉而去裁树。我们要有为他人，为后人多栽树的风格。尽管有些树栽了，自己乘不到凉，但这些树仍是大森林的一部分，是党和人民事业的一部分。那位“傻党员”的风格之所以高，就在于他栽树之前，毫无利己的动机，完全是为后人着想的，为部队建设着想的，为共产主义的宏伟事业着想的。自己得利的事就干，不得利的事就不干，那样做，有损于党员的光荣称号。
    愿我们每个共产党员都不要受单位撤、并、降、改和个人进、退、走、留的影响，甘当“不图乘凉的栽树人”，用自己的辛勤劳动为部队现代化建设留下更多更好的“荫凉”！
〖-ZW/正文〗
