〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四有”教育要突出理想教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆张爱萍洪学智会见参加共青团全国代表会议的军队同志并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆回顾我们党的历史和他自己的亲身经历后说，我们党奋斗了几十年，奋斗出一个新中国，靠的是什么？主要靠的是有理想。在革命的道路上，不管遇到什么困难，不管遇到什么挫折，是理想的力量，把我们团结在一起，战斗在一起，坚持到胜利。
    杨尚昆指出，理想不是空的，我们天天都在实践它。战争年代，参加革命的同志考虑的是把自己的一切贡献给人民的解放事业，随时作好牺牲自己的准备，谁也不去想生活待遇、个人职务的高低。为理想而斗争，就要把理想放在第一位，不去计较个人的一切。不比贡献，而去比职务、待遇的高低，是低级趣味的表现。搞什么事情，先把个人利益摆在前面。甚至伸手去争个人利益，实在不光彩。
    杨尚昆说，有了共向的理想，思想一致，目标一致，执行纪律才能有最高的自觉性。他还指出，树立理想，还要抵制各种消极的东西。抵制那些消极的东西，光采取行政措施，效果不是很好。要结合实际搞好理想教育，提高青年的精神境界。
    军委副秘书长张爱萍、洪学智也讲了话，鼓励部队青年树立崇高的理想，为建设四化，建设现代化、正规化的革命军队贡献青春。副总参谋长徐惠滋、总政治部副主任周文元、国防科工委副主任沈荣骏等参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
