〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功后的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空后勤部研制“空军集团军后勤指挥自动化系统”的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕周描坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队自动化指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新技术革命浪潮的冲击，我们如何作出迅速灵敏、卓有成效的反应？南空后勤部的领导和同志们交出了一份优秀答卷：“空军集团军后勤指挥自动化系统”研制成功！（以下简称“系统”）
    沿着他们走过的崎岖山路探幽导秘，我们得到了许多有益的启示――
    更新观念刻不容缓
    这项“系统”工程今年5月下旬通过鉴定，被称之为后勤指挥自动化建设方面“具有重要意义的突破”。
    说到“系统”的研制成功，人们都夸部长涂敏魄力大，抓得紧，如果不是他亲自督阵，不知道哪一天它才能“呱呱”坠地。
    然而，涂部长却坦率地告诉我们：“我曾经是一个反对派！”我们感到吃惊。
    1979年，航材处派出去七个人学习电子计算机技术。该处处长向当时担任参谋长的涂敏要求成立一个电子计算机室，列入编制。涂参谋长摆摆手说：“搞什么计算机，算盘还没打过来呢！别搞了，还早着呢！”
    他是怎样从“反对派”变为“促进派”的？涂部长告诉我们，根本问题是头脑里观念要更新，这包括对现代战争中后勤指挥地位的认识和对新知识新技术的了解。
    过去后勤参加军事演习都是“四个一”：一名首长、一名参谋、一张地图、一部电话单机。后勤部门没有形成自己独立的指挥系统。多少年来，他也习以为常。
    随着对现代战争特点的了解，加速后勤指挥现代化建设的紧迫感油然而生。他感到，现代战争的突然性、多变性和破坏性空前增大，武器装备损坏严重，战争中消耗的物资器材品种繁杂，数量剧增。这一切都对后勤指挥提出了新的要求，后勤指挥现代化不搞不行！
    谈到对新知识的了解，涂部长说，一个领导干部对新技术新知识孤陋寡闻，是不会有搞现代化的热情的。
    记得航材处的同志在借用的机器上编制出有关航材管理方面的软件请他参观时，他有意出了几道难题，“你给我把××场站各类航空器材的库存量要出来！”
    果然，随着按键的“哒哒”声，几秒钟时间，荧光屏上就显示出他需要的全部数据。他信了，他曾在这个场站工作过，糊弄不了他。看来，这玩意儿的优越性是算盘和账本无法相比的。他下定了要搞指挥自动化的决心。
    涂部长的经验之谈说明：一个单位、一个部门要加速现代化建设的进程，领导首先要有现代化的观念。
    讲科学才有高效率
    现代科学技术的迅猛发展，要求我们有高度的时间观念。南空后勤部研制的“系统”，包括计算机硬件、软件等十四个专业项目、二百多个小项目，先后有一百多人、十几个单位参加这一工程，从设计到最后通过鉴定，前后不到一年半。高速度、高效率是如何赢得的？
    拼搏必不可少。采访中，我们了解到许多他们顽强拼搏的事迹。但是，人的精力毕竟是有限的，光靠拼体力，加班加点难以持久。要赢得高效率，更重要的是用科学头脑管理科学研究。参谋长拿出五张网络统筹图给记者看，一张是工程总体部署图，其余的是按四个阶段（调研论证、分系统研制、系统合成、系统综合试用）分别绘制的阶段网络计划图。施工的每一阶段都有科学周密的安排，×月×日该完成什么工作都有明确规定，谁想拖都不行。根据统筹图，涂部长列出计划表，掌握每道工序的进程，亲临第一线督阵，每完成一项工作，他就划上一道红勾勾。在这里看不到窝工现象，每个人都在尽最大的努力工作。
    亡羊补牢犹未晚
    预先把人才培养好，一有新的装备，马上就能使用，当然这是最理想的。但是实际生活中的情况是很复杂的，一方面，我们所掌握的知识，不一定能与所使用的新装备“对号入座”；另一方面，新技术、新装备常常在我们毫无准备的情况下，破门而入，迫使我们尽快学会使用。
    当刚开始研制工作时，他们一时感到手显无措、知识缺乏，人才缺乏，老鼠啃大象，不知从何下口。其中最突出的是编制软件。编制软件必须具备两个条件：一是精通后勤指挥业务专业；二是精通计算机性能和软件编制方法。请地方懂计算机的专家帮助编，可是他们不懂军事后勤方面的业务。别无出路，只有自己学着干。
    任务分到司令部和各业务处。什么是软件呀？什么是COBOL语言呀？大家头都要炸了！请地方院校、科研单位电子技术的专家、教授来讲课，部长端坐在前面，听得仔细，记得认真，恭恭敬敬当小学生。别的同志还有什么可说的呢！
    赶在机器设备到货之前，他们举办了两期软件应用培训班，把四十八名后勤业务骨干培养成软件开发的骨干，使各业务处都能根据本行业务特点编制和使用计算机程序。去年底，他们又从机关预算外收入中拿出十一万元，同空军气象学院合办”不脱产的电子计算机大专班，有五十名干部参加学习，其中科以上领导占40％。
    “系统”研制成功后，在专题召开的软件鉴定会上，专家们称赞他们编制的软件达到国内先进水平。记者采访中，他们多次宣称：“代表我们机关业务水平的，是我们编制的软件！”
    亡羊补牢，犹未为晚！两年以前，他们对使用微电子技术改革后勤指挥还觉得很遥远，很伸秘；两年后的今天，他们忽然感到自己过去很可笑。
    高、精、尖与量体裁衣
    有的单位一味追求设备的高、精、尖，结果花了很多钱，买来第一流的计算机，利用率却很低，只把它当文件柜、打字机用。
    南空后勤部的做法值得借鉴。这套“系统”的设备，如果分开看，都算不上高、精、尖。但这些设备组成一个整体后，却达到了很高的水平，这里面有什么奥秘吗？
    其一，购买设备前，进行认真严密的调研论证，不求高、精、尖，但求实用而又价廉。副参谋长张坤华带领领导小组的同志到江苏省科委、计算机研究所、无线电厂去请教咨询，经过八次科学论证，才确定下来，决定选用“北极星”型。这种计算机价钱不高，但能满足空军集团军后勤指挥运行的需要。
    其二，在科学组合上下功夫。这套“系统”单项设备不算先进，但由于他们注意运用系统工程理论进行科学组合，采用合理的布局与结构，使整个系统功能齐全，实用性强，达到先进水平。
    其三，把主攻方向放在编制软件上。当前许多单位微机利用率不高，问题就在软件开发工作没跟上。他们编制的软件，包括五十三个程序包，共有十八万COBOL程序行。特别是编制了多种实现优化方案和运用军事运筹学的原理实现辅助决策的软件，能适时地向指挥员提供下决心的依据，使后勤指挥自动化由试验阶段跨入实用阶段。
    实事求是，量体裁衣，这是一切工作都必须遵循的准则。搞军队现代化建设，更不能忘记了这一点！
〖-ZW/正文〗
