〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在老方式上改进步履艰难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助新技术攻关连克三难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光耿业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新技术攻关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某高炮团在快速反应试验中，广泛收集科技信息，引进新技术，进行人机开发，连续攻克了高炮指挥作战中的三大难点，极大地提高了快速反应能力。11月中旬，总参军训部介绍了他们的经验，六个军区和一些兵种的同志到达个团参观后，认为这个团“解决了高炮部队三十多年想解决一直未能解决的问题”。
    高炮部队多年存在着指挥层次多，情报传输落后，射击前准备缓慢这三大难点，直接影响部队的快速反应。这个部队为解决这些难题，开始他们绞尽脑汁在训练方法上打主意，仅减缩战斗文书一项，就经历了表格式、综合式、图章化等等。这些，都没离开传统的方式方法，因此难点仍是难点，训练也没有大的起色。世界新技术革命的兴起，使这个团的干部开阔了视野，他们深深感到：不从新科学、新技术上找出路，就会永远停留在原地。于是他们就从引进新技术，用自动化指挥手段代替陈旧的指挥方式上想办法。
    引进新技术首先要掌握新信息。他们组成了若干个信息调查组。从去年10月份开始，先后奔赴北京、南京等军区及中国科学院、中国测绘局、计算机学院、中国第二研究所、北京电子研究所等十几个单位，探讨新技术，广泛收集了全国范围内电子技术的新信息，得到了许多宝贵的技术情报，找到了需要攻克的难点。
    这个团在师党委的大力支持下，筹集了一笔经费，专门用于电脑室的建设和微机软件的开发。在购置了可供团、营、连三级联网使用的微机的同时，团里请进专家授课，开办新技术讲座，并培养出四名质量较高的宣传新技术革命的讲演员，使干部战士很快卷入学习新技术的活动中。目前这个团已培养出一批计算机人才。指挥人员应用微机实现了存、查、画、调、选、算、传，作业速度提高了几十倍。
    学习新知识，应用新技术，使高炮部队多年未解决的三大难题相继被攻克。他们使用微机存入各种资料，编拟战术、射击程序、公式，分析射击结果，传递战斗文书、指令，实现了三级（团、营、连）联网――团的命令一竿子到连，连的情况及时“反馈”，克服了指挥层次多、周转慢、时间长的弊病。在空情传输上，过去显示空情需要五个步骤，现在他们应用电脑，制定了“直接录取”的整体规划，使目标显示时间由原来的二十六秒缩短到二秒。他们还自行设计研制出了微电脑高炮电器检测仪，提高工效一百二十倍。现在团司令部战斗组织准备时间只需要原来的十分之一。 （邱晓光、耿业）
〖-ZW/正文〗
