〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卸任前的“三把火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员贾寿元在精简整编中严格纪律的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗平曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多栽花，少栽刺”。不少人把它视为信条。在精简整编中，有些同志更是不愿“栽刺”了，该管的不管，该抓的不抓，睁只眼闭只眼，为自己留“后路”。
    然而，在降为炮兵旅的南京军区某炮兵师，共产党员、师长贾寿元，明知自己快让位给新上来的旅长，仍以一个共产党员、领导干部的高标准要求自己，坚持原则，敢唱“黑脸”，严格管理部队。
    精简整编之初，有人听说本单位要降格了，工作不抓紧，纪律松懈。贾寿元看出这个苗头，他在大会小会上反复强调：越是快散伙了，越不能放松要求。他发现问题，及时提出批评。有人劝他：“不要过于顶真，那会得罪人的。”但他想得更多的是党员的责任，是党的原则，他觉得该顶真的一定要顶真。他用十二天时间，带领工作组深入到所属各团，对军容风纪、贯彻落实条令条例和规章制度等情况，一一进行检查。针对存在的问题，采取有力的措施。
    师党委、机关整党，贾寿元正课时间下不去，就利用早、中、晚时间，到各单位去了解情况，去挑“毛病”。一天，他发现有的连队没有按作息时间办，立即召集有关人员开会，对纪律差的连队提出批评。又一天，外面下着倾盆大雨，贾寿元照常提前起床，撑着雨伞，到附近的部队察看，发现某团车库要倒塌，当即找到这个团的领导提出要求，组织排除险情。
    对部队出现的一些小问题，贾寿元也毫不迁就。一次，他看到有个连队操课时全连人员穿了三种服装，马上找到这个连队的干部，提出严肃批评。师直汽车连有些干部认为整编了，可以放松要求了，不但不严格管理战士，而且让战士为自己养鸡。贾寿元得知这一情况后，就召集连队干部开会，强调干部在精简整编之际要发挥带头作用，首先从自己开始严格要求，并规定，任何人不得把自己的鸡放在连队养，已经养的要处理掉，维护好连队生活秩序。
    精简整编的方案明确以后，贾寿元所在师降为旅，他这个师长自然要让位了。有人认为这下他该不会再顶真了。可是，他一如既往，烧起了“卸任前的三把火。”他说，我是一个共产党员，还是一师之长，在位一天就要尽好一天的责任，带好部队，做好工作。 （罗平、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
