〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下过生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚加彩尚绪利〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日，239潜艇正在水下潜航。“当当”，艇首鱼雷舱的水密门打开了，副政委周围民端着一碗热气腾腾的挂面加荷包蛋迈进一舱。他来到刚上艇不久的舰务兵季永祥的跟前，说道：“小季，我代表全艇同志向你祝贺生日！”
    季永祥万万没有想到，艇领导还惦记着为他在水下过生日。顿时，这位上海籍战士的眼睛湿润了。“季永祥，生日好！”大伙围了上来，个个脸上绽出喜悦的笑容。长寿面端在他的手上，周副政委和大队为他唱起了歌，静滥的一舱热闹起来。季永祥感动得泪珠从面颊上滚落下来，他抓住副政委的手说：“感谢领导和同志们对我的关怀照顾。潜艇上再苦再累我也不怕。”大伙热烈地为他鼓起掌来。原来，季永祥是个“晕船大王”，曾要求离开潜艇，调往陆地工作。
    这天晚上，季永祥给家里写了信：“妈妈，我过了一个很幸福、很有意义的二十岁生日，是在水下……” 姚加彩 尚绪利
〖-ZW/正文〗
