〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛比赛规程有变〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛比赛规程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月4日电 苏黎世消息：国际足球联合会秘书长约・布拉特尔3日在苏黎世总部说，参加世界杯决赛阶段比赛的二十四个队第一轮将分六个组进行循环赛，获各组前两名的队进入第二轮。根据早些时候的规定，另外四个队则从各组第三名中按积分、净胜球数、进球数的多少来确定，如积分、净胜球数和进球数均相等，则以抽签方式确定。布拉特尔认为，这种抽签方式带有偶然性。因此国际足联提议，改为有关球队加赛三十分钟（上、下半时各十五分钟）的方式，如再出现平局，则以互踢点球确定。
    布拉特尔说，为了避免第一轮比赛后几场出现踢交易球的现象，国际足联希望尽可能地将同组的后几场比赛安排在同一时间进行。
    他还说，第二轮后的比赛将采用淘汰赛方式进行，如出现平局，则采用加时赛、互踢点球的办法决定胜负。
〖-ZW/正文〗
