〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一万七千人争考五个工作岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昌瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗意大利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣诞节来临并没有给意大利近三百万失业者带来欢乐，相反，从他们那里不断传来令人沮丧的消息，12月1日在威尼斯铁路段发生的一万七千人争夺五个工作岗位之事就是一例。
    这天是星期日，一万七千名没有工作的年轻人报名参加威尼斯铁路段的招生考试，他们想碰碰运气。但看到工作岗位只有五个，其中一万多人知难而退，最后实际参加考试的人数是六千八百名，其中一多半是女青年。威尼斯的梅斯特雷十四所学校容纳不下这么多考生，只好将其中的三千名考生用专车送到波伦亚应试。
    考生们星期六就来到了梅斯特雷，那里的气温已降至二摄氏度。许多年轻人在火车站上冻了一夜后，第二天清早才乘车去波伦亚。一位二十六岁的考生高声对前去采访的记者说：“请你写上，我的骨头都散了，我是在睡袋里过夜的。”一位来自西西里首府巴勒莫的考生说，“说实话，考取的希望并不大，但还是该试一试。”另一位二十五岁的考生说，有些人对待失业者“就象对待狗，扔出一块骨头，看着我们去争抢。”另一位二十一岁、来自卡拉布里亚的年轻人说：“五个位置实在太少了。有考取的希望吗？但与其留在家里等工作，还不如来北方试试，在南方找工作更难。”
    类似的事情并非偶尔发生。据说，去年在都灵就发生过二万一千人报考争夺十一个工作岗位的事情。失业问题越来越成为意大利一个严重的社会问题。
    新华社记者 黄昌瑞
〖-ZW/正文〗
