〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾发生李亚滨李先楠廖善龙李兵郭军民王定才刘焕忱陈胜华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参颁发《部队管理教育教材》
    为了提高部队管理教育水平，总参谋部向全军连以上单位颁发了《部队管理教育教材》。截至11月中旬，全军有一半的部队领到了此书。
    这本教材是总参委托石家庄高级陆军学校负责编写的。在近两年的时间里，编写人员深入机关、部队、院校，多方征求意见，反复进行修改，并查阅了大量有关材料。这本教材，较系统地介绍了我军管理教育工作的基本原理、原则、规律和要求。这本书的颁发，将对部队提高带兵能力，改善和加强部队管理起到促进作用。
    总参谋部在颁发这一教材的通知中要求：各单位要结合部队的教育训练，有计划地组织干部学习，各级教导队和各类院校都要以这本教材为依据，认真上好管理教育课。 （贾发生、李亚滨）
    给英模汇报团寄赠纪念章
    11月15日，法卡山前线战士将五十二枚“法卡山英雄山”纪念章，寄往北京，赠送给我军英模汇报团的同志们，感谢他们向全国人民、尤其是当代青年宣扬了前线战士的爱国主义和共产主义理想。
    纪念章上“法卡山英雄山”六个字，是去年春节期间胡耀邦总书记视察法卡山时的亲笔题词。 战士们在随纪念章寄出的信中说：自从英模汇报团在各地作报告后，法卡山每天都要收到寄自全国各地的慰问信和慰问品，来信最多的是青年。 （李先楠、廖善龙）
    新战士联名致信前线将士表决心
    11月16日，一份由六十八名新战士写的致老山前线将士的联名信，从地处西北边陲的兰州军区坦克乘员训练团寄往老山边防前线。新战士到部队后，团政委黎义到新兵连给他们演讲前线的英模事迹。新兵连指导员郑志民还把前线英模的事迹编成小故事，绘制成连环画，刊登在连队黑板报上。新战士纷纷向党交部写决心书，表示要发扬前线英雄们那种“亏了我一个，幸福十亿人”的精神，正确对待革命分工。他们致前线将士的联名信中写道：“尊敬的英雄们，我们要以你们为榜样，在自己的岗位上忠于职守，用优异的成绩向你们献上我们新战士的一份厚礼。”（李兵、郭军民）
    高炮营连续八年命中拖靶
    沈阳军区某高炮营，在军区组织的实弹射击考核中，又命中两具拖靶，这是该营连续八年命中拖靶了。11月上旬，该营所属四个连队再次被评为基础训练先进连。
    这个高炮营在精简整编的情况下，始终抓紧训练不松劲。营里采取了抓干部，不为进退走留分心；实行包教责任制，严格训练；搞好协同训练，从炮手协同到营连协同，逐级把关等方法，从而保证了训练的质量。 （王定才）
    勤务连因地制宜搞生产
    驻守在边防高寒山区的某部勤务连，今年以来，因地制宜发展农副业生产。截至10月底，他们通过种植天脉、木耳和发展养殖业，收入近一万元，使连队伙食得到很大改善。  （刘焕忱、陈胜华）
〖-ZW/正文〗
