〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟“小先生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生马其顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老师好！”
    “同学们好！今天我们讲第五课……”五台山深处，某部子弟小学的教室里，一位满脸稚气的小战士正给学生上课。他叫张风强，去年从北京入伍，刚满二十岁。
    张风强入伍不久，就遇上部队刚办的子弟小学缺教师。地方教师暂时调不进山来，职工家属又选不出合适的人，部队党委决定选一名战士。张风强自告奋勇“定马上任”了。
    张风强很认真。他备完课，常常先找几个知心的同乡战友坐在面前，试讲一遍，然后才给学生们上课。可是由于学生底子薄，全县统一组织的期中考试，这个学校的学生成绩上不去。怎么办？张风强想起政治处主任讲的话：“部队办子弟小学是为了让孩子们受到良好的教育，为四化建设培养人才，也为了让干部能安心山沟工作。领导把这项工作交给你，是对你的信任。”他决心克服困难，把教学质量抓上去。他用星期天的时间，搭车进县城向经验丰富的老师请教，同驻地几个年轻教师切磋教学方法。渐渐地，他的教学方法有了很大改进。他还利用智力游戏、排练节目、讲故事等形式，激发孩子们的学习兴趣，使学生的学习成绩有了明显提高。今年，这个子弟小学五年级的学生百分之七十五考上了驻地县重点中学，录取率在全县名列前茅。对此，学生们高兴，家长们欢喜，地方同行佩服。大家称赞说，张风强这个山沟“小先生”还真了不起！ 崔长生 马其顺
〖-ZW/正文〗
