〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“四有”新人抓好团支部建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部副主任周文元就明年青年工作提出意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周文元首先根据余秋里主任在军队驻京各大单位政治部主任和总政干部会上讲话的精神，详细阐述了政治工作的地位和作用，然后接着说，在精简整编中，减少基层政治干部副职，是为了使我军编制更加合理，干部队伍更加精干，促进军队现代化建设。不能认为政治干部减得多一些，政治工作就不重要了，青年工作就不重要了。在人少的情况下，做好青年工作，一是要提高干部的素质，二是要走群众路线，三是要改进工作方法。这样做了，团组织的建设就能得到加强。
    周文元说，胡耀邦同志与共青团全国代表会议部分代表座谈时指出，共青团的主要任务是学习。实现这个任务，我们要抓好“四有”教育。“四有”教育的主要内容是：坚定共产主义信念；搞好爱国主义教育；增强组织纪律性，培养“五种革命精冲”；继续抓好学习科学文化、培养两用人才的工作。他说，我们要注意加深对青年战士的理解，正确看待他们的特点，并加以引导，做他们的知心朋友，把青年培养成“四有”新人。
    周文元指出，青年工作抓基层，打基础，首先要把团支部建设成为组织健全、制度落实、工作活跃、很有战斗力的集体。其次，要抓好团员队伍的建设，增强团员的光荣感和使命感，引导他们努力学习，艰苦奋斗，在本职工作岗位，为军队建设和四化建设建功立业。
    周文元还要求，连队党支部、指导员要把做好团支部工作作为自己的重要职责，对团支部的工作加以帮助和指导，充分发挥团支部的助手作用、桥梁作用和突击作用。各级党委、政治机关要加强对团支部工作的领导，采取各种形式加强对团支部书记、团支委和团小组长的培训，多为基层团支部办实事。明年要结合基层整党，指导基层团支部加强思想、作风、组织建设。
〖-ZW/正文〗
