〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队党支部要加强思想政治领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法仇金楼〖HH/换行〗DW：南京军区政治部组织部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我们最近在基层调查时，发现有些连队党支部对思想政治领导不够重视。有的忙于处理连队的行政事务，不注意研究解决新形势下连队思想政治工作中出现的新情况、新问题；有的对部队的不良倾向姑息迁就，放任不管。据对十个连队党支部的调查统计，今年1至9月份，共召开一百零二次支委会，其中研究连队思想情况的支委会只有五次。其实，这些连队在思想政治领导方面并不是没有问题需要研究，而是有问题没有进行研究。
    产生这个问题的原因，主要有以下几点：一是认识上的模糊。有的认为，现在是以现代化建设为中心，思想政治工作不重要了。二是领导分工分家。有的把思想政治工作仅仅看作是指导员的事，而没有齐心协力地抓。三是一些党支部成员自身不过硬。有的过多地考虑个人的进退去留，无心抓思想政治工作；有的自身模范作用差，在群众中没有威信。四是工作的指导思想不端正。有的感到，抓好有形的工作，看得见，摸得着，叫得响；思想政治工作是无形的软任务，抓不抓一时很难看出来。由于连队党支部放松了思想政治领导，部分干部战士理想、纪律观念淡薄，不安心部队工作，不服从组织调动，不讲原则讲人情的问题比较普遍、突出，有的甚至违法乱纪，走上犯罪道路。这说明，加强对连队思想政治领导，是当前亟待研究解决的一个重要问题。
    现在我们国家正处在一个开放、搞活的新时期，我们部队也正在深入进行体制改革、精简整编，新情况、新事物和新问题不断涌现。在这种情况下，只有加强思想政治领导，才能更好地统一干部战士对各项改革的认识；才能有效地抵制资本主义、封建主义腐朽思想的侵蚀；才能始终保证连队建设沿着正确的方向前进。因此，连队党支部应把加强思想政治领导作为党的领导的首要任务来抓。党支部“一班人”要分工协作，齐心协力地抓好落实。要经常分析连队的思想动态，掌握思想政治工作的主动权。要建立一支坚强有力的思想政治工作骨干队伍，努力造成一个人人关心思想政治工作的生动局面。
    南京军区政治部组织部 张学法 仇金楼
〖-ZW/正文〗
