〖ZQ/总期〗10191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是打仗越要抓好基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线某部各级领导机关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “越是打仗，越要有比平时更强烈的意识、更自觉的行动抓好基层建设。”这是在11月中旬老山前线某部召开的抓基层工作会议上，与会同志的共同体会。该部领导和机关今年先后八次大抓基层，每次都到第一线猫耳洞里和战士同吃同住同战斗三至五天，初步摸索了一套战时抓基层的经验。
    关心基层不能只是停留在嘴皮子上
    这个部队的领导认为，关心基层不能停留在嘴皮子上，而必须来真的，干实的。一次，王政委到一个前沿阵地了解情况，中间要经过一千多米的交通壕，上面有敌人火力威胁，下面是烂泥汤，一脚踩下去能陷进半条大腿。警卫员看到这种情况，堵着交通壕不让他去。王政委把衣服一扒，穿着裤衩，腰一猫，就冲了进去。到了前沿，当战士们看清面前站着的这个泥人就是王政委时，感动得掉下了眼泪。有的说：“首长，你何必亲自来，需要什么情况打个电话问问就行了。”王政委笑着说：“那可不行，耳听是虚，眼见是实嘛。”某团团长、政委经常带领机关干部到第一线帮助战士挖猫耳洞，战士们看见汗水顺着首长的光脊梁直往下流，官兵的感情一下子就融合到一起了。有的战士说：“首长，你这一锨土、一身汗，比说多少关心的话都管用。”供应前沿阵地的猪肉原来要到百里之外去买，经过车运，人背，到达阵地已腐烂发臭。为了让战斗在前沿阵地上的指战员们能吃上鲜肉，他们买来活猪，到山下随杀随运，当天就能运到前沿。参战以来，他们先后拿出十几万元的家底子，为部队买烟、水果、虎骨酒、文体器材等。送上这一件件物品，都是无言的政治工作，无声的感情交流，使全部队上上下下“胜利之心相通，生死之情相依”。
    用高效率对付多变化
    战时情况瞬息万变，人员思想急剧变化。这个部队的领导和机关抓基层注意做到发现问题快，解决问题快，以高效率对付多变化。一天上午，一个机关干部到第一线了解情况，发现某连有五十个猫耳洞内没有棕垫，战士的褥子在潮湿的地面上，成了一堆湿棉花。他把情况简单写了写，中午就向首长作了报告。部队长接到报告后，中午饭也顾不上吃，立即和政委一起研究，当即决定从机关干部宿舍里抽调棕垫支援前沿。首长一声令下，机关一齐行动，拆铺、收集、装车、搬运，仅用了一个小时，到下午两点钟，五十副棕垫就运到了前沿。
    他们不仅对基层的实际问题解决快，对思想工作也抓得紧。某部五连一名战士由于夜间误岗，排长批评他时方法不当，双方发生激烈争执。政治处得知后，马上派人到连队，配合连队干部先后同当事人谈话八次，很快使双方言归于好。
    实打实地做硬碰硬的工作
    这个部队的领导对基层说话，怎么说就怎么做，决不失信。他们曾向部队保证，凡是发往第一线的物资，各级一律不准扣留。这些话讲出以后，便马上兑现。为了防止漏洞，机关有关部门建立起“三联单”制度：上级发来的物品总数、下级收到的物品数和班排实际领到的物品数，三个数字要对起来，班排领到物品后由班排长签字交回单据，没有签字的单据无效。如果发现有私分一线物资的现象，立即严肃查处。
    有一次，机关到一个连队的前沿阵地查问分发罐头数，发现少了几盒，马上追查，原来是司务长管理不严，让老乡抓走了。领导立即指令连队进行整顿，并让司务长写出检讨，如不改正，将给予撤职处分。某团领导曾对机关讲过：“我们要一切为了前沿，一切为了打仗，这是咱们的工作原则。”
    以高度负责的精神为基层着想
    每当接受一项战斗任务，这个部队的领导都为连队的方方面面想得特别周到。前不久，上级交给他们一项战斗任务。为了做好参战分队的思想工作，领导和机关的同志先后同一百多名干部战士逐一谈了话。在军事上，他们想得更是具体严密，部队领导和司令部的同志、参战分队的指战员一起把战斗方案先后推演了四十二次，然后进行了三次实兵演练，使每个人对自己的战斗任务都心中有数。他们还多次召开基层指挥员和战士骨干会议，发扬军事民主，让大家献计献策。这场战斗全歼敌人一个加强排。
    象这样对基层高度负责、想得深、做得细的事，在各级领导和机关中到处可见。战士上下阵地的路又陡又险，机关给他们送去了一根拇指粗的尼龙绳，让战士上下山时当扶手用，后来又为战士修了铁栏杆。某部连长姜世祥有慢性肾炎，西药治疗效果不好，领导听说后，专门派人到几百里外的城里买来中药和药锅送上阵地。阵地上缺少书籍，机关捎书两千册，送到第一线的猫耳洞。
〖-ZW/正文〗
