〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读蜀南竹海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李升泉
    一片绿色的苍莽，无际无涯的苍莽！
    地上无际的绿与天空无边的蓝，在遥不可及的辽远处交集。在浓重而静寂的色彩笼盖中，只有阳光发出淡淡的金色，从高天之上倾泻下来，哗哗的声音响起，嘀嗒在竹叶上，晃了几晃，滑落下来。我分明地感觉到了阳光掉在身上砸出的轻轻的重量。
    或许，无论谁来到竹海，面对漫入天涯的绿，都会止不住停下来，让心灵在这里沉静一会儿。
    于是，我在一块坡地上坐下。竹的换叶季节刚刚过去，新叶初长成，略带鹅黄的嫩绿春水般泛漫；长条而略尖的落叶匍匐地上，在竹海的海底铺上一层柔软，泛出一派苍黄。
    这里，一切色彩都是大块的，浩浩荡荡，汪洋恣肆，不由分说地浸透你的眼睛，胀满你的胸怀。这色彩又是变幻的、荡漾的，像张大千的大写意，色彩倾泼上去，疾速而缓慢地洇开，一层一层、一汪一汪地洇开。漫山遍野的浸润中，有一种茁壮生长的力量在勃勃升起！
    这是一种渗透身心的愉悦和美。
    瞬间，我明白，真正的世间大美，不是红花艳朵、奇草异树，而是一种蓬勃、辽阔和生长，一种涌动、沉雄和坚定。哦，一切大美都是有着强壮生命的，都是原本和不加修饰的。
    啊，竹海，这片大美的海呀！
    坐在坡地上，绿色的波浪缓缓涌来，无声地荡开。我想到了大海，那永不止息地喧嚣、永不停息地奔腾的大海。我觉着我的心的轻轻摇晃，坡地的摇晃，大地的摇晃。
    那年我到了西藏高原，在一处海拔5000米的湖泊边，第一次看到湖水竟然是一片碧蓝，那是粘稠的、透明的碧蓝，那是搅不动的、惊心动魄的碧蓝！我学着当地人，用手掬起一捧冷凉的蓝色的湖水，涂上我的面颊，清凉直沁心脾！突然间，我明白了为什么藏族老乡把这个湖叫做圣湖，把湖里的水叫做圣水。圣洁的湖、圣洁之水。
    原来，圣，就是纯净。没有一丝杂质、不带一丝痕迹的纯净。
    如今许多地方的水漂浮着人造的污物，飘落着人身体和心灵的尘垢，连海里的水也变得浑浊起来。只在这被称为生命禁区、人迹难至的高原上，水才是它生命的本来的明澈和纯净。我们震惊了，水是可以这样净洁的啊！于是我们叫它圣水。
    世上的山，被亢奋的人群说不清来由地拥来拥去，熙来攘往之间，自然的色彩被涂抹得一片斑斓，浊气涌塞山林。于是那些被圣洁的冰雪终年覆盖的洁净的山，我们叫它圣山。
    人海茫茫中，有一个人或一种人，苦行僧般行走，褴褛衣衫掩住的胸怀里一片明净。不装功名，不装利禄，甚至不装一点自己，只装了几多天下苍生，几多民生疾苦和几多世间他人，我们叫他们圣人。
    圣，是一种向往的清澈、是一种梦中的辽远、是一种极致的纯净。
    哦，竹海，这片圣洁的海呀！
    置身万里竹海，不由地感到眼睛清亮起来，而视野却渐渐模糊。竹海的风也变成了蓝绿色，先是一丝丝地掠过面颊，然后一片片地拂过肌肤，再然后便如缓缓从地底漫涣上来的透明的水，淹过脚踝，淹过全身。这是一种无声的浸淫，一种神圣的荡涤，一种历史和时光对心的洗礼。
    于是，在一点一点的拂拭和浸润中，现实的世界轻轻淡去，逐渐变得遥远。心也就慢慢明澈，我忘掉了从何处而来，也忘掉了此为何来；忘掉了那些化不开的心结，也忘掉了那些浇不开的块垒。
    我顿悟，大海的博大，其实就是大海的忘却。想一想，大海的岁月有多么漫长啊！白云苍狗，亿万年也只是一瞬。大海里有多少生命啊！有多少种生命，就有多少种困厄、就有多少种苦难。但只有大海，它包容了，它吸纳了，它消解了。
    无数的岁岁年年，无数的生生死死，更有无数的得得失失，有什么必要把它堆集在那里呢？于是，舍弃、忘却，像尘埃一样轻轻拂去，像波涛一样匆匆荡去；那些实在坚硬的东西，郁结成礁、成石，就让光阴去磨蚀吧。只把一个明亮宽敞的心胸留出来给明天、明年和未来。
    哦，竹海，这片智慧的海呀！
    当然，不是将一切都忘却。一瞬间之后，在八月的阳光之下，在光与影的映照下，犹如一次摩顶放踵，身心顿时轻爽，大脑也变得空灵，覆在大脑表层的那些生活和人生的沉重揭去，记忆深处的岁月和人却渐渐清晰。
    记起了生命中的那些人，那些事，那些感动。
    我们出生成长，我们慢慢更事，我们怀抱着一些追求和目的，怀抱着更多的无知和幼稚，走出故土，走向一点也不熟悉的外面的世界。在懵懵懂懂的撞荡中，青春的率性，年轻的困惑，追求的失落，行路的坎坷，生活的蹉跎，我们跌跌撞撞走来，但脚步没有停下，信仰没有滑落，激情没有熄灭。我们获得的可能并不是我们满意的结果，但这已经是包含了许多许多人的付出和心血。
    在人生的行走中，由一些事而遇到一些人，这些人信任我们，给我们以扶助和力量，把我们引向了我们从未想象过的远方；这些人爱护我们，在最关键的时刻，给予我们以正确的指引；这些人关怀我们，在我们处于最艰难的时期，陪伴我们走过一段崎岖的路；这些人，还在我们因轻率和盲目面临危境之时，一声猛喝，使我们骤然警醒，避过了那些可能陷我们于倾覆的险地。
    但，世事太过繁乱，我们忙于奋斗和追求，我们何曾想起过呢？
    此时，竹海舒卷起一阵细浪，徐徐地、一遍又一遍地擦拭着我的记忆的书页。
    那些人那些事在大脑中变得格外清晰，心的深处便微微颤动起来：从城里来到乡下小学的启蒙老师，第一次使我知道外面还有一个很大的世界；那位和蔼的像母亲一样的女教师，总是一到下课时便拿出针来，缝好我们因打架而撕破的裤子；入伍后夜间射击不及格，我的老班长陪着我，一夜又一夜地练习……
    想着想着，一种悸动的追忆，一种锥心的幸福，一种甜蜜的悔恨溢满心怀。它唤起了一种思念，一种感激，一种善良，一种爱和一种人生。
    哦，竹海，这片善良的海呀！
    这竹的海洋，我的故乡的海洋。我一次次走近、一遍遍凝视着这片绿色的海。我企图读懂它，但我除了看见它的无边的绿色和无涯的壮阔之外，我又能领会到什么呢？
〖-ZW/正文〗
