〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵演兵事，战士最感亲切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某水警区业余文艺演出队排练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗况宏/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――东海舰队某水警区业余文艺演出队排练见闻
    ■本报记者 况 宏 特约记者 侯 瑞
    “报告舰长，导弹直接命中目标！”
    去年12月30日，记者来到东海舰队某水警区采访。刚走到机关会议室门前，耳畔猛然响起洪亮的报告声，让记者误以为置身硝烟弥漫的海战场。
    该水警区司令员程杰笑着解释说：“业余文艺演出队的文艺骨干正在里面排练节目。再过几天，他们就要跟我们一起，到驻高山海岛的基层部队去慰问演出了。”
    走进会议室，记者看到战士江鹏飞和李光身着海军迷彩服，脚穿作战靴，正全神贯注排练小品《打弹前夜》。
    排练间隙，江鹏飞告诉记者，《打弹前夜》是蚌埠舰官兵根据该舰前不久导弹实射前发生的真实故事改编的。虽然是清一色的士兵演员，但因节目内容贴近军营生活，又是战士本色演出，在前段时间部队组织的文艺汇演中，得到了官兵高度评价。
    文艺汇演结束后，不少没有看到演出的官兵在政工网上发帖留言：“士兵演员最亲切，真想看看战友们在舞台上的样子。”“听说《打弹前夜》这个小品不错，既有兵味，更有火药味，希望春节慰问时能够一饱眼福……”
    于是，为了满足官兵的需求，水警区把文艺汇演中6个最受官兵欢迎的节目进行重新编排，准备赴高山海岛巡演。
    记者正饶有兴致地观看排练，忽然看见水警区宣传科干事郑伟伟给科长许英杰递去一张清单，上面不仅列有图书、跑步机等文体用品，还有电暖气、除湿机等家用电器。
    许英杰解释说：“水警区有19个营连分布在条件艰苦的高山海岛，机关原计划慰问时送些图书和跑步机。前些天组织文艺汇演，领导要求一切从简，既不租赁服装道具，也不邀请专业演员助阵，一台晚会开支比预算节省了一半。新增的电暖气、除湿机等家用电器，就是用节余经费购买的。”
    走出机关大楼，记者巧遇军需科科长赵电杰。他说，海岛交通不便，官兵过年想吃新鲜蔬菜不容易，他们将随慰问演出队一块上岛，把刚买的包心菜、娃娃菜、胡萝卜等新鲜蔬菜送到连队。赵科长告诉记者：“虽然我们的工作量大了些，但能让战友们节日里吃好，再累再苦都值得。”
〖-ZW/正文〗
