〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度维护道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，第四届全国道德模范评选表彰在京举行，道德模范催人泪下、撼人心灵的感人事迹，生动展示了当下中国的道德风貌。但在同一个时间段里，薄熙来、雷政富、杨达才等多起热点案件也进入庭审或宣判阶段，道德失范问题再次引起社会广泛关注。在关于如何看待道德领域高尚与卑鄙、正义与邪恶、无私与贪婪，如何提升当下中国的道德精神的讨论中，道德自觉与制度规约的关系成为最突出的热点之一。
    在社会学家眼中，人是一个道德的矛盾体。既有道德的一面，又有不道德的一面。再凶恶的人，也不可能完全无视道德规范，总会在某一时刻、某一方面表现出某种程度的道德良知，如对父母的孝、对妻儿的爱等等；再善良的人，也不可能绝对遵从道德律令，总会在某一时刻、某一方面表现出某种程度的道德缺失，如利益面前的自私、邪恶面前的退缩等等。因此，人类社会发展和道德文明进步的历程，其实也是“天使”与“魔鬼”较量的过程。古希腊哲学家苏格拉底认为，人之所以能在这种较量中成为“自己的主人”，是因为人的天性中“较坏的部分”受到了“较好的部分”的控制。
    但是，人类天性中较好部分对较坏部分的控制决不会完全自发地实现。在同样的境遇中，不同的人往往在道德境界和道德行为上表现出很大差别：有的乐善好施，令人钦佩；有的见义勇为，令人敬仰；有的自私冷漠，令人嫌恶；有的恶贯满盈，令人发指。究其原因，一个重要方面就在于道德是调节人们价值取向和行为举止的软性力量，如果不能与制度和法律的强制性规范相结合，就很难充分发挥其有效功能。相反，如果构建起一套权力与利益相互制约、奉献与回报相得益彰、激励与惩处相辅相成的制度机制，道德自律的成效就会更加自觉地显现。
    18世纪，英国曾将囚犯运往澳洲。政府起初按上船时的人数给船主付费，结果船主为牟取暴利严重超载，囚犯死亡率奇高。无奈之下，政府改变规则，按下船时的人数付费，结果死亡率很快就骤降到1%。可见，正是制度从根本上约束了人性的贪欲。这也正如著名学者哈耶克所说：坏的制度会让好人作恶，好的制度能让坏人从良！
    在我国的伦理传统中，人们往往希望通过道德教化和榜样感召来提升社会道德，而事实上，越是成熟的社会，越是注重发挥制度对于弥补道德自觉不足的作用。一味强调道德问题而忽视制度建设，常常无益于社会问题的根本性解决。近年来，我国连续发生的“三鹿奶粉事件”“速生鸡事件”“人造假鱼翅事件”以及科研领域的各种腐败等等，虽然都与相关企业家和科研人员的道德素养有关，但从根本上讲，则在于制度设计特别是诚信体系上存在漏洞，使得这些丑恶现象有机可乘、有空可钻。有人曾对王石和黄光裕做过对比，认为王石之所以不行贿，并不是因为他道德更高尚，而是因为万科的股权分配和管理模式使王石的权力受到监管部门和股东的严格监管和制约，也使他决不会为了给其他股东挣钱而冒坐牢之险行贿。相反，国美是家族企业，家族财富巨大增长的强烈诱惑使得黄光裕难以抵挡，并甘愿为此冒潜规则之险。因此，加强制度设计，完善奖惩机制，对保证道德底线、改善道德环境、传播道德文明具有十分重要的意义。
    当然，强调制度的功能，并不等于否定道德的价值。毕竟，道德、制度、法律有着不同的约束边界，单纯依赖制度并不能解决一切问题。如果制度设计或执行得不好，还会对道德建设造成负面影响。如轰动一时的“彭宇案”审结之后，社会上一些人产生了“好人做不得”的错解，这从反面说明，制度不足之处，道德的力量尤为珍贵。在某种意义上，道德现状也是衡量制度建设的一把尺子。特别是在制度建设相对滞后的情况下，道德的呼声能够形成“把权力关进制度的笼子”的强大力量。这也正如富勒所说：“道德使法律成为可能”。
〖-ZW/正文〗
