〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲送我去从军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兖子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■兖 子
    娘走了3年，俺想了3年。我永远忘不了，正是当年娘的主张，娘的执拗，娘的“逼迫”，才使我走出农村、迈入军营，才使我有机会在人民军队这个大学校里经受锻炼，从一个农村娃成长为军队领导干部。
    1977年，我高中毕业，恰好国家高考制度恢复，这是当时农村青年跳出农门的一条最快最直的道，但我却高考未中。村里便安排我在大队小学担任了民办教师，这在当时的农村是很体面的工作，对我再次高考也非常有利。考大学是我当时唯一的目标、最大的心愿。教学之余，几乎全部时间都用在了复习备考上，以至于村里人都知道我是要考大学的。有一天，民兵连长到学校告诉我，说村里安排我去验兵。啥？让我去验兵？那我怎么考大学？他解释说：“今年只给村里分了一个当兵指标，适龄青年不多，体检你去充个数，你就是验上也是别人去。”我想，那几个人身体都很壮实，只要他们有一个人验上，我就不用去了。这样，我勉强答应了下来。没想到，这个不经意的事情，却改变了我一生的命运。
    那年我17岁，身体虽然瘦小，但很健康。一出县医院，就有人告诉我，我们村只有我一个人通过了体检。这大出我的意料。这可咋办，我还咋考大学呀？回家路上，我一直琢磨：当兵几年，如果提不了干，复员还得回农村，甚至连民办教师都当不成了――不去！回到家，我狠狠地将自行车戳到院子中间，对着屋里正在等我的父母和二哥直喊：“不行，不行，我不去当兵，明天就去找支书！”但全家人都一致鼓励我去当兵，丝毫不顾我心中的那个大学梦。
    第二天一大早，我来到支书家，想找支书说情换个人去。厨屋里，支书的老伴――我管她叫奶奶，正在做饭。看见我就高兴地说：“听说你挑上兵了，好事！”“我咋能当兵，我要考大学啊。”“当兵怎么不好？你娘为了这事不知跑了俺家多少趟，和你爷爷磨咕了多少回。”我这才知道，原来这一切都是娘的想法。俺娘什么时候找的？怎么没跟我说过？我扭身就回了家，去和娘理论。娘耐心劝我，但我什么都听不进去，把一肚子邪火都撒到了娘身上。多年后，二哥才告诉我，你验兵回家的那天娘就说，你要是回来高高兴兴，这事就没成，叫我们就不提前边的事了；你要是横鼻子瞪眼使性子，那就说明验上了，咱们全家都要说服你去当兵。知子莫若母，娘知道我心里有个大学梦。然而那时尚且年少的我，却并不知道娘的一片苦心。从验兵到离家的两个多月里，我和娘不开口则已，一开口就是争吵。当兵走的那天，娘按家乡习俗，天不亮就给我包了饺子。吃饭时，娘还絮絮叨叨地和我说，“儿啊，当兵是好事，娘是不会害你的。”听了这话，我火更大了，摔下筷子，起身头也不回地离开了家。
    前行的车轮拉远我深爱的家乡。当满腔不甘渐渐沉淀，忧伤与思念便缓缓升起，挥之不去。我当兵远赴西北，那儿的月光依旧皎洁，却少了家乡的宁静与温柔。我一边工作，一边挤时间复习，一直都没有放弃自己的大学梦。这个梦虽然清晰，却又有些遥远。它像一缕月华，绽放着永恒的光辉，在我心田蜿蜒流淌。1979年，军队院校恢复考试招收士兵学员，我顺利考上了军校。
    10年后，当我将年事已高的娘接到北京安享晚年时，我问，当年您为什么非要让我参军？娘说：“我当时想，民办教师是人人羡慕的，高考哪那么容易啊？那年你们那帮同学百十号人，一个都没考上，我怕你万一再考不上，对你又是个打击。娘知道你打小就聪明，到了部队肯定会有出息。”这时我才恍然大悟，彻底理解了娘的良苦用心。是啊，母爱不仅仅体现在对儿女无微不至的疼爱中，有时也表现在那些看似不近情理的“逼迫”中，更体现在她心中对祖国的热爱里。我蓦然悟出，我在部队的每一个进步、每一次成长，除了有首长和战友的关心帮助，还包含着母亲那无言的大爱。
〖-ZW/正文〗
