〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西媒体评出世界杯筹备十大“丑闻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵焱/陈威华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里约热内卢12月30日电 （记者赵焱、陈威华）2014年世界杯的筹备正在紧张进行，但仅场馆及基础设施建设方面就由于工期延误、项目简化等备受诟病，巴西媒体更是在30日列举了2013年间有关世界杯筹备的十大“丑闻”。
    体育场馆耗资巨大。巴西政府曾许诺，举办世界杯除了向世界更好地展示巴西外，还将借此契机改善国家基础设施。但大部分的资金还是用在了球场建设和改造。数字表明，用于球场的资金为34亿美元，而新建道路改善公共交通的资金为29.7亿美元。
    耗资最高体育场漏水。12月，巴西利亚马内加林查国家体育场上演了巴西与智利的一场国际女足友谊赛，球场的漏水事故让1.5万多名到场球迷如鲠在喉。马内加林查国家体育场目前建成仅7个月，是2014年世界杯12个举办场地中最贵的一个。
    库亚巴轻轨工程投标受贿。马托格罗索州副州长特别顾问曾在今年年初举报有竞标者向州政府成员行贿800万雷亚尔（约合340万美元），参与该州首府库亚巴的轻轨项目投标。
    配套设施工程简化。巴西体育部今年11月公布的“2014世界杯责任细则”中列出了世界杯所有相关工程及其投资，但在这份更新的文件中可以发现，2014年6月前应完工的工程减少了20%。
    其他“丑闻”包括：球场建设资金大部分来自政府；纳税人为国际足联交税；球场承包商濒临破产；球场坐椅价格起起落落；联合会杯大量门票送关系户；球场印到校服上炫耀政绩。
〖-ZW/正文〗
