〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿克苏军分区民兵训练步入正轨等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向晓东/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近日举行的年度考核中，新疆阿克苏军分区多名应急分队民兵成绩达到优秀。该军分区积极开展基地化训练，通过与现役官兵联训等方式，使民兵训练步入正轨。
    （向晓东、朱生兴）
    通辽军分区
    改进管理厉行节约
    吉林省通辽军分区从改进管理入手，建设节约型机关。该军分区在每个部门指定一名“节约监督员”，并在科室间实行信息共享，人员外出办事统一安排车辆，节省了办公支出。
    （张维刚、岳定龙）
    阿坝军分区
    提高应急灭火能力
    针对冬季天气干燥易发森林、草场火灾的实际，四川省阿坝军分区近日组织民兵应急分队有针对性地学习灭火技能，并组织应急灭火演练，提高了民兵处置突发火灾的能力。
    （梁 辉、王智勇）
    黄石港区军地
    严格考评专武干部
    湖北省黄石市黄石港区日前组织专武干部进行年度考核，由区委常委担任考官。经严格考评，2名专武干部因工作成绩较差被调离岗位，5人因兼职过多被要求限期整改。
    （程胜阳、鲁 非）
〖-ZW/正文〗
