〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本总务大臣元旦参拜靖国神社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国：绝不允许日本开历史倒车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及对华友好人士批评安倍参拜靖国神社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜/郑一晗/李姝莛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京1月1日电 （记者郭一娜）日本内阁总务大臣新藤义孝1月1日下午参拜了供奉有14名二战甲级战犯的靖国神社。这是自日本首相安倍晋三去年12月26日参拜以来，首位日本内阁大臣参拜靖国神社。
    据新华社北京1月1日电 外交部发言人华春莹1日对日本内阁总务大臣参拜靖国神社表示强烈抗议，严肃敦促日方反省历史，改弦易辙。
    华春莹强调，中国人民和其他亚洲国家的人民绝不允许日本开历史倒车。“我们严肃敦促日方反省历史，改弦易辙。”
    据新华社开罗12月31日电 （记者郑一晗、李姝莛）埃及友好人士近日纷纷批评日本首相安倍晋三参拜靖国神社的行为，并敦促日本维护二战后世界和平秩序。
    埃中友协主席瓦利说，70年前发表的《开罗宣言》是构建二战后亚太秩序的法律基础和世界和平的重要保证。任何人对其蓄意破坏，都是对战后和平秩序和人类良知的严重挑战，都会理所当然地受到爱好和平的国家和人民的一致反对。“埃及人民和所有爱好和平的人民，都坚决拥护来之不易的世界和平秩序。”
〖-ZW/正文〗
