〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗像父母一样关爱像兄长一样鼓励像花匠一样呵护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某猎潜艇大队开展“三像”活动密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建利/肖伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建利、肖伟报道：去年12月下旬，北海舰队某猎潜艇大队9名新战士领到了崭新的冬季服装。此前，该大队领导在得知这9名新战士原来所属的训练基地位于热带地区，被装发放标准与其他地区有所不同后，经积极协调很快解决这一问题，保证他们在寒冷的冬季身暖心更暖。
    近年来，该大队按照“生活上关心到位，工作上帮带到位，学习上指导到位”的原则，在基层主官和班长骨干中开展“像父母一样关爱战士，像兄长一样鼓励战士，像花匠一样呵护战士”的“三像”活动，不断营造团结友爱的氛围。今年分配到该大队的新战士中，有3人分别是维吾尔族、哈萨克族、塔吉克族。该大队在饮食调配上，将大盘鸡、手抓羊肉搬上了餐桌，家乡菜成了这些少数民族战士餐桌上的“常客”。
    该大队还以“三互”小组为平台，从思想、工作、学习、生活等方面组织官兵互帮互助。所属码头管理所指导员赵西志在得知新战士朱硕考军校的想法后，立即为他找来军队院校招生考试书籍，并利用业余时间为他补习文化课程。截至目前，该大队31名新战士与技术骨干结成“1+1”专业帮学对子，5名大本学历新战士走上讲台，成为文化辅导小教员。团结和谐出战斗力，在前不久北海舰队组织的军事训练大比武中，该大队总评成绩名列第一。
〖-ZW/正文〗
