〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐焰辉强军路上勇争先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗砺剑人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 刚 蔡瑞金
    戈壁高原，长剑倚天。随着指挥员一声令下，导弹呼啸腾空，精确命中靶标。此次新型导弹发射，担任指挥长的是“导弹发射先锋连”指导员乐焰辉。
    2007年大学毕业后，乐焰辉如愿以偿来到了当年亮剑东海、名扬三军的导弹某旅，成为“导弹发射先锋连”的光荣一员。战车轰鸣，长剑擎天，浓浓的战斗气息让他激情满怀。
    乐焰辉深知，能打胜仗是军人的梦想更是军人的使命。他苦学专业知识，苦练操作技能，很快便在全旅脱颖而出。参加实弹发射，乐焰辉指挥发射单元连战连捷，发射新型导弹2发，发发精确命中目标。在全旅指导员中，他第一个通过“二级指挥长”资格认证。他常说：“先锋连的兵必须有血性！不能让一名战士掉队落伍！”演兵场上，大雨滂沱，他带头扛圆木、背沙袋、越壕沟，成为官兵学习的榜样。
    从“清华园”到“先锋连”，乐焰辉实现了漂亮转身。他所带连队被第二炮兵树为“十大砺剑堡垒”，他本人荣立二等功1次、三等功3次，受到党和国家领导人亲切接见。
〖-ZW/正文〗
