〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军敞开大门抓好收尾工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整改成效请基层官兵评议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/易晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者曾政雄、易晓春报道：去年12月中旬，第41集团军基层官兵通过网上投票，评选出集团军在第一批党的群众路线教育实践活动中所办的13件“暖心事”。这是该集团军党委敞开大门搞好教育实践活动总结工作的举措之一。
    连日来，该集团军党委认真学习贯彻习总书记在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时的讲话精神，把评判权交给基层官兵。他们结合蹲连住班、年终检查考评等工作，派出15个工作组深入基层一线，面对面听反馈，实打实评成效。
    党委开门听意见，官兵诚心吐真言。调查中，某团官兵直言不讳地指出办显性实事多、办隐性实事少的问题；某旅营连主官指出，在敏感事务中上级机关打招呼、递条子的没有了，但同时希望加大建章立制力度，推动风气建设常态化。据了解，去年12月份以来，该集团军机关先后收集基层对教育实践活动开展情况的意见建议230多条，经梳理归纳后，作为抓好收尾工作的重要依据。
    该集团军领导告诉记者，下一步，他们将梳理群众反响好、满意度高的经验做法，用于指导即将开展的第二批教育实践活动；对于整改不够彻底的问题、没有办到群众心坎的实事，纳入新年度工作规划，确保教育实践活动善始善终、善作善成。
〖-ZW/正文〗
