〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“擦镜子”有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有生活常识的人都知道，镜子用过一段时间，就会蒙上一层尘垢，使镜子表面变得模糊，需要经常擦拭。擦镜子这活儿看似简单，但“懒人”不想擦、“忙人”不愿擦、“丑人”不敢擦的现象客观存在。如果把“镜子”比作一个理想中的自我，那么，经常“擦镜子”，就会让自己时时自重、自省、自警、自励，在自我净化、自我完善中自我革新、自我提高。
    有的同志不想“擦镜子”，是懒惰思想在作怪。他们脚踩西瓜皮，跟着感觉走，迷迷糊糊干工作，浑浑噩噩混日子，任凭“镜子”蒙上尘垢，变成了“朦胧镜”，照得人也随之朦胧，映不出真实的自我，失去了照镜子的意义。懒惰，看起来是个人生活习惯问题，但也是对人对己不负责任的表现，是对个人前途和事业的担当缺失。懒惰是人生的“绊脚石”，它能够恶性循环，发酵膨胀，看似小事，实则危害深远，对个人素质的提升、工作任务的完成，甚至单位的建设发展危害极大。毛泽东同志说：“思想上的懒惰是最大的懒惰。”克服懒惰思想，就要强化责任意识，树起高标准，对自己的思想“时时勤拂拭，勿使染尘埃”。
    还有的同志认为“擦镜子”是小事一桩，眼高手低不愿擦。说白了，这种人缺乏微观思维，他们对镜子上的灰尘熟视无睹，同样也对自身的细小毛病熟视无睹。“善小亦需为，恶小务必除”。西方“铁钉缺，马蹄裂，战马蹶，骑士跌，军团削，战士折，帝国灭”的民谣警醒世人：细节决定成败，细节积淀成功，细节造就完美。“照镜子”本身就是要发现细节问题，求得自我完善的过程，因此决不能对细节视而不见、麻木不仁，必须拿出吹毛求疵的态度，乐于经常把“镜子”擦拭干净，随时照出自身的小瑕疵、小污垢，给自己消消毒，杀杀菌，正正形。
    当然，也不排除有的人不去“擦镜子”，是因为自身“污垢”太多，害怕把镜子擦亮后，照出真实的丑陋的自己。他们一旦哪天照到了明镜，便会“恶影不将灯做伴，怒形常以镜为仇”，如同三国大将“盲夏侯”那样，每每把镜子摔碎在地上。出于对“照镜子”的恐惧感，为了庇护自己丑陋的一面，搞自欺欺人那一套。他们只愿让镜子脏着，自己好施展“昏镜大法”：讲成绩夸夸其谈、随意拔高，对问题遮遮掩掩、藏着掖着。一言以蔽之，就是怕别人发现自身那些问题。这种诱于誉而恐于诽的讳疾忌医做法，是心虚的表现，有“小病拖成大病”的危险。因此，明智的做法就是拿出勇气擦镜子、找病根，拿出治病的行动来拯救自己。
    此外，他人的批评一定程度上也是自己的一面明镜，正所谓“以人为镜，可以明得失”。然而如今有的领导同志面对这面镜子什么毛病也照不出来，顶多收获一些“礼炮”，就在于这些同志缺乏接纳批评的胸怀和勇气，使大家开展批评心有顾虑。所以，“擦镜子”还要具备闻过则喜的境界，能够放下架子，抹开面子，真心对待敢于直陈面谏的同志，不让“镜子”失明，而让谏者吃香。
〖-ZW/正文〗
