〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用课题牵引学习向实践拓展延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大坚持学以致用加快建设我军特色世界一流大学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡渭滨/王握文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡渭滨、记者王握文报道：集中办班轮训、确立研究课题、制定贯彻措施……连日来，一场深入学习贯彻习主席系列讲话精神的热潮迅速在国防科技大学兴起，广大官兵发扬理论联系实际学风，坚持学以致用，着力加快建设具有我军特色的世界一流大学，以人才培养为中心的各项工作呈现出勃勃生机。
    去年12月中旬，该校举办学习贯彻习主席系列讲话精神轮训班，分4个专题进行集中学习和研讨，校长杨学军、政委王建伟等领导亲自授课辅导，大家在研读原著、学深悟透、把握精髓的基础上，围绕习主席视察学校时赋予的“加快建设具有我军特色世界一流大学”办学目标和“办成高素质新型军事人才培养高地、国防科技自主创新高地”两大任务，把习主席的指示要求细化为24项具体任务，确立15个研究课题，并组织有关领导和专家教授进行专题研讨和调研论证，以课题牵引促进学习的深化、具体化，在贯彻落实上拿对策、出实招、求实效。大家普遍感到，通过这次系统学习，推进建设发展的思路更清晰了。
    坚持用习主席系列讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，该校党委集中全校官兵智慧，迅速作出了《关于贯彻落实习主席重要讲话，加快建设具有我军特色的世界一流大学的决定》，在加强思想政治建设、培养高素质新型军事人才、增强国防科技自主创新能力和培育优良校风等方面，拿出了一系列改革创新举措。机关各部门、各学院联系本单位实际，自觉运用习主席系列讲话精神蕴含的立场观点方法，认真谋划学校长远建设发展，相继出台了《2030年前学科发展规划》《本科学员评教办法》等提高办学水平和人才培养质量的具体措施，推动学校建设迈上新台阶。
    该校广大官兵把学习习主席系列讲话精神转化为创新发展的强大动力，进一步激发投身强军实践的热情和干劲，校园内到处是刻苦攻读、奋力攻关的忙碌身影。在该校“天河”机房，3次问鼎世界超算之巅的“天河人”，围绕攻克更高性能的超级计算机技术，又打响了一场新的攻关战斗。在日前举行的全国大学生数学建模竞赛中，该校学员从1000多所高校的23000多支代表队中脱颖而出，获得一等奖2项，二等奖8项，并荣获团队最高奖。
〖-ZW/正文〗
