〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁舰完成南海海域试验训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/胡锴冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010200105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报青岛1月1日电 特约记者李唐、胡锴冰报道：2014年1月1日上午，我国第一艘航空母舰辽宁舰顺利完成为期37天的南海海域科研试验和训练，返航靠泊青岛某军港。
    辽宁舰自2013年11月26日从青岛某军港起航首次赴南海海域试验训练以来，试验任务指挥部严密组织，科学指挥，全体参试官兵攻坚克难，连续作战，相关试验训练内容均按计划顺利推进，先后完成了母舰在高海况条件下的舰艇运动参数、舰体结构应力、舰载机系留载荷测量等总体适航性试验，深水条件下航速测量，以及近似实战条件下航母作战系统感知能力，指挥能力，目标指示能力，综合通信、导航、气象保障能力，空域管理能力等100余项试验和训练课目，作战系统、动力系统及舰艇适航性能等各项战技术指标得到进一步验证。期间，首次组织了作战系统综合研试，首次组织了以辽宁舰为核心的编队航行训练，达到了预期目的。海军相关部队出动了多个型号的飞机、水面舰艇和潜艇，有效配合了试验，同时带动了部队实战化训练。
    据悉，辽宁舰后续科研试验和训练工作将根据进展情况确定。
    2013年12月23日，辽宁舰在南海海域首次进行了以该舰为核心的编队航行训练。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
