〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团不拘一格使用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上等兵庄开南素质过硬喜当技师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、特约记者刘德武报道：“上等兵竟然当上了技师！”去年12月25日，沈阳军区某炮兵团爆出新闻：上等兵庄开南被正式任命为团修理所技师。这一消息在全团引起反响，不少新兵激动地说：“军营不讲论资排辈，为有能力的人搭建平台。庄开南的事迹，让我们对在部队建功立业更有信心。”
    “别看小庄2012年底刚刚入伍，可在全团却是赫赫有名。”该团政委李永祥告诉记者，庄开南入伍前，就读于俄罗斯符拉迪沃斯托克经济大学，多年来一直喜欢钻研革新，是修理方面的专家。他领衔发明的“风力翻转动力机”“全自动收集毛发渣理发器”两项技术，获得了国家专利。
    入伍后不久，在一场对抗演练中，庄开南所在连一台激光测距机突然黑屏。修理所几名技师忙活好一阵子也没找到“病因”。紧急关头，庄开南毛遂自荐，常规检修失败后，他竟然利用舌头这一灵敏电阻，从中找到并排除了故障源，使激光测距机很快“起死回生”。
    崭露头角后，庄开南很快引起了团机关的注意。保障处专门将他列入《装备技术骨干人才库》，作为重点人才进行培养，特意挑选了5名修理大拿手把手给他补课，还多次让他担任维修组组长等职务。去年，该团开赴某陌生地域进行实兵实弹演习，保障处果断将庄开南作为技术骨干力量编入后方指挥所，开创了该团列兵走进指挥所的先河。
    “你有多大才，我搭多大台。”在团队的精心培养下，庄开南如鱼得水大展身手。入伍不到一年，他就研制出“炮长单机放大器”，梳理总结出《炮兵常用器材电路故障30问》《汽车电路检修“三步法”》等近10条经验，被官兵们尊称为“庄高工”。
    前不久，修理所技师退伍岗位出现空缺，团队公开设擂比武挑选技师。结果，庄开南凭借过硬素质，战胜众多老士官一举夺冠。团党委认真研究后决定：让上等兵庄开南担任修理所技师。
    打破论资排辈观念，不拘一格使用人才。消息传出，在全团数百名新兵中引起了强烈反响。连日来，不少新战士纷纷亮出特长绝技，全团呈现出百舸争流的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
