〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张联系卡召来一支献血队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省天柱县人武部帮扶军属实打实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李崇骁/殷晓正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李崇骁、殷晓正报道：“我丈夫龙平南突发急性胃出血需输血治疗，可县医院A型血储备不足……”2013年12月24日晚11时许，军属罗桃香在丈夫急需抢救的关头，从包中翻出一张“军属帮扶联系卡”，拨通了贵州省天柱县人武部值班室电话。
    接到报告后，人武部政委王兴华一边了解单位内部A型血人员名单，一边联系县医院做好救治准备工作。1个多小时后，人武部干部职工和民兵应急分队中13名A型血人员赶到医院献血，使龙平南脱离了危险。事后，其在西藏某部服役的儿子龙在金感动不已，专门给王兴华打来电话，表示一定要刻苦训练，用优异成绩回报人武部的关爱！
    近年来，为更好地服务和帮扶军属，天柱县人武部协调县委、县政府出台有关制度措施，在人武部机关及各乡镇武装部开设“帮扶热线”，向军属广泛发放“帮扶联系卡”，并定期深入各乡镇了解军属生活中遇到的困难，重点做好家庭贫困、身患疾病或遇有突发变故的军属帮扶工作。
    2013年8月，邦洞镇生活贫困的军属杨红密想办一个香猪养殖场，但缺乏启动资金，于是抱着试试看的想法拨通“帮扶热线”。在人武部协助下，她很快获得无息贷款，如愿办起了原生态香猪养殖场，到年底就获得收入4万余元。
〖-ZW/正文〗
