〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军“三查三纠”打好收官战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检讨式总结巩固纠治成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者向辉、凌涛报道：去年年底，正值第一批党的群众路线教育实践活动收尾之际，第14集团军把“三查三纠”回头看作为打响此轮活动收官之战的第一枪，在检讨式总结中巩固纠治“四风”成效。
    教育实践活动开展以来，该集团军先后7次召开党委常委会研究部署，相继完成逐岗定编清退超占兵员、100%清退不合理住房等17个方面问题的整治，承诺为基层办的10件实事已全部兑现，群众满意度达到98.6%。面对这一成绩，集团军党委“一班人”感到：要像习总书记要求的那样“使总结的过程成为认识再提高、措施再完善、工作再推进的过程”。他们深入开展以“查思想认识偏差，纠治学习教育不深不透；查整改落实差距，纠治专项整治不紧不实；查遵规守纪不足，纠治制度约束不严不硬”为主要内容的“三查三纠”活动。
    查问题、找差距、抓整改，集团军党委常委带头填写《领导干部个人有关事项报告表》，机关业务部门拿起“三查三纠”这面放大镜，查找梳理出“公款吃喝得到遏制，但私下里请吃、吃请仍然存在”“超占兵员刚清下去，有的部门又想着怎么另立名目要回来”等现象。针对这些问题，集团军出台《研究解决现实问题的措施》，着手建章立制，扎实做好第一批教育实践活动收尾工作。
〖-ZW/正文〗
