〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远的小雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 铁
    那是记忆长河中的一朵小荷，披着岁月的浓雾，依然散发着幽香。
    晚饭后，宝泰约我散步，他和我是一个车皮拉来的新兵。他不好意思地问我：能不能帮他给女朋友写封情书？“她叫啥？”我问。“小雪。”他答。“小雪？”我心里一震！宝泰从钱夹拿出两张黑白相片，当我看到她孩提的小照时，差点惊出声来，真的是她？！
    那双深潭般清澈的眸子，分明是我多年在夜空中寻找的亮星。我脸上风平浪静，心已穿过岁月的幔帐。
    小学头几年我很上进，上四年级起就松懈了，成绩单每次递给父亲，得到的都是一通训斥。妈妈还能圆一圆：“这孩子不笨，只是有点贪玩儿。”不久，班干部也落选了。正当我自己无力止滑时，老师安排小雪与我同桌。小雪质朴率真，落落大方。同桌后，她从未管过我，但每当我看到她端坐着认真听讲时，就再也玩不下去了。有时课间我和同学在教室打闹，看到她瞅我一眼，立马打住。我从小在外边没怕过谁，但对她真有点“暗服”。
    自打被她温柔地“俘虏”，我改掉了许多坏毛病，成绩也逐渐回升，再次改选时，我又成为中队委。回想那段与她这个中队长配合的时光，很是默契。然而，在一个严寒冬日，她突然不来上学了，老师说她转走了，但走时没说一句告别的话。唯一的念想是，她的书签留在了我的文具盒里，而我的那张书签却不见了。不知是她有意拿走互作纪念，还是我们收拾文具时，无意间拿错？但多年来，那张拴着童年梦幻的书签，就成为我心灵深处的永久“信物”。
    据宝泰说，小雪全家因为父亲的“路线问题”下放山区，她父母身体不好，干不了重活，日子过得很艰难，多亏宝泰和家人全力相助，小雪才读到高中毕业，当了小学老师。宝泰的真诚和厚道打开了小雪的心扉，两人逐渐建立了恋爱感情。我深为他们在那个年代共患难的特殊恋情所感动。
    之后，我就成了宝泰情书的“枪手”，每次都根据宝泰的意思和小雪的信，为他起草一个情书草稿，然后再让宝泰略有改动地抄一遍。小雪每每回信都夸宝泰进步快，还感叹部队真是大学校！这时宝泰就乐滋滋的，还时常说些感谢我的话。小雪的信很给力：“要对自己有信心，认准的事就要脚踏实地去干，这样未来就会一步步呈现在你眼前。”特别是随着鱼雁传书，探讨的问题也越来越广泛，有学习工作感受，也有对电影小说的看法，还有对爱情的认识，这些不仅提高了宝泰情书的思想层次，对我也是全方位的牵引。真是送人玫瑰，手留余香。
    我闲时也想，小雪会不会感觉宝泰背后有人帮忙？她信中曾说：“你入伍后思想更流畅了，一定得益于同志的热心指点。”我记得智利著名诗人聂鲁达曾为同学写情书，后来他同学的女友爱上了情书的真正作者。我不想为他们纯真的爱情激起涟漪。后来，就让宝泰自己起草，然后帮他修改，这样既锻炼了宝泰，又增加了“原创”成分。一年后，我调机关工作，宝泰仍不辞辛苦跑几里山路来找我，在他看来，为了让爱情更美好，付出点辛苦也值。
    宝泰除文化低点，别的都没的说。他是典型的东北大汉，黑脸膛，走路挺着胸脯，好像条条道路都是为他开的。他负责喂猪，又管菜窖，这本来是两个人的活，但他一个人干得蛮好。我们连住的那个山坳，每天日照时间只有四五个小时，养的猪不爱长，他就经常把猪赶到阳坡吃青草；冬天太冷，他就给猪圈覆盖塑料薄膜，还上山捡树枝给猪烧火炕，猪果然长得又肥又壮。宝泰表现不俗，但退伍时连队并不想发展他入党，理由是他学习不够。他找指导员汇报思想：“学习有差距，是我基础不好，但干活是硬道理，如果不发展我入党，以后谁还好好喂猪？”后来他终于在退伍前填了党表。
    宝泰走时我有些不舍，往事流淌成河，回想起来也是一种缘分。我常想：宝泰回家后一定给小雪看我们的合影，也可能和她说起我的名字。但不知道她能否把这时的我，与童年的我重合起来。
    宝泰退伍后，给我来过几封信，说他和小雪结婚了，后来来信说有了女儿，照片上那红苹果似的鲜艳的小脸蛋儿和她妈妈小时候一样美丽。再后来又说小雪父母回城了，但小雪选择继续留在农村任教，她认为乡下孩子更需要她。
    宝泰几次邀请我去他家，我也曾想去看看，但终究未能成行。一来怕见到小雪，说起太多的故事；二来感觉相见不如怀念，还是让“遥远的小雪”似真似幻地飘洒在心田。我只是回复说：祝幸福和快乐与你们终生相伴……
〖-ZW/正文〗
