〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地群众欢度2014年元旦〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010200301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京1月1日电2014年元旦，全国各地纷纷举办各种活动，庆祝新的一年的到来，期盼“中国梦”早日实现。
    在北京八达岭长城，千余名中外游客不畏严寒参加了“放飞梦想・祝福世界”新年倒计时活动。新年钟声敲响时，激光光柱从长城射向夜空，人们纷纷许下新年愿望。
    “能和我的爱人一起跨过201314（谐音爱你一生一世）感到很幸福！”孙女士说，“希望2014年我的家人、朋友都顺顺利利，希望自己能生一个属马的小孩！”
    1日清晨，来自全国各地近两万人在天安门广场观看升旗仪式，表达对祖国繁荣的期盼、对美好生活的向往。山西游客王志勇说，“希望咱们国泰民安，中国梦早日实现！”
    谈及新年心愿，公众环境研究中心副主任王晶晶希望该中心开发的查询周边污染物的APP（应用软件）能于今年顺利上线。“有了这款APP，公众借助手机就可以知道身边的大气、水、固体污染情况，可以保护自己的安全，也能起到社会监督作用。”
    2014年元旦，因南水北调移民的南阳淅川移民度过一个难忘的新年。河南辉县市常村镇移民新村村党支部书记周学文告诉记者，自己和乡亲们现在住在社区里，这里有完善的物业，一家一户享受天然气、太阳能、热水器等生活设施，过着城市人一样的生活。
    在武汉，江汉大学大四学生夏梦说，“国家深化改革的好消息频频公布，特别是加大了反腐力度，让我们年青一代对国家未来更加充满希望了。”
    1日上午，在上海人民广场地铁站换乘大厅，上海市旅游局、上海旅游网联手申通地铁公司推出的智慧旅游相关应用平台，吸引了众多上海市民和各地游客。
    1月1日也是新的国定假日方案实施的第一天，“上班族”李红说，这样的假期比较轻松。她和朋友计划从南京路到外滩，边游玩边购物。
    截至1日下午3时，上海东方明珠电视塔接待的游客数量达7000余人次。
    新年伊始，圣城拉萨天空湛蓝，片片云彩点缀其间，宛若洁白的哈达萦绕天际。拉萨街头机关、学校挂起了“庆祝元旦”的喜庆横幅，店铺门口挂上了鲜艳的五星红旗，红旗在微风吹拂下轻轻飘荡。
    由于今年元旦假期只放一天假，不少广州市民调整了往年全家出游外地的计划，改为选择市内或市区周边景点度过元旦假期。
    在广州市中山五路附近的一家旅行社门店内，张贴的广告牌上绝大多数都是广州市周边景点的短线游。该旅行社一位副总监说，一天的元旦假期“催热”了广州市周边温泉游、生态游等线路。
    上图：1月1日夜，长沙市民在湘江边欣赏焰火晚会。当晚，主题为“放飞梦想，给力2014”的焰火音乐晚会在长沙湘江橘子洲举办，持续20分钟的焰火照亮湘江两岸，表达了人们迎接新年的喜悦心情。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
