〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人要有定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡银山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定力是一个人控制自己、把握自己的能力，也可以说是一个人的意志力。古人说“每临大事有静气”，兵家也推崇 “不动如山，静若处子”。有了定力，人才会专注，才能坚定立场、坚持真理、坚守大义。没有定力，人就会摇摆不定，随波逐流，经不起各种风险和诱惑的考验，最终难免偏离目标，误入歧途。
    当前，急剧增长的物质财富使人的欲望膨胀，多元文化的影响也让价值观趋向多元，有些党员干部因为缺乏足够的定力，或信仰缺失，立场摇摆；或追求功名，利欲熏心；或贪图享乐，奢侈成性……这无疑会给党的事业和形象带来损害。共产党人尤其是党员领导干部必须着力修炼自身的定力。
    修炼政治定力。政治定力的核心是政治信仰和政治立场问题，信仰迷失必然会带来追求的迷向。为什么革命先烈面对敌人疯狂的屠刀意志坚如磐石，就是因为他们心中始终燃烧着共产主义信仰。面对纷繁复杂的国内外形势，党员干部应该像革命先辈那样，矢志不渝地追求理想、义无反顾地献身理想，始终做到坚定信仰不动摇、永葆本色不变质。
    修炼工作定力。工作定力的要害是政绩观问题，为谁创造政绩、追求什么样的政绩，体现党性觉悟，也考验工作定力。党员干部只有把树立正确的政绩观上升到党性高度，始终把出发点放到为党尽责、为民服务上，把落脚点放到办实事、求实效上，把着力点放到管长远、打基础上，才能甘于平凡、不求轰动，默默无闻过日子；才能克服急功近利、消除形式主义，确保部队建设始终不偏离正确的方向。
    修炼生活定力。生活定力的实质是人生观价值观问题，有些干部之所以沉湎于花天酒地，热衷于灯红酒绿，纵情于声色犬马，就是因为在骄奢淫逸之风的影响下，难以把持和控制自己，渐渐丢失了艰苦奋斗的本色，在各种私欲的驱使下，自掘坟墓，葬送前程。“静以养身，俭以养德”。有了这样的定力，才能安贫乐道，洁身自好，在喧嚣中保持一份冷静，在纷繁中保持一份清醒，在污浊中保持一份纯净。党员干部无论身临何种环境，纵然面对万般诱惑，也应该做到气定神闲，不动声色，以顽强的定力练就百毒不侵之功，抵挡物欲横流之害，树立清廉节俭、艰苦朴素的良好形象。
〖-ZW/正文〗
