〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁愿名额空缺不搞迁就照顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温州军分区年终评先坚持标准树好导向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄文/砺之/孟晓飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄文砺之、特约记者孟晓飞报道：元旦前夕，浙江省温州军分区曝出一条新闻：上级给该军分区3个军事训练先进单位的奖励名额，可经过军分区党委研究，最终只上报了一个人武部。这是咋回事？
    去年，这个军分区以党委文件形式出台《全面建设量化考评细则》，将年度考评内容细化为军事、政治、后勤3个方面共21个项目，通过现场考核等形式量化打分，考评结果将作为评先评优和干部使用的重要依据。为强化领导带头参训的意识，该细则还明确规定，主官军事考核成绩未达到优秀的单位，不能参评军事训练先进单位。
    去年12月中旬，这个军分区司令员任明龙和政委雷林担任主考官，组织团级单位主官围绕综合组网、武装越野、一体化指挥平台操作等军事技能和素质进行考核。随后，军分区机关成立考核组分赴各团级单位进行综合考评。考评结束后，他们统一“晒”出成绩单，各单位全面建设和个人成绩一目了然。
    先进不先进，成绩来说话。浙江省军区评选年度军事训练先进单位，给了温州军分区3个名额。年度考评结果显示，单位综合成绩和主官个人成绩“双优秀”的只有瑞安市人武部。另外两个呼声较高的单位虽然综合成绩靠前，但主官个人考核成绩未达优秀，按照考评细则规定不能参加军事训练先进单位评选。有人觉得，上级施奖事关军分区荣誉，还是给予“照顾”，上报三个单位算了。军分区党委一班人则认为，迁就照顾虽然保了“面子”，却降低了评先标准。最终，他们坚持只推荐上报符合条件的瑞安市人武部。
    按绩施奖树立鲜明导向，激发了官兵和民兵预备役人员的训练热情。落选单位的主官均表示，明年一定要带头搞好训练，补齐“短板”，力争打赢翻身仗。
〖-ZW/正文〗
