〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得托付生命的港湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院全心全意为人民群众服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军总医院全心全意为人民群众服务纪实
    ■本报特约记者 王继荣 特约通讯员 罗国金
    “大夫们精心治疗，为我们减轻伤痛；护士们温馨体贴，让我们倍感温暖……”近日，解放军总医院中医肛肠科24名住院患者联名致信院领导，表达对医护人员的感激之情。
    解放军总医院在抓好为军服务的同时，情系民生健康、勇担社会责任，为人民群众提供安全、高效、方便的服务。院长李书章说，医院通过拓展医疗服务领域，让更多患者享受到优质服务，树立了新时期军队医院为民服务的良好形象。
    130余项创新成果服务临床
    去年5月，东北的尹女士在体检中被查出患主动脉瘤。这种病多数累及内脏动脉，传统外科手术风险大、容易导致截瘫，现代微创技术又难以重建多条内脏动脉。她抱着一线希望来到解放军总医院。
    血管外科主任郭伟带领团队，应用多分支支架型血管在腔内重建内脏动脉，为她成功实施手术。术后尹女士恢复良好，她也成为国内首例接受这一创新手术的患者。
    鲜红斑痣，是一种先天性和终身性皮肤微血管畸形。病灶面积随身体生长而相应增大，终生不消退。该院激光医学科主任顾瑛在国内外首创了光动力疗法，帮助一位脸部生有大面积鲜红斑痣的年轻女患者恢复了清秀容貌。这名女患者后来还成为一名外企主管，建立了幸福家庭。
    世界首例、国内首创、全军率先……几年来，该院以培育“百位名医、百名新秀、百项优势、百病妙诀”为牵引，打造和培养在全国具有领先优势的学科群，形成了肝胆疾病精准外科和肝脏移植、肿瘤一体化治疗等13项专业优势，诊疗水平不断提高。
    这是一次精彩的手术演示。大屏幕上，医生娴熟地使用腹腔镜器械，为一名前列腺癌患者进行机器人辅助腹腔镜切除术。打孔、切割、止血、缝合……整台手术操作顺畅，一气呵成。
    这是去年6月，在该院国际会议中心举办的“中欧联合腹腔镜及机器人大会”上的一幕，近百名专家代表观摩了这次手术。此次大会是自2004年“欧洲腹腔镜手术大会”创立以来，首度在欧洲之外举办的会议。担任大会主席的是该院泌尿外科主任张旭。10多年来，他创造的腹腔镜术式近30种，手术录像被收入美国医学院教材。
    “看别人看不了的病，治别人治不了的症，做别人做不了的手术。”该院利用病例多、病种复杂等优势，开展多发病、疑难病重大课题研究，先后有130余项医疗新技术、新成果应用于临床，为服务军民提供了有力支撑。该院去年的数据显示，入院诊断符合率99.36%，治愈好转率99.24%，急危重病人抢救成功率95.03%。
    送医上门彰显爱民情怀
    去年4月20日，四川芦山发生7.0级地震。该院远程医学中心立即启动24小时远程应急救援服务，确保重伤员在最短时间内得到救治支持。
    12岁女孩高诗芹被救出时，右腹部已被压伤多时。21日凌晨1时，该院急诊科田万管和肝胆外科项灿宏两位专家为她进行了远程会诊，指导现场医疗队在手术车上成功处置损伤脾脏和胰腺，使女孩转危为安。此次抗震救灾，该院远程指导救治伤员26名。
    该院还启动先天性心脏病患儿救治行动。2012年2月以来，专家李伯君、叶卫华、陈光辉等人先后到西藏、贵州、新疆等6省区巡诊，行程10多万公里，筛查2万多人，确诊先心病患儿329人，救治253人。
    他们将最先进的技术服务先心病患者。去年年初，该院副院长兼心外科主任高长青利用高科技诊疗方法为一名来自西藏的患者手术。机器人纤细的手臂缓缓进入患者的心脏飞针走线，不用开胸便治愈了心脏疾患。
    近年来，该院打造军地合作医疗新平台，积极投身社会慈善行动。医院被列为“中国残联贫困聋儿人工耳蜗抢救性康复项目”定点医院，启动“白血病患儿救治行动” “母婴平安・天使救助行动”等活动，为一大批患者提供及时救治。
    军医为民，大爱无疆。该院海南分院开诊以来，先后为当地军民免费体检1300余人次，派出9支专家医疗队免费为岛内百岁老人查体镶牙，为老红军巡诊保健，赢得赞誉。
    管理创新提升服务水平
    去年年初，该院生化科利用ISO15189医学实验室质量管理体系，对检验流程进行梳理和优化，并采取增加急诊检测设备和急诊值班人员等办法，使急诊标本检测及时率提高了21.3%。
    近年来，该院加强管理创新，出台一系列服务新举措：在国内首家运行银行卡和就诊卡功能合一的门诊“一卡通”，患者人均就诊时间由45分钟降至12分钟；开通夜间门诊、建立双休日手术等运行机制，服务更趋全天候；调整诊治流程，择期手术患者在门诊完成术前检查和麻醉评估；集中优势力量联合会诊，加快床位周转，以收治更多患者。
    该院把医疗质量和安全作为提升管理水平的“生命线”，连续3年持续推进标准化建设，先后制订了以患者为中心的服务标准和管理标准体系，包括以患者服务、医疗保障、医疗管理、医疗核心技术水平为主体的业务运行标准1907条，细化员工岗位职责，使医疗缺陷、纠纷显著减少，患者满意率大幅提升。
    记者在该院神经内科看到，一部名为《入院宣教示范》的视频正在为住院患者详细介绍科室情况、疾病和药物知识、饮食注意事项以及有助于康复的锻炼方法等内容。该科主任于生元说，作为住院规范化管理服务的一部分，视频为病人提供了标准化的服务指南。
    管理创新规范服务。该院通过数字化平台对每个病人就诊、每个医生接诊、每台手术运行、每张床位使用、每种药品发放等进行运行监测和进度跟踪，将运营结果作为单位和个人绩效考核主要依据，大幅减少了医疗隐患，核心运行指标不断优化：会诊及时率提高10%，平均住院日由13.69天缩短到8.7天，药费比从46%降至37.4%，2012年全年惠民近7亿元。
    近年来，该院荣膺“全国百姓放心示范医院”，在中国公立医院社会贡献度综合评估中名列榜首，被群众誉为“值得托付生命的港湾”。
〖-ZW/正文〗
