〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个账，我们一定替你要！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高焕洪/李志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高焕洪 李志勇
    近日，河北省泊头市去年秋季入伍战士朱瑞的父母，将一面锦旗送到市人武部，感谢人武部领导多次出面协调，为其儿子讨回别人所欠的货款。
    原来，在北京卫戍区某部服役的新兵朱瑞，入伍前曾与张某签订一份15万元的生意合同。按照合同，他及时发去了货物，对方付款日期正好是他入伍的那一天。朱瑞当时未能顾上此事，在向父母简单交代几句后便踏上北去的列车。但是，当他的父亲后来去要款时，张某却以种种理由推托，声称“合同是朱瑞签的，想要钱除非他本人来！”因为刚到部队不能请假，此事让朱瑞很纠结，一度甚至影响到他的参训热情。
    去年国庆节后，泊头市人武部组织基层武装部干部，对222名新兵家庭开展“知兵情、解兵忧、稳兵心”大回访活动。了解到朱瑞家的遭遇后，人武部领导专门给朱瑞打电话，安慰他不要着急，并明确表态：“这个账，我们一定替你要！”经过认真核实有关情况，人武部会同公安、工商、税务等部门，先后3次找张某进行协调处理。最终，张某不仅如数交还了货款，还诚恳地向朱瑞及其家人赔礼道歉。
〖-ZW/正文〗
