〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后青藏兵站部组织优秀基层干部疗养等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国勋/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵国勋、特约通讯员何勇民报道：去年12月中旬，总后青藏兵站部组织30多名优秀基层干部携家属子女赴内地进行了为期一周的疗养，为他们安排参观游览、聆听保健讲座等活动，让他们身心得到休整的同时，也开阔了眼界，增长了见识。
    兰州军区某舟桥团
    “战士讲坛”拓宽教育渠道
    本报讯 范宜敬报道：针对战士普遍文化程度高、求知欲强的特点，兰州军区某舟桥团积极开办“战士讲坛”，让兵说兵事、兵兵互动，不仅拓宽了教育渠道，也为战士们提供了一个展示自我的平台。如今，“战士讲坛”已成为官兵沟通交流和成长成才的桥梁。
    武警吉林市支队
    提升新毕业学员任职能力
    本报讯 蒲键、朱月光报道：为帮助新毕业学员尽快进入角色，武警吉林市支队采取中队主官、老排长、优秀班长和新毕业学员结成“3+1”帮带小组的方式，运用交任务、压担子等方法，带思想、带作风、做示范，激发新毕业学员的内在动力。
    咸宁市咸安区人武部
    引导民兵争当致富排头兵
    本报讯 杨亚斌、陈钦报道：湖北省咸宁市咸安区人武部积极发挥咸安区是“桂花之乡”“楠竹之乡”等资源优势，依托民兵训练基地，协调有关部门向农村民兵传授致富技术，使参训民兵争当致富排头兵。
〖-ZW/正文〗
