〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一朵浪花里都有爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“鼓浪屿好八连”新时期弘扬爱民传统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/高敏/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区“鼓浪屿好八连”新时期弘扬爱民传统纪事
    ■刘建军 高 敏 本报记者 欧阳浩
    2014年元旦前夕，素有“海上花园”美誉的鼓浪屿，游人如织。一位白发苍苍的老先生拨开人群，径直来到南京军区“鼓浪屿好八连”便民服务车前，激动地说：“恩人哪，可找到你们了！”说完，硬要把两个大椰子塞到官兵手里。原来，这位来自台湾的陈姓老人前不久到鼓浪屿旅游时，突发心脏病晕倒在地，当时正在开展便民服务的“好八连”战士及时伸出援手，把他从死亡线上拉了回来。
    八连官兵爱民为民的动人故事，就像鼓浪屿的浪花一样数不胜数。厦门市市长刘可清介绍说，八连官兵坚持弘扬爱民宗旨，“鼓浪屿好八连”已成为厦门市的一张名片。
    一次，4名游客涉水登上了鼓浪屿附近一片礁石，不料遇上涨潮，礁石很快被海水淹没。“快来救人啊！”看到站在水中的游客随时可能被潮水卷走，当地群众立即拨通了“鼓浪屿好八连”的值班室电话。不到3分钟，连长田鑫带领几名官兵背着绳索和救生圈赶到现场，纵身跳入海中，把救生圈套到游客身上，推着他们往岸边游。在官兵们奋不顾身的救助下，4名游客相继被营救上岸。
    这样的险情，“好八连”官兵每年都要处置多起，而驻地群众也把记录在厦门市电话查询台里的八连值班室号码，当作了鼓浪屿岛上的“110”“120”。
    在八连采访，记者印象最深的是，他们不是一个人在默默付出，而是一个群体在持久奉献；“好八连”这块“金字招牌”，熔铸着一代代官兵的倾心守护之情。
    “张大爷的病还没好，明天再去看看”……记者翻开八连前任指导员刘路离任时留下的“爱民本”，发现上面记满了爱民助民的故事。而20年前，幼年的刘路来鼓浪屿游玩时与父母走散，是一名“好八连”战士背着他在鼓浪屿岛上寻找了大半天，最终帮他找到了父母。从此，刘路立志从军报国。说来凑巧，参军10多年，刘路一路成长，被组织上任命为“好八连”指导员。这更让他多了几分传递爱心接力棒的责任感、使命感。
    2009年，当连队官兵得知宁夏海原县部分家庭困难学生面临辍学的消息后，自发捐款成立了“爱心基金”。4年多来，连队官兵坚持每月为海原县一中20名品学兼优的学生寄去助学款。如今，官兵们资助的学生全部考上了大学。官兵的真情关爱犹如一个巨大的磁石，在孩子们身上产生了极强的磁场效应。考入宁夏大学的高文芳用自己微薄的津贴，资助了一名濒临失学的女童；就读于天津师范大学的曹洁也积极参加公益事业，以志愿者身份延续着对社会爱的奉献。
    “好八连”官兵为群众真情付出，群众把“好八连”官兵视为亲人。2012年老兵退伍期间，记者在鼓浪屿目睹了感人的一幕：战友们满脸泪水依依惜别，驻地群众自发夹道欢送，从连队到码头，老兵们一路上和群众握手拥抱。几百米的路，老兵们走了将近1个小时。
〖-ZW/正文〗
