〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安倍之战”注定失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安倍在新年讲话中公然鼓吹“夺回强大日本的战斗才刚开始……”然而他再一次找错了对手――
    “安倍之战”注定失败
    ■罗朝文
    2014来临之际，各国政要纷纷发表新年贺词，呼吁民众和政府共同努力，创造更加和平、稳定和繁荣的未来。然而，日本首相安倍晋三发表的讲话却与其他国家的声音大相径庭，充满杀气，公然挑战世界的和平秩序。这位刚刚在参拜问题上“大出风头”的政客1日上午又在新年讲话中宣称：“夺回强大日本的战斗才刚开始……在日本和平宪法制定将满68年的现在，应该朝着把握时代化的修改方向，进一步深化国民讨论。”
    在多国元首强调安全与和平之时，安倍却借机鼓吹修宪，并宣称要“夺回强大日本”，这样的新年讲话不禁让人想问：什么是安倍心中的“强大日本”？安倍“夺回强大日本的战斗”对手是谁？
    二战后，美国与日本保持着特殊关系，数以万计的驻日美军在为日本提供安全庇护的同时，客观上也成为日本军国主义复活的一大障碍。在安倍外祖父、二战甲级战犯、日本前首相岸信介心中，“修改战后美国人监督下制定的和平宪法，再次把日本建成骄傲军事强国”是他至死不忘的梦想。安倍吹响的“战斗”号角，其背后无疑有一句非常明白的话――美国人早点从日本“滚出去”。
    要实现安倍心中的“强大日本”，和平宪法无疑是横亘在其面前最大的障碍，即使在新年感言中，安倍也没有忘记重提修改宪法的论调。日本一桥大学名誉教授渡边治曾分析：安倍想建立“可以进行战争的国家”，其最终目标就是明文修宪。以安倍如此顽固的右翼姿态，如果其修改宪法的野心达成，日本滑向军国主义将不是“不可能完成的任务”。
    去年一年，在外交上安倍憋出了不少“内伤”。不论是日俄“2+2”会谈，还是日本-东盟特别峰会，不论是在岛屿争端问题上，还是在防空识别区问题上，其主张和要求不是遭到强力反制，就是遭遇“冷处理”。参拜靖国神社之后，国际社会更是一片“谴责”“失望”“遗憾”“不负责任”“不欢迎”的声音。显然，在各国追求和平、发展、合作、共赢的时代潮流面前，安倍的举动不是什么不合时宜，而是怀抱军国主义梦想的倒行逆施。正如韩国总统朴槿惠指出的，如果反复做有悖于国际社会普遍价值和标准、人类良心的事，就算一国经济实力再强大，也决不会被视为一流国家。
    安倍大可为心中的“强大日本”而战，但他的对手，将是维护战后数十年世界和平的国际规则和秩序，将是所有对地区安全负责国家的人民。这样的战斗，必然会把日本带向所有爱好和平国家的对立面，其失败的结局已然注定。
〖-ZW/正文〗
