〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年近八旬的黄恒荣老人，倾其一生积蓄建设广西北流市首个爱国主义教育基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“谁比阿婆心地宽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/彭云/梁英海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年近八旬的黄恒荣老人，倾其一生积蓄建设广西北流市首个爱国主义教育基地――
    “谁比阿婆心地宽”
    本报记者 陈典宏 通讯员 彭 云 梁英海
    “当今富者千千万，谁比阿婆心地宽。”冬日午后，一位退休老将军来到广西北流市新圩镇梧村颍川山庄文化园参观后，不禁如此感慨。
    非独这位老将军，但凡到此参观的人，都会被眼前这个装满红色革命故事的“城堡”深深打动。这座占地1800多平方米的文化园，无声地向人们诉说着其创始人黄恒荣老人的故事。
    文化园所在地是北流市梧村地下党员陈济当年住的荒河草棚处，1935年至1937年间，中共北流地下党曾三次在此召开党代会。黄恒荣嫁到梧村后常听人讲起同族兄弟陈济闹革命的艰辛，看到往日的革命遗址如今一片荒芜，心里很不是滋味。
    “一次镇领导组织我们个体户召开座谈会，希望我们能为老家做点什么，当时我就有了在荒河遗址建一个文化园供群众免费参观的想法。”一辈子行医的黄恒荣告诉记者，“我出生在1935年，亲历了战争年代的硝烟战火，也见证了共产党领导人民一步步从贫穷走向富裕。没有革命先烈，哪来的和平？哪来的好日子让我开诊所？人不能忘本，要回报社会。”
    2000年，黄恒荣作出了一个常人看来不可思议的决定：将自己省吃俭用积攒的近百万元积蓄全部拿出来，在梧村“荒河会址”建设供人免费参观的文化园。
    2001年2月，文化园正式动工，然而来自家人的反对完全出乎了她的意料。儿女们从邻居那里听说了母亲的打算后轮流游说母亲，苦口婆心地劝黄恒荣回心转意。
    得不到家人支持的黄恒荣萌生了一个大胆的想法――自己干。
    黄恒荣个人投资建设文化园的举动，很快引起了当地政府的关注。北流市领导请来多位专家帮助她做规划、搞设计，看到母亲看似“荒唐”的想法得到了多方鼎力支持，慢慢地，黄恒荣儿女们的态度也发生了转变。
    2004年春，颍川山庄文化园建成后，黄恒荣的女儿陈瑞贞第一次来到文化园。当了解到展厅内几千幅图片和几十万文字资料全部由母亲一手经办时，泪水一下子涌出了眼眶。她悄悄塞给母亲1000元钱，表达心中的歉意。第二天，4个儿子也来了，每人把5000元钱交到了母亲手里……
    这个集民族传统文化、爱国主义文化、廉政文化、革命斗争文化等内容于一体的文化园，如今已成为北流市第一家爱国主义教育基地，不仅周围乡镇的许多村民和中小学生前来参观学习，每逢节假日，甚至南宁、广州的游客都慕名前来参观。
    为了充实资料，黄恒荣跑遍了玉林、贵港、桂平、北流等地的图书馆。她还养成了一个习惯，晚上睡下后，一旦想起来什么问题，非要起床记下来不可，为了不影响老伴休息，就偷偷地点上蜡烛。
    2006年7月1日，是黄恒荣最高兴的日子。这一天，年过七旬的她面对鲜红的党旗庄严宣誓，成为一名光荣的共产党员。在她的影响下，儿女们也纷纷递交了入党申请书。他们说：“从母亲欣慰的笑容中，明白了她拥有的，是金钱无法衡量的精神财富。”
    前两年，黄恒荣被查出患了糖尿病，但她还是坚持在文化园里做义务讲解。为了让年迈的母亲宽心，儿女们召开家庭会议，决定每人拿出20万元续建文化园。陈瑞贞告诉记者：“文化园是母亲的‘命根子’，为了完成她一生报党恩的心愿，文化园将永远免费开放下去。”
〖-ZW/正文〗
