〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳战区驻岛屿部队零星人员物资进出海岛更方便了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障模式改革体现基层期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪刚/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟宪刚、特约记者戴岳报道：现如今，只要天气条件许可，驻黄海某岛的空军雷达某连官兵就再也不用为出行发愁了。副连长张靖浩告诉记者，沈阳军区新出台的陆岛运输“凭证式”计划管理办法覆盖了战区驻岛屿部队，官兵进出岛都可以凭证免费搭乘地方运营船舶。
    2012年，沈阳战区为解决驻岛屿部队进出海岛运输保障难题，建立了陆岛运输保障体系，将10人以上、物资500公斤以上的运输纳入军运计划范畴。时隔不久，基层部队提出意见，对出行须“10人以上组团”颇感不便，期待能将零星人员和物资的运输纳入保障范围。沈阳军区联勤部随即组成工作组多次调研，广泛征求部队意见，探索建立驻岛屿部队零星人员和物资运输“凭证式”计划管理保障模式。据军区联勤部军交运输部部长王琦介绍，该保障模式不仅将10人以下、物资500公斤以下的运输正式纳入驻岛屿部队水路军运计划范畴，还将审批权从军区下放到驻岛屿部队。记者了解到，军区统一印制相关凭证，按需求每月逐级下发至军代处及相关驻岛屿部队。驻岛屿部队官兵（物资）凭此票证，可免费搭乘地方开通的运营船舶。地方港航企业定期汇总上月船票经费，开具正规发票，由军代处上报至军区军交部门结算，一并纳入水路军事运输后付运费开支。
〖-ZW/正文〗
