〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大处着眼小处着手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟建昌
    天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。作风建设也要图难于易、为大于细。
    中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于务实节俭做好元旦春节期间有关工作的通知》，要求各级党政机关和党员干部树立节俭文明过节新风，严禁用公款搞相互走访、送礼、宴请等拜年活动，严禁用公款吃喝、旅游和参与高消费娱乐健身活动，严禁用公款购买赠送贺年卡及烟花爆竹、烟酒、花卉、食品等年货节礼。像这样从容易解决的问题抓起，一个风一个风地刹，一个标一个标地治，从而带动作风建设全面好转，正是纠“四风”、正作风的有效做法，也是第一批教育实践活动的成功经验。
    习总书记在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时强调，解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风问题，做到为民务实清廉，既要立足当前又要着眼长远，既要着力治标又要注重治本。这提醒我们，抓作风、改作风、转作风，必须处理好抓小与抓大、抓易与抓难、治标与治本的关系。
    无论是抓月饼、抓贺卡，还是抓年货、抓节礼，看起来都是小事，但小中见大，体现的是一种精神、思路和方法。今天抓的每一个标，都是一个切入点、一个具体抓手。当前以治标为主打歼灭战，可以为治本赢得时间；当前从大处着眼、小处着手、实处着力，可以为治本创造空间。
    大问题的突破，先从小问题开始；复杂问题的解决，也应找准突破口。面对沉疴痼疾，由易到难、由表及里、由浅入深，就像“切香肠”那样，一段一段地消灭，就能啃下硬骨头；面对反弹回潮，在坚持中深化，在深化中坚持，就能稳扎稳打、步步推进。如果总想着一蹴而就、一步到位，反而会适得其反。
    事实上，抓细抓小就是抓信心。开展党的群众路线教育实践活动，贵在让群众从中看到希望、受到鼓舞、得到实惠。从能做的做起，有利于形成共识、普遍接受，容易推得开、落到实处；一个时期抓好一两个具体问题，就能打开突破口，带动其他问题解决。
    作风建设永远在路上，纠治“四风”非一日之功。但只要我们发扬钉钉子精神，一锤接着一锤敲，一标接着一标治，在治标的过程中不断完善长效机制、编织好制度的笼子，就一定能积小成为大成、积小胜为大胜，化量变为质变、化标消为本治，从而收到标本兼治、作风大治之效。
〖-ZW/正文〗
