〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港警方拘捕擅闯驻港部队军营者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵菁菁/刘欢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港1月1日电 （记者赵菁菁、刘欢）香港警务处警察公共关系科1日晚表示，中区重案组当日19时在中环拘捕一名29岁谢姓女子及一名15岁陈姓男子，他们涉嫌2013年12月26日下午擅自闯入位于中环军营的解放军驻港部队总部。
    香港警方表示，这两名人士触犯《公安条例》（第245章）第38条，在无许可证情况下进入香港驻军禁区。
    另外，一名36岁区姓男子1日下午在中区遮打道因涉嫌盗窃手推行李车被捕。警方怀疑该名男子亦涉嫌与上述擅闯解放军驻港部队军营案件有关。
    当日早些时候，香港警务处中区重案组已拘捕了两名涉嫌擅闯军营者，包括一名28岁招姓男子和一名40岁张姓男子。目前该两名男子已获准保释候查，须于1月下旬返署报到。
    2013年12月26日下午5时许，数名香港市民未经解放军驻港部队批准，并不顾军营营门哨兵的警告，强行闯入中环军营进行滋扰。
〖-ZW/正文〗
