〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国新年再度发布独岛宣传片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭茜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔1月1日电 （记者彭茜）韩国1日零时在外交部网站和视频分享网站上发布了一部新的宣示独岛（日本称竹岛）主权的宣传片。
    这部宣传片长为4分19秒，以《三国史・新罗本纪》《东国文献备考》和《世宗大王实录》等历史材料来说明独岛自古以来就是韩国的一部分，日本只是在二战时将该岛侵占为殖民地，日军战败投降后，独岛也根据国际协议重归韩国。该宣传片为韩文，随后还将发布多种语言版本，其中包括日文版。
    韩国外交部发言人赵泰永在新闻发布会上说，制作该宣传片的目的是让外界知道，无论从历史、地理，还是从国际法的角度看，独岛都是韩国的固有领土。
    这是韩国第二部宣示独岛主权的宣传片，第一部由外交部在2013年10月发布，但因未经许可使用了一些日本电视节目中的镜头而被弃置不用。
    独岛位于朝鲜半岛东部海域，面积约0.18平方公里，由韩国实际控制，韩国、日本和朝鲜都宣布对这一岛屿拥有主权。
〖-ZW/正文〗
