〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筹划工作不妨留些白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留白，是绘画过程中，为了使画面意境更美，有意留下的空白。丹青高手为花鸟传神、替山水留韵，总要恰到好处地留些白。当前，各级都在忙着筹划新年度工作，为新的一年绘制蓝图。此时，我们也不妨想一想，是不是有些工作可以留些白？
    比如，看看哪些工作不必非得出彩头，以便多给中心工作留些资源，好集中力量谋大局，办大事；否则，这也高标准，那也高要求，中心工作便突显不出来，势必受影响。好比作画，该留白处不留白，往往容易冲淡主题，甚至起副作用。
    看看哪些工作可以不必亲自抓，多给下级留点发挥的余地，以提高其干工作的主动性和创造性；否则，便容易导致下级形成依赖心理，致使上不放手，下不动手，最终不利于工作的开展。好比名家作画，只需集中精力画好传神点睛的几笔，不必整张纸都涂得满满当当，不留一丝空白，那样反而不美。
    看看哪些工作尚需打基础，应该做些潜绩，以将果子留给后来之人；否则，一味强求“功在我期”，要求短时间内出效益、搞成功，结果往往事与愿违，没准不仅出不了成绩，还容易因“盲目快干”虚耗精力，以致影响正常工作的开展，无异于揠苗助长帮倒忙。好比留白不足，看似用心多画了一笔，实则不仅没有功劳，反而是画蛇添足，费力不讨好。
    那么，筹划工作应该怎样留白呢？
    一是对照“强军蓝图”，胸怀全局，概略留白。也就是将本单位的小构图放置于强军目标的大蓝图之中，看单位存在哪些问题，需补哪些短板，可借哪些优长，要固哪些经验，该定什么目标；大处着眼，紧要之处浓墨重彩，与全局关系不大者略施笔墨，无关大局者大胆留白。这样筹划，自然中心突出，留白得体。
    二是力求“一笔挥毫”，党委统揽，集中留白。机关如毫，党委如笔，要将千根毫统在一支笔下，依据规章制度描，紧贴预定目标绘，确保该放权的放权，该融合的融合，该删减的删减，避免各部门筹划时各泼各的墨，各涂各的色，以至于落实时相互争时间、抢资源，造成官兵忙乱。如此留白，方能为基层“自选动作”留足空间。
    三是坚持“惜墨如金”，着眼长远，细处留白。资源如墨，当用之有度，不可一味贪多求全，随意挥毫泼墨，妄图“四面开花”“处处结果”，应立足长远看效益，区分轻重缓急下笔墨，该浓时浓，该淡处淡，少浪费笔墨整“面子工程”，多留些色彩给“基础工程”，避免因急于求成造成部队建设失衡，致使政绩工程“硕果累累”、基础工作“漏洞百出”，发展没了后劲。如此用墨留白，方能稳扎稳打，步步为营，实现全面协调可持续发展。
    当然，留白并不是刻意留空当使工作漏项，而是为了整体效益，确保部队更好更快地发展，所以筹划时须反复权衡，力求恰到好处，否则便达不到预期的目的。由此可见，留好白也是艺术，作画可见画家之技法优劣，筹划亦可见领导者之智慧胸襟。
〖-ZW/正文〗
