〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冬里，件件实事暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区深入开展为现役官兵及家庭办好“九件实事”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常超/马斌/周峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武机关如何当好“娘家人”
    无论你驻守高原还是海岛，无论你在训练场上还是在巡逻路上，亲爱的战友，家里的事就交给我们吧！ ――题记
    寒冬里，件件实事暖兵心
    ――陕西省军区深入开展为现役官兵及家庭办好“九件实事”活动见闻
    ■常 超 马 斌 本报特约通讯员 周 峰
    “家里的困难政府都帮着解决了，你在部队好好干！”看见视频中的儿子胸戴红花、举止大方，新战士司懿伟的父亲激动不已。
    2013年12月17日，陕西省宝鸡军分区利用远程视频会议系统，与21集团军某旅共同组织新入伍的宝鸡籍战士与家长开展“共话强军梦、走好军旅路”视频交流活动。23名新兵家长在镜头前鼓励孩子：“安心服役就是孝敬父母，爱军精武才让全家光荣！”
    寒冬时节，陕西省各级人武机关把对军人军属的关爱化作具体行动，使省军区推出的为现役官兵办好“九件实事”活动开花结果，落到实处。
    与军属交朋友、结亲戚，就是要鼓励战士们安心服役、建功军营
    2013年12月27日中午，铜川市宜君县人武部的车子刚进洞子口村，一群孩子便围了上来，一个个冲着人武部部长黄晓峰“敬礼”。这时，一个头发花白的老人跑过来，拉着黄晓峰的手说：“部长，这么冷的天你咋还过来！”
    “快过年了，我们来看看家里还有啥困难。另外有一个好消息：高鹏在部队表现不错，他们领导最近打电话表扬他了！”黄晓峰扛起一袋大米，跟着老人边走边聊。
    这位老人的孙子叫高鹏，2012年底入伍到新疆某部服役。高鹏的父亲身体不好，奶奶双腿残疾，弟弟在县城上学，家里生活主要靠母亲顶着。可去年5月9日，他的母亲又突然去世。为了让高鹏安心服役，县人武部联系民政局专事专办，当天上午即前往家中慰问，送去5000元救济金并提前发放了年度优待金。此外，他们还及时为高鹏家人办理了低保补助。
    从那以后，县人武部的领导便成了高鹏家的常客。
    你为国尽忠，我替你尽孝。作为“九件实事”活动的重要内容，陕西省军区要求区县人武部领导多跑基层多走访，特别是要与军属交朋友、结亲戚，目的就是要了解军属的生活，随时靠上去为他们排忧解难，使他们的孩子安心服役、建功军营。
    人武部是军人的娘家，是军属的靠山，一定要让军人军属挺直腰杆
    近日，武警西藏总队昌都支队致信陕西省军区政治部，感谢西安市新城区人武部协助解决该部战士白威家中遇到的困难。
    “九件实事”活动开展后，新城区人武部政委方佳元去太华路街道走访时了解到，2011年入伍战士白威家的房子遭遇强拆。白威小时候，他的父亲因车祸去世，母亲周会玲将其抚养成人并送到部队。去年，因为陇海铁路要拓宽，白威家的房子被划入拆迁范围。由于协商意见不统一，房子被强行拆除。
    “这事我们一定要管，决不能让军属没房子住！”人武部党委“一班人”达成共识后，先后10余次找西安铁路局和西安市民政局等单位反复协商。
    最终，西安铁路局答应给白威家分一套经济适用房。不久前，西安铁路局、周会玲和人武部三方签订了相关协议。
    随着经济社会发展和利益格局调整，涉军维权事件逐年增多。陕西省军区政治部主任黄富强认为，人武部是军人的娘家，是军属的靠山，维权工作一定要主动跟进，使军人军属能挺直腰杆生活。
    关心军人军属不能只挂在嘴上、写在纸上，也不能热一阵、冷一阵
    为了将“九件实事”办实，陕西省军区与省政府联合下发文件，合力推进。省军区领导反复强调：相关活动不能只挂在嘴上、写在纸上，也不能热一阵、冷一阵。
    2013年5月，咸阳市三原县人武部政委刘平安在徐木镇走访时了解到，在海军某部服役的战士张涛家经济困难，其母亲住在漏雨的土坯房中。随后，刘平安协调有关部门对老人进行救助，并帮助修缮了房屋。
    当年10月，刘平安调往别处任职。交接工作时，他专门向接任的人武部政委李焕龙交代了张涛家的困难。李焕龙上任后，将这件事放在心上，多次协调有关单位从根本上解决老人的住房问题，目前当地政府已将其纳入危房改建计划。
    去年征兵期间，陕西省各区县人武部积极与民政、财政、扶贫等部门沟通协调，在定兵会上直接将新战士家庭情况反馈到各部门，并指定专武干部定期汇报军属生活情况，确保服务军人军属工作有人抓、随时管。
    ★背景链接
    自2013年3月起，陕西省军区在人武系统开展为现役官兵办好“九件实事”活动，即：（1）建立详实的现役官兵电子档案及联系渠道。（2）定期到军（烈）属家中走访帮助解决涉军维权方面难题。（3）帮扶特困军（烈）属率先进入小康。（4）征求官兵及所在部队（驻军）意见协助做好官兵思想稳定工作。（5）悬挂“光荣军属”或其他荣誉牌饰增强军属荣誉感和责任感。（6）送好立功受奖喜报鼓励官兵建功立业。（7）在地方媒体开辟“喜看家乡新变化，建功立业在军营”专栏营造热爱家乡、献身国防舆论氛围。（8）评选模范军（烈）属牵引拥军优属导向。（9）致慰问信（每逢重大节日、执行重大任务、遇到重大困难）把组织温暖爱心及时传送给每位官兵。
〖-ZW/正文〗
