〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗，我为你自豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2014年元旦天安门广场升旗仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/张海华/王博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010200106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――2014年元旦天安门广场升旗仪式侧记
    ■本报记者 赵 波 张海华 通讯员 王 博
    2014年1月1日凌晨的北京，夜色尚浓，寒风刺骨。天安门广场上，近2万名来自五湖四海的群众，翘首等待新年的第一缕晨曦，企盼着五星红旗冉冉升起。
    东方微红，晨曦将露。新的一年，中国将在全面深化改革的道路上迈出新的步伐，亿万华夏儿女共同描绘未来发展的宏伟蓝图，托举伟大的“中国梦”。
    天安门城楼门洞内，36位国旗护卫队队员严整肃立，整装待发。
    7时32分，整齐划一、铿锵有力的步伐声由远及近，《歌唱祖国》的乐曲响彻广场上空。国旗护卫队队员走出天安门，正步踏上金水桥，横穿长安街。广场上一片安静肃穆。
    7时36分，新年第一缕阳光掠过地平线，照耀在雄伟的天安门广场。
    “敬礼！”清亮的口令声犹如破晓的洪钟，升旗手高红甫右臂猛地一扬，五星红旗迎风飞扬，舒展在蔚蓝的天空，伴随着雄壮的《义勇军进行曲》冉冉升起。
    2分零7秒后，五星红旗升至旗杆顶端，上万只和平鸽飞向蓝天。“中国万岁！中国万岁！”人群中爆发出阵阵欢呼声。
    “透过鲜艳夺目的国旗，我看到2014年第一缕曙光。我相信在新的一年里，中国会变得更强！”来自中国人民大学的大三学生徐巍说。
    在仰望五星红旗的人群里，一队新战士格外引人注目，他们是国旗护卫队新兵。“我们一定不辱使命，精武强能，护好国旗！”新战士庄家祝激情满怀。
    （本报北京1月1日电）
    左上图由李光印摄
〖-ZW/正文〗
