〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行群众路线推出“四治一改”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣传思想文化战线回应群众关切成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞/白瀛/徐}〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――宣传思想文化战线回应群众关切成效显著
    新举措回应广大群众迫切要求。
    新成效激励亿万人民奋勇前行。
    改进文风、整治豪华办晚会、治理少儿出版市场、治理规范报刊发行、整治新闻敲诈……党的十八大以来，我国宣传思想文化战线在贯彻落实党的十八大精神和深入开展党的群众路线教育实践活动中，积极回应群众关切，推出“四治一改”举措，以实际工作成效凝心聚力、取信于民。
    切实改进文风，文章倡导“短、实、新”
    “一年多来，我写的每一篇稿件几乎都要认真打磨，反复压缩篇幅、字数，力求逻辑清晰、文字清新，讲实话、短话、新话。这既是自己内心想要追求的，也是单位对我们要求的结果。”一位记者这样形容他一年多来的工作状态。
    党的十八大以来，以“短、实、新”为标志的清新文风成为中国新闻界的流行新风尚。
    2012年12月4日，中共中央政治局会议审议通过了中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。切实改进文风，改进新闻报道，这是八项规定中提出的明确要求。
    中央领导率先垂范。无论是考察还是会议，中央领导新闻报道的字数、时长都大为压缩，新闻媒体还运用微博等手段对中央领导考察活动进行“直播”。
    为宣传贯彻党的十八大精神、落实中央政治局八项规定的重要任务，中宣部发出《关于贯彻党的十八大精神 切实改进文风的意见》，要求宣传思想文化战线要着力提高针对性实效性、亲和力感染力，提倡短、实、新，反对假、长、空。
    题材范围大大拓展、新闻性不断增强、信息容量明显扩大、版面编排时尚大气……全国新闻界，文风新气象、新变化扑面而来――
    《抛光米，一年抛掉上千万人口粮》一文只有600多字，却给人留下深刻印象。它从一个基层人大代表反映的基层生活和事实中来，通过生动地再现会场对话，巧妙地折射出这个历史发展阶段中涉及粮食生产、消费理念、法制监管等诸多深层次的问题。
    篇幅虽然短小，却将观点和道理讲得实实在在、清清楚楚。《年终总结莫“纠结”》一文说，写年终总结，本是一件算算成绩、找找不足、想想计划的好事，对单位、个人都有利。如今却成为一些人的额外负担，变成了“年终纠结”。之所以会出现这一情况，说到底还是和我们的工作作风和文风有关。
    这是一位报社负责人发自内心的话，“报道就是要讲老百姓听得懂的话，讲老百姓心里的话。比如我们报纸的读者群是农民，那么报纸从内容到形式就要办到农民的心坎上。”
    一年多来，无论是中央媒体还是地方媒体，无论是党报党刊、通讯社，还是电台、电视台，都从实际生活中发现线索、挖掘新闻，都对内容和篇幅、版面编排和栏目设计等全面改进，让报道更贴近群众需求，让改文风成为新闻工作者的自觉行动。
    “时下人们生活节奏加快，更多要求新闻有‘干货’，不冗长，不空洞。现在很多新闻和评论都语言简短，观点鲜明，可读性比较强。”一位读者切身感受到了文风的变化。
    新闻媒体文风的新变化也引起了专家的关注。有关专家表示，如果不能顺应时代的变化，媒体在新的时代将会失去活力。可喜的是，对清新文风的追求正在内化为新闻媒体的自觉行为。
    整治豪华铺张，晚会劲吹节俭风
    一样的月光，不一样的舞台。舞台变小了、舞美灯光精简了、没有了一贯的烟花燃放、不见了大拨的港台明星……中央电视台2013中秋晚会在广东梅州市体育场举行。“瘦身”之后，晚会更加紧凑、欢乐、亲民、好看，深深吸引了观众。（下转第三版）（上接第一版）
    节俭风正起，中秋情更浓。很多卫视甚至不办中秋晚会，而是选择以当红节目为主打造“中秋特别节目”，通过创意和节目编排等，更好地传递中秋的味道。
    这只是当前办会劲吹节俭风的一个缩影。近年来，文艺晚会存在奢华浪费、竞相攀比等不良现象。特别是财政出资或摊派资金举办的晚会，容易助长不正之风，群众反响强烈。2013年8月，中宣部、财政部、文化部、审计署、国家新闻出版广电总局联合发出通知，要求制止豪华铺张、提倡节俭办晚会。
    “禁令非常及时。文化艺术的发展交流不是建立在规模宏大、制作巨大、消费巨大的活动中，也不是非得在耗巨资的舞台上才能展现社会主义文化的繁荣。”中国曲艺家协会主席姜昆这样说。
    弃奢华务节俭，回归艺术本体；有特色有创新，节俭办会提升内涵。神州大地，节俭办晚会蔚然成风。
    ――一批文艺晚会和节庆演出被叫停、调整。如天津对第六届东亚运动会开幕式作出调整，文体表演由天津市艺术院团的演职员和高校师生参演；辽宁改变惯例，将第十二届全运会开幕式调整为白天举办，不燃放大型焰火，不请明星大腕等。
    ――各种措施力求形成长效机制。如北京建立全市文艺晚会、节庆演出报批制度，进一步规范文艺演出活动；天津研究建立多部门联动的审核、审批、审计机制，力求做到分工明确、各负其责；广东要求在资金使用绩效上形成制度等。
    ――搭建百姓便于参与的平台，让更多群众感受到文化惠民的阳光。如重庆削减了第四届中国重庆文化艺术节主题演出、高峰论坛等原计划邀请明星大腕出场的活动，增设了文化惠民活动环节；河北转变2014年春晚筹办思路，由“邀请明星出场”转向“邀请群众广泛参与”等。
    财政和国企办晚会基本刹住、电视晚会过多过滥的现象得到扼制、文艺队伍风气日渐好转……办晚会的节俭之风带来多重积极变化。
    广大群众普遍反映，我们请不起那么昂贵的演员，看不起那么奢华的演出。现在的晚会节俭务实、不搞排场，却提升了内涵、突出了亮点，感觉非常好。
    治理少儿出版市场，净化少儿成长环境
    “从规模上讲，我国是当之无愧的少儿出版大国。”中国作家协会副主席、著名儿童文学作家高洪波说。据统计，全国有500多家出版社出版少儿读物。但繁荣的背后，少儿出版市场并不能令人满意。一些含有凶杀暴力、荒诞离奇等内容的图书，严重妨碍了青少年身心健康。
    2013年9月，中宣部、教育部、国家新闻出版广电总局、全国“扫黄打非”办公室、国家互联网信息管理办公室联合发出通知，要求在全国范围内组织开展净化少儿出版物市场的专项行动。
    立刻行动、重拳出击，一场整治少儿出版物市场的专项行动在全国范围广泛开展。开展市场检查和清理、依法严肃处理一批少儿出版物和相关单位、开展网上整治和内容建设……各地各部门多措并举，成效显著。
    北京市有关部门联合行动，在古旧书交易市场内查缴盗版儿童读物《植物大战僵尸・武器秘密故事》系列图书9280册，抓获正在与客户进行非法交易的摊主武某某、供货商史某某。
    贵州省依法关闭网站“雪儿漫画网”。该网站备案信息虚假，为非法出版网站，其发布的漫画书籍不同程度地存在宣扬同性恋、血腥暴力、低俗等问题。
    在上海、在广州、在辽宁、在陕西……各地各部门不断加强市场清理检查、有力打击违法犯罪行为，同时不断加大对优秀少儿作品的宣传推广，教育引导青少年走进优秀读物，远离不良出版物。
    一批批违规少儿出版物、一个个违规网站不断被查处并曝光，专项行动受到社会各界的关注和肯定，无论是家长、老师，还是出版人，纷纷表示专项行动恰逢其时。
    家长们说，专项行动让他们放心了。“不少少儿读物，都充斥着色情、暴力等不良内容，孩子看了很容易着迷、上瘾。”湖南湘潭市的家长任琴说，是该对少儿出版物市场“好好把把关”的时候了。
    浙江舟山中学老师邹碧艳表示，专项行动对老师和广大青少年来说都是“福音”。“现在市场上不少少儿读物题材恶俗、趣味低级，作为老师，我们也挺着急。”
    中国少年儿童新闻出版总社副总编辑张晓楠说，社会效益是少儿出版的生命线。如果不能为儿童精神世界的成长发育提供正能量，少儿出版就失去了存在的社会价值。
    “这是一项长期的工作，我们将坚持不懈、持之以恒的抓下去，让孩子们在积极健康的文化环境中健康快乐成长。”有关部门负责人这样说。
    治理报刊摊派，规范发行秩序
    “各地区各部门不得以党报党刊名义搭车发行或利用行政权力摊派发行其他报刊；不得扩大发行范围，超越公费订阅范围和限额；不得采取电话通知、下发报刊订阅‘建议表’、扣发工资等手段强制摊派、变相摊派；不得利用登记、年检、办证、办照、缴费、评比等职权强行要求服务和管理对象订阅……”
    又到党报党刊发行季。2013年底，中宣部、国家新闻出版广电总局发出通知，要求严格规范党报党刊发行工作，严禁报刊违规发行。
    这一举措受到社会各界广泛欢迎，不少部门和企事业单位负责人表示，这是党的群众路线教育实践活动的实际成果，十分有利于规范报刊发行秩序。我们听到了他们的声音――
    河南济源市委宣传部副部长于波说，通知为基层单位拒绝行政摊派等不规范行为提供了政策依据；西北大学党委宣传部部长田明纲说，通知体现了党的群众路线教育实践活动的成果，希望进一步抓好落实的监督检查；河南郑州市中牟县姚家镇镇长冉建军说，以往一到党报党刊发行季节，总是接到各种电话通知、各类报刊的订阅指标等，今年不仅需要订阅的报纸种类减少了，来自上级的压力也基本没有了……
    同时，我们看到各地各部门不断采取措施，整治和规范报刊征订工作――福建发出通知，严格规范报刊征订工作，除重点党报不得强迫订阅，并公布举报电话；山东要求任何单位、部门不得以任何形式向基层摊派上级部门和本部门自办的报刊，不准借助行政力量下达硬性征订指标、强行摊派等。
    我们还看到十余种报刊因强制克扣教师工资摊派发行等违规行为被查处――根据举报线索，相关部门查处了《莱芜日报》《河南教育》等十余种报刊和内部资料性出版物的违规发行行为。山东、河南、湖北和浙江省新闻出版行政部门责成相关部门和报刊单位立即纠正违规行为，对违规征订的报刊一律退款退订。
    “严格规范对党报党刊发行工作提出了更高的要求，要求党报党刊发行工作更加务实、更加贴近群众。”业内人士表示，党报党刊应顺应新兴媒体和新型传播方式蓬勃发展、读者的阅读需求日益多元的新形势，改进创新发行模式，积极探索通过新兴传播渠道扩大覆盖面、影响力的方式方法。
    整治新闻敲诈，纯洁新闻队伍
    “如果我还有机会重新从事新闻工作的话，一定会遵守新闻工作的基本操守，公正、真实、客观、全面去报道新闻，不受利益的诱惑。”陈永洲说。2013年10月30日，湖南长沙市岳麓区人民检察院对新快报记者陈永洲以涉嫌损害商业信誉罪批准逮捕。
    组团敲诈、虚假报道、违规办刊……新闻敲诈是新闻界一大病害，社会各界反映强烈，人民群众深恶痛绝。近年来，尽管各地各部门积极治理，新闻敲诈仍屡禁不绝。2013年，有关部门采取切实措施，开展打击新闻敲诈专项行动，坚决防止新闻敲诈现象的扩散蔓延。
    “必须治理这一现象。”中国人民大学新闻学院教授郑保卫说，“新闻媒体要加强队伍建设，规范业务管理。新闻记者要认清手中的传播权和话语权是人民赋予的公权力，不能用来牟取私利。”
    一批违规设立的机构予以撤销、一批违规聘用人员予以清退、一些违法行为被严肃追究责任……痛下决心、动真碰硬，一系列举措切实遏制新闻敲诈的歪风，纯洁了新闻队伍。
    ――2013年初，央视《焦点访谈》曝光了《购物导报》记者李德勇在江苏连云港市非法设立记者站进行新闻敲诈一事。有关部门调查发现，这是一起真假记者“组团”新闻敲诈的典型案件。11月8日，李德勇被判处有期徒刑3年并处罚金人民币2万元。
    ――山西运城“9・20”假记者敲诈勒索案，案犯使用52个不同的假记者证在多地进行敲诈勒索，涉案金额达50余万元，被法院判处有期徒刑10年并处罚金。
    ――湖南岳阳“5・02”假记者诈骗案，案犯作案30余起，被法院判处有期徒刑4年并处罚金。
    ……
    期间，我们看到各部门各负其责：公安部门对新闻敲诈案件及时调查取证、加大侦破力度；工商行政部门对涉嫌媒体、网站违法广告情况进行调查处理；新闻出版广电部门对新闻媒体和从业人员敲诈行为进行调查处理等。
    我们看到社会监督力度不断加大：有关部门开设网上举报专区、公布举报电话，及时受理社会举报投诉，进一步完善全国新闻记者证管理及核验网络系统，完善域名地址信息备案管理系统等。
    我们还看到，打击新闻敲诈引起社会各界强烈反响――
    “支持查处新闻敲诈和有偿新闻，行业监管势在必行，内部自律不可或缺。”“毫不留情地打击害群之马，就是维护新闻记者群体的清白声誉；从严从快地整顿违规违纪现象；就是捍卫新闻媒体的职业伦理”“新闻敲诈和有偿新闻是社会诚信的毒瘤，应予坚决打击并严厉制止。”……
    回应群众关切没有止境，创造良好氛围任务艰巨。随着“四治一改”的深入开展，我国宣传思想文化战线必将通过实际行动进一步取信于民，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦凝聚力量。
    （新华社北京1月1日电 记者隋笑飞、白瀛、徐}）
〖-ZW/正文〗
