〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁要请假来找我”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省隆回县县委书记赵湘明兴武纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘敏浪/林斌/周玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖南省隆回县县委书记赵湘明兴武纪事
    ■刘敏浪 林 斌 周玉良
    2013年12月下旬以来，湖南省隆回县人武部喜讯频传：人武部被省军区评为“全面建设先进单位”，12名在军事素质认证考核中取得全优成绩的基层武装部长被邵阳军分区评为“优秀专武干部标兵”，9人被省军区评为“优秀四会教练员”，7人被军地记功表彰。
    这一串成绩的取得，与隆回县县委书记、县人武部党委第一书记赵湘明对武装工作的支持密不可分。笔者采访时，就听到他“四拒请假”的故事。
    两个月前，为备战上级组织的专武干部比武考核，隆回县人武部组织全县专武干部进行封闭式训练。然而，因为各种事务干扰，专武干部们不时请假，致使训练徘徊不前。
    人武部领导将这一现象向赵湘明汇报后，他当即表态：“训练必须确保质量，今后谁要请假得报我批准！”不仅如此，他还专门去训练场进行动员，明确告诉专武干部：“武装工作是你们的‘责任田’，‘种’不好就是不称职！”
    10月12日上午，桃洪镇党委副书记兼武装政法委员周勇接到镇党委书记高述晚的电话，告诉他县里分管领导要来检查党群工作，让他请假回去陪同。没想到，赵湘明得知此事后，当即给高述晚打去电话：“周勇在参加训练，迎接检查的事你安排其他人负责！”
    10月16日下午开训前，六都寨镇党委副书记兼武装政法委员邓沙又找县人武部部长潘光明请假：牛尾村发生一起邻里纠纷事件，需赶回去处理。综治工作在地方是“一票否决”，批还是不批？潘光明有些为难，便打电话向赵湘明汇报了此事。不料赵湘明不为所动：“训练不能再受影响了，我让镇党委另派同志去处理纠纷。”
    当晚10点半，赵湘明和人武部领导还在会议室议训时，横板桥镇党委副书记兼武装政法委员罗昭华报告，他的小孩突发高烧，想请假回去照顾。赵湘明没有答应他，而是拨通该镇党委书记的电话，让其协助罗昭华的家人将小孩送往医院治疗。第二天，赵湘明又派人前去探望，使罗昭华吃下了“定心丸”。
    11月4日，是专武干部到市里“赶考”的日子。临出发时，雨山铺镇党群办公室打电话给镇党委副书记兼武装政法委员范立中，县委党校举办科级干部培训班，要求他参加。就在范立中不知所措之时，赵湘明给他鼓劲：“你先安心参加考核，党校的培训下次再补。”
    赵湘明严抓专武干部训练作风，是他关心支持国防建设的缩影。近年来，在他的大力推动下，隆回县委、县政府先后解决了民兵训练靶场建设、人武部基础设施改造、转业干部实职安置等工作中遇到的难题。军地还联合出台文件，每年组织专武干部集中述职，并提高了乡镇武装工作在绩效考评中的分值，对表现突出、工作能力强的专武干部优先提拔使用，有效调动了专武干部的工作热情。去年11月中旬，在湖南省军区组织的基层武装部长比武考核中，该县共有26人取得名次。
〖-ZW/正文〗
