〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔺阿强男儿仗剑走天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明俊/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗砺剑人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高明俊 吴天喜
    南国深山，万籁俱寂。突然一阵急促的哨音打破了夜晚的宁静，一列列钢铁战车快速驶出营区，向某预定地域飞驰而去。下达这次演练命令的，正是第二炮兵某旅技术营营长蔺阿强。
    13年前，蔺阿强带着关中汉子的豪气来到军营。入营第一天，他在日记本上写到：“是男儿就要仗剑走天涯。”专业学习，他如饥似渴，从导弹初级知识学起；实装操作，他精益求精，虚心向别人求教。毕业一年，他就在比武中技压群雄，在全旅专业技术比武中夺得冠军。
    技术过得硬，带兵带士气。蔺阿强结合导弹部队特点，探索导弹交叉换位测试法，使每发导弹的测试时间缩减一半；总结的弹体连续升级测试法，将作战准备时间大大缩短。无论是当连长还是当营长，他始终严格要求，严格管理，带出了全旅的先进连队和标杆营，组织参加实弹发射、军事演练等重大任务10多次，次次圆满成功。他本人荣立二等功，被评为“第二炮兵优秀参谋”“全军优秀指挥军官”，并当选为第十二届全国人大代表。
〖-ZW/正文〗
