〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平稳定繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国政要新年贺词〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――各国政要新年贺词
    2013年的背影渐渐远去，2014年在憧憬和期待中缓缓走来。新旧交替之时，各国政要纷纷发表新年贺词，呼吁民众和政府共同努力，创造更加和平、稳定和繁荣的未来。
    俄罗斯总统普京：彻底消灭恐怖分子
    普京一改惯例，在远东同去年夏天遭遇水灾的民众共度新年并发表贺词。
    他说，新的一年里，俄罗斯将继续严厉打击恐怖分子，直至将他们彻底消灭。
    他说，俄罗斯人乐观面对未来，对成功满怀信心，但是成功需要通过不懈努力和执着奋斗来获得。俄罗斯人只有团结一致才能变得强大，才能推动国家发展。
    他说，俄罗斯在发展经济、改善民生和维护民众安全方面还有许多工作要做。索契冬季奥运会即将拉开帷幕，俄罗斯将努力举办一届“最高水平”的冬奥会。
    法国总统奥朗德：着力解决就业问题
    奥朗德在新年讲话中表示，政府今年工作的重中之重是解决就业问题，“要动员一切力量来赢得这场战役的胜利”。
    他提议政府厉行节约，减少公共开支，从而减轻民众纳税负担。
    他还呼吁法国人更加爱国。“没有什么比自我诋毁更糟糕……法国不仅仅拥有伟大的历史……法国，更是承诺，是未来，是机会。”
    巴西总统罗塞夫：更大进步，更多公正
    罗塞夫通过总统府网站博客发表新年贺词。她说，尽管受到国际金融危机严重冲击，巴西人民的生活水准并未发生倒退，巴西经济已经重新步入复苏轨道。
    她说，相信在认真思考巴西取得的积极变化后，巴西人会认为他们在新的一年里将就业无忧、工作有成，生活会比过去一年更加美好。巴西也将赢得更大的进步与更多的社会公正。
    印度总统慕克吉、总理辛格：更多创新，更多发展
    慕克吉和辛格分别向民众发表新年致辞。慕克吉表示，希望在新的一年里，印度能够继续建设一个开明、繁荣的社会。他鼓励年轻人不断创新，克服社会弊病，减少贫困和不平等现象。辛格表示，在新的一年里，印度将继续实施未来发展计划，并有决心和信心实现既定发展目标。
    朝鲜最高领导人金正恩：点燃飞跃之火
    金正恩说，今年朝鲜党和人民的战斗口号是“满怀胜利信心在强盛国家建设的所有战线点燃飞跃之火！”而农业将是新的一年经济建设的主攻方向。新的一年里，朝鲜要继续大力加强国防力量、营造气氛改善朝韩关系、同尊重朝鲜主权并友好相待的所有国家扩大发展友好合作关系，为世界和平、安全和人类共同繁荣而积极努力。
    肯尼亚总统肯雅塔：加快发展，实现梦想
    肯雅塔说，肯尼亚国民应该团结起来，共同努力，与政府推进肯尼亚“2030年远景规划”，实现肯尼亚繁荣发展梦想。肯尼亚将加大对能源行业的投资以降低电价，并将继续致力于向民众提供更好的医疗、教育、健康服务以及洁净的水源。
    新西兰总督迈特帕里：勿忘战乱的伤害
    迈特帕里说，今年适逢联合国纪念“国际家庭年”20周年，也是第一次世界大战爆发100周年。20世纪前50年里战乱不断，无数人失去生命，无数家庭分离。我们永远不能忘记战乱带给家庭和儿童的伤害。
    （据新华社北京1月1日电）
〖-ZW/正文〗
