〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王忠心矢志建功发射场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗砺剑人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋海军 蔡瑞金
    在战略导弹部队，某旅技术营测试一连班长王忠心早已名声在外。
    入伍27年，他担任班长23年，扎根一个连队23年从不懈怠，先后执行重大任务26次，实装操作1200多次，没有下错一个口令、做错一个动作、连错一根电缆、报错一个信号、记错一个数据、按错一个按钮、损坏一件仪器。
    作为导弹操作号手，王忠心把“精准无误”的标准自觉细化到每一组数据、每一道口令、每一步操作中。3种型号导弹涉及的19个专业，他样样精通，以精湛技能一次次托举神剑壮丽飞天。
    官兵都说，在导弹测控专业，王忠心是专业理论的“首席教员”，也是实装操作的“总教头”。他先后带出260多名技术骨干，带出了第二炮兵“十大砺剑尖兵”王治基、“科技练兵模范战士”徐海波、“全国优秀大学生士兵”高明等一大批高徒。他当选为第十二届全国人大一次会议主席团成员，作为唯一的战士代表与党和国家领导人共商国是。
    而今，面对取得的新成绩，王忠心依旧不改本色，不断朝着新的目标书写“砺剑传奇”。
〖-ZW/正文〗
