〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地年终总结重在查找短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奉雷/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 奉 雷、特约记者余俊成报道：去年12月中旬，由第二炮兵某基地常委、机关和旅团代表组成的评审团齐聚一堂，对部队年终工作总结和新年度工作筹划进行全方位讨论。
    去年年终工作总结开始后，这个基地党委便明确定调：总结必须以战斗力标准客观评价，重在查找短板不足。他们派出由39名将校军官组成的工作组分赴所属旅、团调研帮带。工作组铆到演训一线，围绕党的十八届三中全会精神学习贯彻、核心军事能力持续提升、新形势下官兵思想状态等，通过对报告材料事项逐一“解剖麻雀”和与年初计划逐一对表等形式，确保每份年终工作总结材料既着眼当前又考虑长远，既发挥创造性又保持连续性，不立过高目标、不提过急要求，有效提升了年终工作总结的针对性。
    据基地领导介绍，一些单位结合自身实际，提出了多条意见建议，均被基地党委列入了新年度工作计划之中。
〖-ZW/正文〗
