〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城际动车组最大一笔出口订单开始交付〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛1月1日电 （记者张旭东）我国城际动车组最大一笔出口订单首列车辆1日在中国南车四方股份公司下线，并从青岛港装船，运往阿根廷。这批城际动车组将服务于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的萨缅托线和麦特线，首列车预计于2月10日抵达阿根廷。
    据介绍，2013年初，中国南车四方股份公司先后两次与阿根廷签约总计709辆、总额近10亿美元的城际动车组供货合同，成为迄今为止我国城际动车组出口量最大的订单，占2013年阿根廷动车组市场采购总量的93%左右。
    南车四方介绍，709辆城际动车组将分批交付，第一批409辆车将于2014年6月全部交付阿根廷；第二批300辆车将于2015年7月交付阿方。这批城际动车组的设计以安全可靠为核心，车辆符合最严格碰撞标准，给予乘客最大程度保护。
〖-ZW/正文〗
