〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮新年首战开门红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主教练阿的江表示应多锻炼年轻队员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月1日电 扶满报道：1月1日，新年后的第一场比赛，八一男篮坐镇主场，以88∶81击败山东男篮，赢得新年开门红的同时，也终结了队史最长的九连败。
    赛前，八一以4胜14负排在第16位，之前遭到一波九连败，也令球队跌落谷底，此番主场作战则希望能够挽回颓势终结连败。山东以10胜8负排在第7位，球队此前两连胜，展现出不错的竞技状态，此番也意图客场取胜，希望能够在季后赛的竞争中处于有利位置。
    首节比赛，主场作战的八一率先占据主动，取得8∶2的不错开局，山东则在外援的帮助下将比分迫近。但八一内外开花，很快就取得10分的领先优势，并保持到节末。次节比赛，八一有条不紊地继续扩大领先优势，山东则进攻手段匮乏，双方分差被越拉越大。半场比赛结束，八一以57∶30遥遥领先。
    易边再战，山东以双外援阵容追分，一度将比分追成54∶67。八一随即稳定住阵脚，控制场上节奏，小将田宇翔的进攻令山东难以招架。末节，山东继续奋起直追，将分差缩小到个位数。关键时刻，田宇翔上篮得手，帮助八一以88∶81胜出。
    赛后，八一队主教练阿的江感叹，新年的第一场比赛能赢球很高兴，“不少队员的年龄增大，这是不能掩盖的事实，球队意识到确实是我们的年轻队员该锻炼了，需要给他们机会了，今晚他们的表现也很好，很出色，希望这些队员未来成为八一队的核心。”新的一年，阿的江对年轻球员寄予厚望。
    当天，新疆客场以86∶95不敌上海遭遇两连败，四川客场112∶106击败佛山取得本赛季首个两连胜，客场作战的辽宁凭借琼斯最后3.5秒的准绝杀以108∶106险胜东莞。
〖-ZW/正文〗
