〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营舞台，拒绝豪华包装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区军营民谣声乐套曲《一排一班》创演见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/肖驰宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区军营民谣声乐套曲《一排一班》创演见闻
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 肖驰宇
    昏黄的灯光下，一名戴钢盔、穿战靴、着迷彩、挎钢枪的哨兵，踏着静寂，一步一步走向岗亭……
    一兵、一枪、一岗亭，简简单单3个元素，组成了军营民谣声乐套曲《一排一班》章节之间的迁换场景。
    《一排一班》是成都军区为满足基层官兵文化需求，发挥军事文艺服务保障战斗力作用而悉心打造的，艺术展现了7名战士的军旅生活。
    去年12月20日晚，《一排一班》第8次为部队演出。记者来到现场，感到整台晚会一如它的迁换场景，俭朴而动人。比如：演员服饰，以军装为主；舞台道具，拎上了油桶和水壶；舞台背景，是一张庞大的迷彩伪装网……
    晚会策划邓祥辉介绍说，以往，场景迁换和舞美布设总会使用LED视频，而自从中央要求节俭办晚会以来，成本高昂的LED视频、灯光师、音响师等舞台元素已逐渐淡出了视野。
    这些舞台元素对丰富表现形式、深化作品主题是有帮助的，淡出舞台会不会影响晚会质量？带着问题看晚会，记者发现，无论歌舞还是声乐，都在述说着兵事、展现着基层部队的战斗生活画卷，尽管色彩俭朴，但它们面容亲切，深受官兵欢迎。
    据了解，为落实节俭办晚会的要求，军地各类演出数量锐减。繁冗事务少了，《一排一班》的演职人员用大量时间深入基层、深入生活，挖掘题材、找寻灵感，创作出了这台晚会。
    观看节目的官兵感到，所有作品既硝烟弥漫又泥土芬芳。夜深人静的西藏某边防哨所，皎洁明月辉映着岗亭，邓祥辉触景生情，写下《岗亭上的月亮》：“你把故乡带到眼前/又把思念捎去远方/岗亭上的月亮/每一个孤独的夜/你都陪伴着我/守卫在祖国最需要的地方……”
    欣赏完《岗亭上的月亮》，一名观众感慨：“兵味十足又优美动人的歌曲，根本无需任何浮华光影的包装！”
    化繁为简，收获的岂止观众那陶醉神情和热烈掌声？记者了解到，《一排一班》没有外请大牌制作人，全靠自己创作。在艰难的求索中，他们不仅培养了人才，还节约了一大笔经费。
    “这些钱，将用来刻录《一排一班》光盘，下发全区基层部队。”军区宣传部领导告诉记者。
    “伤是我的勋章/为你珍藏/骨头生长/后来叫做脊梁。”晚会在主题曲《一排一班》中结束了，而那动人旋律和俭朴新风，仍在久久回荡……
〖-ZW/正文〗
