〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑尖兵勇站排头万千将士你追我赶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵10年来评出60名“十大砺剑尖兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏健/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月1日电 王宏健、特约记者吴天喜报道：第二炮兵第六届“十大砺剑尖兵”评选活动昨天揭晓，10名精武强能标兵获此殊荣。这项活动开展10年来，已有60名官兵站上这一战略导弹部队最高荣誉的领奖台。
    大国佩剑，须砺剑锋。为激发官兵投身部队现代化建设和军事斗争准备的积极性创造性，从2003年开始，第二炮兵每两年组织开展一届评选表彰“十大砺剑尖兵”活动。10年来，在评选活动中涌现出一批先进典型：潜心演练战法训法的基层指挥员曾满军、精心监造导弹的博士后军代表廖平、信息化女导弹专家李靖、倾心带兵的军士长潘海亮……他们把忠诚使命、精武强能、拼搏争先的“砺剑尖兵精神”融入血脉，融入实现强军目标、加速信息化战略导弹部队建设实践中。
    第二炮兵政治部领导介绍说，广大官兵以评选活动为平台，创先争优，你追我赶，在战略导弹部队形成了精武强能的浓厚氛围。刚执行完任务从演训场赶到北京领奖的某旅技术营营长蔺阿强，手捧金灿灿的奖章激动地说：“这份带着‘硝烟味’的荣誉，不仅属于我个人，更属于我们全营官兵。”
    第二炮兵注重发挥砺剑尖兵的辐射激励效应，编发《砺剑尖兵报告文学集》，拍摄先进事迹电视专题片，利用政工网络、报刊广播等载体，大力宣扬他们的先进事迹。所属各部队以评选活动为载体，组织专业擂台比武、尖子对抗赛等评比竞赛，充分调动官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的积极性，新的训练尖子、技术能手、行业标兵不断涌现。
    （相关报道见第十版）
〖-ZW/正文〗
