〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一针见血摆问题集思广益谋良策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部党委着眼强军目标筹划新年度工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向勇报道：摆问题一针见血，提建议字字珠玑。去年12月中旬，广州军区某部专门利用三天时间，层层召开“诸葛亮会”，组织干部骨干坐在一起，翻箱倒柜查摆问题，集思广益共谋良策，为新年度工作谋篇布局。该部部队长江宏伟介绍说，深入学习贯彻习主席系列讲话精神，就要着眼强军目标，对照能打仗打胜仗的使命要求，认真查找和解决好部队建设中的薄弱环节，提高起点标准筹划好新年度工作。
    该部党委“一班人”在学习习主席系列讲话精神时感到，尽管部队连续5年被上级评为全面建设先进单位，但与强军目标要求相比，还有不少工作要做。怎样在新的起点上谋划部队建设新的发展？他们安排常委分头深入基层调查研究，广泛听取和收集基层官兵的意见建议，经过认真梳理，查找出“部队发展不均衡”“个别党支部抓正规化建设能力不足”等7大类34个问题。
    在此基础上，他们利用团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班时机，指导各基层单位开好“习主席系列讲话精神向基层延伸向实践拓展讨论会”。该部党委在分析部队建设形势时发现，有些官兵重业务技能轻战术素养，存在训战脱节现象。为此，他们对照年终军事考核中暴露出的问题，认真抓好训练预备期工作，组织干部骨干进行了为期一周的集训，区分岗位类别和组训层次进行编组训练，提高组训任教的整体水平。
    笔者在采访时了解到，为让强军目标深入官兵的思想和工作，该部在组织官兵原原本本学习习主席系列讲话精神的同时，自上而下开展“我为强军梦献一计、我为军旅梦出份力”主题实践活动，并通过电子屏、局域网、橱窗和广播等形式广泛宣传，部队上下形成了一个开展工作以强军目标为指导，检查工作以强军目标为标准，衡量工作以强军目标为标尺的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
