〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年铸利剑尖兵竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵开展“十大砺剑尖兵”评选表彰活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏健/蔡瑞金/吴天喜/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010201001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010201001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010201001.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本期主题
    走进第二炮兵・关注砺剑尖兵
    十年铸利剑尖兵竞风流
    ――第二炮兵开展“十大砺剑尖兵”评选表彰活动纪实
    ■王宏健 本报特约记者 蔡瑞金 吴天喜 本报记者 梁蓬飞
    导言
    在第二炮兵部队，“砺剑尖兵”是官兵心目中的至高荣誉。从2003年开始，第二炮兵持续开展“十大砺剑尖兵”评选表彰活动，每两年评选一届，至今已有60名优秀青年官兵光荣当选。
    十年铸利剑，一心谋打赢。这十年，也是第二炮兵使命任务不断拓展、战略威慑与实战能力快速提升的重要时期。作为激发官兵爱军精武热情的重要载体，“十大砺剑尖兵”评选表彰活动在战略导弹部队产生了广泛而深远的辐射效应。
    他们是支撑导弹方阵的“钢筋铁骨”，砥砺大国长剑需要血性虎气军人――
    一个尖兵就是一柄打赢利剑
    岁末年终，一个庄严隆重的颁奖仪式在第二炮兵机关举行。中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和，政治委员张海阳亲手为第六届第二炮兵“十大砺剑尖兵”颁发奖章和证书，又有10名青年英才获得战略导弹部队最高荣誉。
    刚刚当选“十大砺剑尖兵”的乐焰辉，是一位从清华大学国防生成长起来的热血军人。
    2003年3月20日，中央电视台《新闻联播》播放伊拉克战争爆发的新闻。正在备战高考的乐焰辉登台演讲，当众宣誓：“国无防不立，我要当兵去。”
    十年追寻，梦想不移。2007年夏季，当乐焰辉迈进魂牵梦萦的导弹劲旅大门时，他抱定一个信念：让军人血性在砺剑路上闪光。他两次指挥将新型导弹送上蓝天，被评为全军优秀指挥军官、“四会”优秀政治教员标兵，当选为2013年度全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物。
    “迎接挑战风吹雨打，号手就位就是英雄出发；使命召唤长剑呼啸，将士凯旋就是剑魂升腾。”血性故事不仅发生在发射场上，急难险重任务更显英雄本色。
    第四届“十大砺剑尖兵”、某工程旅旅长郭中定，有着“拼命三郎”的雅号。从汶川大地震打通北川“生命线”，到甘肃陇南暴洪灾害畅通“救命道”，哪里最艰险，他就出现在哪里。如今，他带领的这支部队被列为国家级“交通应急抢险队”，以敢打硬仗而著称。
    李淑君，首届“十大砺剑尖兵”，南丁格尔奖章获得者。她经历了常人难以体会的人生考验，面对战场枪林弹雨无所畏惧，抢险救灾敢打头阵，抗击非典身先士卒，成为名副其实的巾帼英雄。
    十年磨利剑，尖兵竞风流。“十大砺剑尖兵”评选活动走到今天，评出的60名砺剑尖兵全都执行过重大任务，其中1人被第二炮兵授予荣誉称号，7人荣立一等功。
    他们有的扎根高原大漠，舞倚天长剑，建九天奇功；有的坚守深山阵地，日逐兵车行，夜伴长剑眠；有的持科技利器，为导弹筑巢；有的奋战在电磁空间，默默无闻，甘当砺剑石……虽然担负着不同的任务，但他们有着共同的崇高使命――为共和国砺剑铸盾！
    记者采访中感到，通过“十大砺剑尖兵”评选活动，血性虎气已经融入更多导弹官兵血脉，激励他们在履行使命的征程中引吭高歌、拼搏奋进！刚刚走下领奖台的第六届“十大砺剑尖兵”蔺阿强，对此感同身受：“军人无血性，打不了胜仗，也就失去了存在的价值。”
    他们是磨砺大国长剑的利刃刀锋，执剑者需练就驾驭长剑的过硬本领――
    一个尖兵就是一面砺剑旗帜
    “砺剑”二字，在第二炮兵部队营区随处可见，从“砺剑石”到“砺剑路”，从荣誉室到俱乐部，处处呈现浓厚的战斗氛围。“导弹司令”杨业功生前最喜欢写的就是“砺剑”二字，新战士一入伍就将“砺剑”精神刻进自己的军旅人生。
    在砺剑尖兵行列里，有一位士官的事迹被广为传颂。他叫何贤达，第四届“十大砺剑尖兵”中唯一一名战士，某旅发射一连一班班长。入伍10多年来，他12次夺得军事技术比武第一名，入选“第二炮兵专业技术士官尖子人才库一级库”，荣获首届全军士官优秀人才奖一等奖。
    第三届“十大砺剑尖兵”、某基地副参谋长谈卫红，数十次参加重大军事行动，亲手将数十枚导弹送上苍穹。他在某新型导弹旅担任旅长时，该旅被树为全国全军重大典型，荣立集体一等功。
    当选第三届“十大砺剑尖兵”时，曾满军担任导弹营长。他从深圳特区走来，不恋都市繁华与安逸，把军人职业当事业，一心铆在“战位”上，获得第十八届“中国十大杰出青年”称号。
    战争年代，战场就是岗位；和平时期，岗位就是战场。
    塞外戈壁，倚天长剑出鞘升空，直刺云霄。复杂电磁干扰如潮袭来，弹体沿着轨迹巧妙规避；一个个假目标出击引诱，弹头像长了眼睛一样死死“咬”住预设靶标，轰然命中……这是某新型导弹试验发射场景。第四届“十大砺剑尖兵”、时任某军事代表室总军事代表廖平，为该型导弹的问世付出了大量心血。他交付武器装备配套产品数千台（套），交付合格率均达到100%，靶场试验故障率为零。
    百舸争流，千帆竞发。在第二炮兵这支高科技部队的寥廓星空中，各类新型高素质青年人才竞相涌现，在已产生的60名砺剑尖兵中有2名博士后、5名博士、17名硕士，他们在导弹发射场、国防施工工地和教学科研一线忠诚奉献，成为激励身边官兵赤诚铸剑、敢于亮剑的一个个标杆，一面面旗帜。
    第六届“十大砺剑尖兵”评选表彰活动刚刚结束，很多官兵在网上跟帖留言：“砺剑尖兵将自己的青春和汗水洒在训练场、发射场，是我们的骄傲，更是我们学习的楷模，为他们鼓掌，为他们喝彩……”
    他们是发射架下的“点火者”，托举大国长剑需要千千万万砺剑人――
    一个尖兵就是一颗人才酵母
    “爱兵爱在根本处，带兵带上成才路！”周乐，第二炮兵某通信团通信营政治教导员、第五届“十大砺剑尖兵”，被官兵亲切地称作“知心姐姐”。
    2011年7月，周乐参加第五届砺剑尖兵颁奖典礼后，从京城回到团里，官兵们像迎接打了胜仗的英雄一样，敲锣打鼓、夹道欢迎。
    军人崇尚荣誉、渴望荣光。评选“十大砺剑尖兵”作为一项群众性实践活动，备受官兵关注。
    第二炮兵在开展“十大砺剑尖兵”评选表彰的同时，注重发挥典型的激励示范作用，各单位纷纷开展“学尖兵事迹、走尖兵之路、创尖兵业绩”和砺剑尖兵走进新战士等活动，组织军事专业擂台大比武、开展尖子对抗赛和各种挑应战、创破纪录活动，在潜移默化中引领官兵把学习砺剑尖兵的热情，转化为提高能打仗、打胜仗能力的实际行动。
    谈及“十大砺剑尖兵”评选活动的辐射效应，第二炮兵在西北工业大学国防生中设立的“砺剑尖兵班”的同学们深有感触。首任班长尹东感慨地说，砺剑尖兵的过硬事迹，给人以精神营养。
    2010年，就在他毕业前夕，第二炮兵组织“砺剑尖兵走进国防生”活动。他与尖兵们一起参加“国防生尖刀班”授旗仪式、“学习尖兵事迹，争当优秀国防生”宣誓签名、共植“砺剑尖兵树”活动，让他深受震撼。
    从那以后，西北工业大学国防生中，一批批优秀学子走进“砺剑尖兵班”。3年来，该班学员军政素质考核全部合格，毕业时全都加入了党组织，全部申请到基层部队任职，成为国防生培养的一个范例。
    作为火箭兵的杰出代表，“十大砺剑尖兵”在战略导弹方阵各条战线发挥着“酵母”作用。一个尖兵带出一个“尖兵班”“尖兵排”“尖兵营”“尖兵旅”……一批批训练标兵、技术尖子、专业骨干、施工能手竞相涌现，一个个打赢群体如雨后春笋破土而出。
    他们是托举导弹腾飞梦想的中流砥柱，砺剑人永远奋进在打赢路上――
    一个尖兵就是一把冲锋号角
    记者在“十大砺剑尖兵”评审会现场看到，评委经过反复酝酿，仍在进行热烈讨论。“尖兵事迹越来越过硬，争当尖兵难度越来越大了。”连续担任四届评委的第二炮兵机关一位二级部领导感慨地说，30名候选人都很拔尖，要从中选出10名“尖子中的尖子”，真是一次艰难的抉择。
    “十大砺剑尖兵”评选活动开展以来，上演了太多激情澎湃的砺剑故事。
    静谧的夜晚，戈壁高原突然爆发出惊雷巨响，怒吼的烈焰托举长剑直刺苍穹……组织这次发射演练的是第四届“十大砺剑尖兵”张建廷。他熟练掌握6种专业18个号位的把关要点和操作技能，曾在第二炮兵首届军事技术比武中获导弹营长组第一名。如今，他已成长为某导弹旅副旅长。
    据了解，当选的前几届砺剑尖兵，如今有的走上军师级领导岗位，有的成为学术技术带头人，还有的获得了全国全军性荣誉。
    第二炮兵工程大学教授胡昌华，被誉为“砺剑导师”、给导弹“把脉”的人，33岁被破格提拔为教授，34岁当上博士生导师。2005年，他光荣当选第二届“十大砺剑尖兵”后，更是奋斗不辍、攀登不止，培育出一批又一批“砺剑骄子”。前不久，他入选“长江学者特聘教授”。
    一个尖兵就是一把冲锋号角。在第二炮兵部队采访，听到很多催人奋进的人和事。
    某旅一级军士长王忠心光荣当选第六届“十大砺剑尖兵”。官兵们说，王忠心当之无愧！他当兵27年，担任班长23年，是旅里最老的兵，也是最好的兵。前不久，记者采访王忠心时，他依然本色不改，正带着全班参加旅里的综合演练。
    砺剑冬夏，十载领跑。从北疆大地到南国深山，从繁华都市到西部大漠，“十大砺剑尖兵”评选表彰活动既声势浩大又扎扎实实，各部队以评选活动为抓手，持续用力，锤炼官兵的忠诚本色、顽强作风和过硬素质；广大官兵以评选活动为平台，创先争优、你追我赶、岗位奉献，在战略导弹部队形成了能打仗、打胜仗的浓厚氛围。
    据第二炮兵政治部领导介绍，将“十大砺剑尖兵”评选活动融入军事斗争准备各领域全过程，大大激发了官兵忠实履行职责使命、遂行多样化军事任务的积极性主动性创造性。
    大国倚长剑，砺剑铸辉煌。砺剑尖兵犹如一把把冲锋号角，激励官兵在建设强大信息化战略导弹部队的征途中自觉做主人、唱主角、当主力，为实现党在新形势下的强军目标贡献青春、智慧和力量，书写精彩的砺剑人生。
    尖兵心声
    不经艰辛无以考验坚定品格，不经磨砺无以历练厚重人生。勇于拼搏、勇于挑战、勇往直前，我们无怨无悔。
    ――96117部队246分队班长 王付忠
    一个人只要始终不放弃梦想，就什么环境都能适应、什么艰苦都能忍受、什么困难都能战胜。
    ――96165部队72分队政治指导员 乐焰辉
    只有刻苦训练、精益求精，熟练掌握手中武器装备，自身才能硬气，练兵才有士气，打仗才有底气。
    ――96213部队70分队班长 王忠心
    聚焦能打仗、打胜仗，苦学新知识、苦钻新技术、苦练新本领，使军旅人生在实现强军梦中升华。
    ――96267部队部队长 姚文山
    用奋斗的足迹踏上青春旅途，以拼搏的激情装点人生风景，让梦想在强军路上美丽绽放！
    ――96311部队86分队分队长 蔺阿强
    只有以奋发有为的精神状态投入本职工作，迎难而上挑重担，敢为人先求创新，才能更好实现自己的人生价值。
    ――96363部队装备部技术室主任 陈学东
    像大山一样坚守寂寞，像大山一样宠辱不惊，用忠诚书写对导弹事业的挚爱。
    ――96548部队66分队战士 胡海洋
    只要敬业精业，不畏挫折，勇于探索，就能在建设强大的信息化战略导弹部队中闪耀青春的光彩。
    ――第二炮兵工程大学六系602教研室副主任 查柏林
    科研工作者既要有忠诚的政治品格，还要有过硬的能力素质，不断提升核心科研竞争力，在履职尽责中践行忠诚誓言。
    ――第二炮兵装备研究院第一研究所102室主任 张义忠
    保护“龙宫”，护卫“神剑”，是我崇高神圣的使命，披星戴月埋头钻研，为之付出终生努力，是我至高无上的荣誉。
    ――96657部队七室主任 潘玉龙
    图片：
    手执长缨，气势如虹。
    冯根锁摄
    “砺剑尖兵”与国防生座谈交流。
    韩凯提供
    第五届第二炮兵“十大砺剑尖兵”周乐与战士分享喜悦。
    宋 波摄
〖-ZW/正文〗
