〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格党内组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨龙溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨龙溪
    □一个班子强不强、有没有战斗力，同有没有严格的党内组织生活密切相关
    前段时间，军以上党委班子陆续召开专题民主生活会。会上，大家讲问题、谈危害、找原因、定对策，既有红红脸、出出汗的紧张和严肃，又有加加油、鼓鼓劲的宽松与和谐，质量高，效果好。
    我党历来重视党内组织生活，重视用制度加强对党员干部的监管。早在党的六届六中全会上，毛泽东同志就明确指出，只有发扬党内民主，才能“使党在伟大斗争中生动活跃，胜任愉快，生长新的力量”。随着中国革命斗争的推进，党内民主生活不断得到丰富、发展和完善。解放战争时期，党中央先后制定了《关于健全党委制》、《党委会的工作方法》等一系列党内生活的根本制度。1943年延安整风时，我党制定的“惩前毖后，治病救人”的方针和“团结-批评-团结”的公式，已经成为党内监督的有效方法。
    一个班子强不强、有没有战斗力，同有没有严格的党内生活密切相关。一个领导干部强不强、威信高不高，也同是否经受过严格的党内生活密切相关。反过来讲，有了广泛的自我约束，党内的生活就会更为民主、活跃与和谐。在这方面，西柏坡时期的党内民主生活，为全党树立了楷模。那时的中央领导集体，彼此信任团结、顾全大局，在事关党的建设、解放战争等重大问题上集体决策，带领人民取得了一个又一个伟大胜利。
    严格党内组织生活，关键是用好批评和自我批评这个武器。现在，一些单位好人主义盛行，开展自我批评难，相互批评更难。但越是这样，越要求我们拿起批评这个武器，正确看待自己，客观评价同志，实事求是，以诚相见，本着对同志、对班子、对党高度负责的精神，把“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求贯穿到党内生活中，敢于揭短亮丑，真正触及思想、触动灵魂，真正达到认识问题、解决问题的目的。
    党内民主是党的生命，党内监督为党内民主提供了重要保证。有了切实有效的党内监督，我们的党才能走上健康、民主的发展轨道。党内民主生活正常了，就能使党员的民主权利与党内监督联成一体，实现民主与监督的有机统一，永葆党组织和党员队伍的先进性和纯洁性。
    （作者单位：73630部队）
〖-ZW/正文〗
