〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眺望未来战场的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安东/张力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    刘安东 张 力
    金头盔，流光溢彩。其实，它只是在普通的战斗机飞行员头盔上镀了一层金色，故名“金头盔”。
    采访“金头盔”比武，断断续续已3年。每当面对一个个意气风发的飞行员，我们总在想：那顶并非由黄金打造的“金头盔”，在飞行员们眼中为何如此耀眼？
    今天，这个问号似乎可以拉直了――“金头盔”争夺战，之所以被誉为中国空军歼击机飞行员的最高荣誉，代表着中国空军对抗空战训练的最高水平，其实真正耀眼的并非那顶头盔，而是头盔下面飞行员的头脑。
    一位哲人说过：“人类以什么样的方式生产，就以什么样的方式打仗。”同样，我们是否可以说，军人平时以什么样的状态训练，战时就将以什么样的状态作战；军人平时脑子里装着什么，战时才能从脑子里掏出什么！
    翻开世界空战史，记者发现，80%的飞机是被20%的飞行员击落的，而被击落的飞行员大多丧生在头10次的空战中。当今世界强国的空军训练实践也表明，对抗空战训练作为和平年代最接近实战的训练，是对飞行员技战术综合能力的考验和评估，对于打造一支适应信息化空战的高素质飞行员队伍意义重大。3年来，中国空军的“金头盔”比武考核，最直接的效用就是以“战争预演”的方式，帮助飞行员提高打赢能力，进而从深层次牵引空军歼击航空兵部队不断创新训练理念、提高实战水平。
    飓风起于青萍之末，大潮起于涓涓细流。从突出空中格斗能力的对抗空战比武，到锤炼对地突击能力的突防突击竞赛性考核，再到强化多兵种全要素体系作战演习，在这条由“小体系”通往“大体系”的跑道上，每一名飞行员都是托举冲天之翼的发动机，他们的素质和能力直接关乎战斗力转型建设的得失成败，进而深刻影响中国空军的未来走向。
    “我做梦都想拿‘金头盔’！”采访中，很多飞行员毫不讳言自己对“金头盔”的向往。是啊，军人视荣誉为生命。然而，眺望未来战场，胜利的“金头盔”在哪里？真正的荣誉又在哪里？这需要每一名中国军人郑重地作出回答。
〖-ZW/正文〗
