〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区青岛第一疗养院着力满足官兵新型健康需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一站式服务”聚焦打仗要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴树平/江豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴树平、特约通讯员江豪报道：年终考核体能测试成绩提高了9个百分点，让刚结束疗养回到部队的某旅上士李哲深感不虚此行。去年12月10日，他来到济南军区青岛第一疗养院，耳目一新的疗养方案就让他既感到意外，又颇觉兴奋：体能训练、心理调适、职业病诊治等内容成了每天的主修课，“通过疗养专家的精心指导，我完成了体能恢复、心理素质增强、慢性病矫治等课目，感觉身体又恢复到了巅峰状态。”
    李哲的亲身经历，折射出该院疗养保障模式之变。院长单守勤介绍，以往的疗养院就像招待所、接待站，主要工作是保障疗养员吃好玩好。随着部队战备训练、科研试验等军事任务日益繁重，这种低技术含量的疗养服务难以满足官兵们的新型健康需求。为此，他们聚焦能打仗打胜仗要求，推动疗养保障模式逐步向依靠特色优势学科群和技术服务保障转变。
    2012年以来，该院先后与青岛大学医学院、159医院等单位开展协作攻关，创建以预防保健、康复为中心的相互关联促进的学科群，成立特种医学研究所，健全和完善疗养绩效评价系统，并创建了军区慢性疾病健康管理中心。初步建成的大型理疗体疗康复中心，可为疗养员提供预防保健、伤病治疗、心理咨询等“一站式服务”。一份新出炉的“特勤官兵疗养计划”显示，预防康复技术服务成为疗养“重头”。
    在新的建设思路驱动下，该院有条不紊地推进战时康复人才、技术储备。他们开展的现代战创伤中枢神经损伤康复体系的构建与应用研究，成为疗养系统唯一的全军“十二五”科研课题。据了解，该院先后取得军事训练伤、战创伤康复研究成果23项，其中2项获军队科技进步奖二等奖。
〖-ZW/正文〗
