〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想“生根”先语言“接地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文以载道，语言是思想的载体。如果说思想是历史的闪电，那么语言则是时代的天窗。思想生根有多快，往往要看语言接地有多深。
    语言接地，就是要说老百姓听得懂、听得进的话，用百姓的语言架起联通上下的心桥。习主席曾指出：“语言的背后是感情、是思想、是知识、是素质。不会说话是表象，本质还是严重疏离群众。”文风连着作风，而转作风一定会体现在改文风上。改文风，首在改表达方式，即改变我们的语境与陈述惯性，切实“说实话、说新话、说老百姓的话”，让群众愿意看、看得懂，愿意听、听得进。范长江说“只有在生活的激流中，才能写出时代的篇章”。空话连篇、夸张浮泛的不良文风，病灶皆是脚下无根。而无根的语言，读者生厌、群众反感。纵然下笔千言，却胸无一策，不可能有传播力，更不会有感染力、影响力。
    “只有做群众的学生才能做群众的先生”。用群众的语言感染群众、引领群众，思想之树就会落地生根。1927年毛泽东率领秋收起义部队向湘赣边界挺进。一路上毛泽东多次阐述根据地对取得武装斗争胜利的重要性，工农干部对什么是“根据地”云山雾罩，议论纷纷。一次在文家市休整，毛泽东决定换一种讲法，他诙谐地打比方说：我们一天到晚行军，走累了就要坐下来歇歇，而人要坐下来就得有屁股，根据地就是我们的屁股。人没有屁股就得累死，革命没有根据地也无法坚持长期斗争。一席话，让大家茅塞顿开，更加坚定了向井冈山进军的信心和决心。老一辈革命家皆是善用会用群众语言唤起大众的行家里手。毛泽东在《中国共产党在民族战争中的地位》一文中强调，“洋八股必须废止，空洞抽象的调头必须少唱，教条主义必须休息，而代之以新鲜活泼的、为中国老百姓所喜闻乐见的中国作风和中国气派。”改革开放伊始，小平同志的“不管黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫”的“猫论”，为人们解放思想、放下包袱、大胆改革增添了无穷力量，成为一个时代的经典语言。
    语言接地，关键要将思想之理融入“情”中，善于站在群众的利益角度说话。被毛泽东誉为“近代最有大本大源之人”的晚清中兴之臣曾国藩，特别重视运用大众语言阐释重大命题。他的《晓谕新募乡勇》一文，从维护湘勇切身利益出发，将训教与操练之要融入情理之中，读后令人陡然一振：
    “照得本部堂招你们来充当乡勇，替国家出力……原是要你们学些武艺，好去与贼人打仗拼命。你们平日如不早将武艺学得精熟，将来遇贼打仗，你不能杀他，他便杀你。你若退缩，又难逃国法。可见学的武艺，原是保护你们自己性命的……”区区不足五百字，站在士兵的位置上为他们的利益说话，寓理于情，质朴深远，把精武之要、训练之利、骄散懒惰之害、和衷共济之切等，一一点明，恰醍醐灌顶，相信每个士兵无论文化程度，听君此言，很难不为之动容。
    语言接地，不等同于肤浅，不是仅仅把话拉平，“土得掉渣”更不是“粗俗骇人”。而是将深刻的道理反刍嚼碎消化吸收后再讲出来，是由表及里、由繁至简的思维创新，是思想境界和理论表达的再提炼再深入，是更高层次上的智慧创造。可谓一语中的、一针见血。实践证明，只有自己真懂了，才能把道理说明白讲透彻。只有自己真信了，才能把思想传播于人并转化为物质力量。
    习主席向来倡导朴实务实求实的学风和文风，他在任浙江省委领导期间发表在 《浙江日报》 “之江新语”专栏上的200余篇短论文章，篇篇皆是语言简洁明快、观点犀利深刻、文风清新朴实的范文。执掌中央工作以来，习主席更是身体力行改文风转作风，谈及纠“四风”他强调“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，面对青年朋友他语重心长“现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的”，直面深化改革他谆谆劝勉要“敢于啃硬骨头，敢于涉险滩”、拿出“革命战争时期的那么一股劲、那么一股革命精神、那么一种拼命精神”……质朴的语言如沙淘之金，深深地感染鼓舞着全中国人民的心。
    接地的语言最精纯，接地的语言最契机，接地的语言最能描摹时代也最能唤醒时代、昭示未来。而只有在路上，心里才有时代；只有在基层，心里才有群众；只有在现场，心里才有感动。只有读懂群众这本无字书，善于同群众交流，学习群众的语言，才能把改造历史的思想转化为亿万人民共赴民族伟大复兴的磅礴力量。
〖-ZW/正文〗
