〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地图体现的是头脑中的世界观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单之蔷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国国家地理》杂志执行主编 单之蔷
    郝晓光制作的新版世界地图，有东、西、南、北半球4个不同版本。其中北极地区占据主体位置的北半球版世界地图，尽管还暂未正式出版，但早已在航空航天等多个领域得到重要应用。
    在北半球版世界地图上，可以直观地描绘出北京经北极上空飞往纽约的最短航线，而长久以来，在传统世界地图上，北极地区被切断，航线无法标注。在郝晓光的北半球版和东半球版（与传统世界地图大体一致）世界地图上，能够清晰地看出北京与纽约之间的北极航线和太平洋航线的长短关系。同时，北半球版世界地图还表现出了北极被陆地环绕、被多国包围的客观现实，北冰洋的战略意义一目了然。
    其实纸上的地图体现的是头脑中的世界观。400多年前，中国人还没有一张像样的世界地图，只有对中国与世界关系的想象――中国在世界的中央，四周是大海，海中散布着一些零星的海岛，这些海岛就是中国人眼中的外国。中国人那时的世界观就是这样的。但是到了明朝万历十二年（1584年），情况发生了变化。因为这一年，一位来自意大利的传教士利玛窦制作了第一张中文版的世界地图，名曰《山海舆地全图》。这张图中的世界庞然广大，中国既不在世界中央，看起来也不是很大。由于中国不在世界中央，引起很多朝廷官员的不满。利玛窦考虑到这样对其传教不利，就经过投影的变换，把中国放在了地图的中央。这就是中国世界地图的最初版本，直到今天，我们的世界地图还基本是这个样子。
    其实看世界的角度有无数种，这只是其中一种，就是把太平洋放在中心看世界。在这种世界地图上，太平洋周边的世界表达得准确，其他地方则有变形，尤其是环南北极地区，变形巨大。
    郝晓光的新版世界地图，就是要改变这种状况。他的世界地图有4张：一张是东半球版，一张是西半球版。这两张有许多创新，但还不算革命性的变革，真正有革命性变革的是另外两张：南半球版和北半球版的世界地图。如果说传统的世界地图是沿着经线把一个地球仪切开，再把切开的东西半球表现在一张地图上，那么郝晓光新版世界地图的南、北半球版，就是沿着纬线把一个地球仪切开，再把全球分别表现在两张地图上。
    在北半球版的世界地图上，全球整个陆地的面积和形状没有太大的变形。由于全世界2/3的陆地和4/5的国家都位于北半球，因此这张图特别适合表现国际航线，比如北京飞美国纽约、芝加哥，飞加拿大多伦多的航线，是经过北极上空的，因为这样飞距离最近。但是这些航线在传统的世界地图上无法正确画出，勉强画出，也是错误的，而这些航线在郝晓光的北半球版世界地图上，可以正确、直观地用直线标出。因此国家的民航部门采用了这张图，即使在它还没有获得“准生证”时。
    中国在南极大陆建有三个科学考察站，中国的科学考察船在南极地区也进行了许多科学考察活动，但是在传统的世界地图上，这些考察的位置和航线都无法表示出来，郝晓光的南半球版世界地图却可以，因为在这张图上，南半球的南极大陆及周边地区变形最小。这张图被国家海洋局南极科学考察办采用的原因就在于此。
    最近传来消息，瑞典有一家研究所在使用郝晓光的新版世界地图。从意大利传教士利玛窦画出第一张中文版的世界地图，到郝晓光的新版世界地图被西方采用，这一个“西方―东方，东方―西方”的轮回，走了400多年；从中国位居世界中央、外国全是岛国的中国与世界的关系图，到东西南北4个版本的新版世界地图，中国人的世界观发生了何等巨大的变化。
〖-ZW/正文〗
