〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脸色不是一成不变的脸谱，而是一扇洞察心灵的窗口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多看看基层官兵的脸色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贤林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，人识脸色草随风。普通人立身处世固然用不着看人脸色、仰人鼻息，但领导干部和机关对基层官兵的脸色却不可不察，这是纠治“四风”，改进工作作风的客观要求。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。基层官兵的脸色，好比是领导干部和机关工作的“显示器”。领导机关的工作绩效如何，基层官兵体会得最真切，也最有发言权。机关的工作方法对路了，措施落实到位了，急事难事解决了，基层官兵生活快乐舒适，脸色自然如沐春风。反之，就应该想一想，工作决策是否有误，处理问题是否妥当，官兵利益是否受损。
    多看基层官兵的脸色，是坚持党的群众路线的生动体现。“群众是真正的英雄”。实践一再告诉我们，什么时候注意看基层官兵的脸色，顺应基层官兵的意愿，作决策、办事情就会比较顺利；什么时候忽视基层官兵的要求，违背群众的意愿，决策就容易失误，部队建设就会受影响。
    在实际工作中，个别领导和机关干部喜欢看上级的脸色行事，而很少看基层官兵的脸色，人为地把对上负责与对下负责割裂开来。上级喜欢什么，就不惜人力物力干什么、抓什么，甚至弄出一些中看不中用的“门面工程”“政绩工程”和“花架子工程”来投其所好，结果损害了机关形象，贻误了部队建设。
    脸色不是一成不变的脸谱，而是一扇洞察心灵的窗口。“坐在车里转，隔着玻璃看”，肯定看不到基层官兵真实的脸色。仅仅坐在会议室里听汇报，仅仅坐在办公室里看材料，同样看不到基层官兵真实的脸色。只有经常深入基层、深入一线，倾听基层官兵的意见、建议和愿望，并和基层官兵打成一片，亲身感受官兵的冷暖喜忧，感知官兵的所盼所愿，才能走进基层官兵的情感世界，真正把基层官兵的呼声当作第一信号，把基层官兵的需要当作第一选择，设身处地解决好基层官兵最关心、最急迫、最重要的实际问题。
〖-ZW/正文〗
