〖ZQ/总期〗20446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次全国经济普查正式启动登记工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 （记者刘铮）第三次全国经济普查登记工作从2014年1月1日正式启动。在接下来的3个月里，约300万名普查人员将对全国1000多万户法人单位和产业活动单位、约6000万名个体经营户进行入户登记。
    国务院第三次全国经济普查领导小组副组长、国家统计局局长马建堂说，这次经济普查是和平时期最大的社会动员活动之一，同时又是信息化程度最高的一次经济普查。这次普查采用全国统一的电子地图划分普查小区，用手持电子终端设备（PDA）对企业进行空间定位，对工商登记、税务登记、组织机构代码等相关证照进行拍摄留底，同时录入相关普查数据。通过这次普查，不仅可以摸清全国第二、三产业的家底，而且可以由此形成全国统一的空间地理信息系统。
    “经济普查利国利民利大家，普查成功还要靠大家。希望广大普查对象能够依照统计法和经济普查条例的要求，及时、如实填报普查数据，所有普查机构和普查人员都有义务为普查对象保密，普查数据不作为任何处罚的依据。”马建堂呼吁被调查对象理解、尊重、支持普查员的工作。他还强调要确保经济普查数据质量，严肃查处弄虚作假行为并公开曝光。
    记者从国家统计局了解到，第三次全国经济普查工作人员入户登记时，会佩戴统一的普查员证或普查指导员证，上面有工作人员姓名和普查机构公章。
〖-ZW/正文〗
