〖ZQ/总期〗5476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方广治等省军民取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民击落美机四架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南反侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年一月六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治、槟小⒉枞佟⑺纷和金瓯省人民解放武装力量最近多次出击，取得了新的战果。
    广治省解放军和这个省兆丰县人民地方部队一九七二年十二月二十六日夜间、二十七日凌晨在灵安、安会等地进攻敌人，消灭敌人二百多名，击毁敌人军车五辆、重炮三门，烧毁弹药库两座。
    一月二日，广治省人民解放武装力量在如丽地区和一二八高地西面进攻伪军两个伞兵营，并且在灵安、安隆、碧罗等地打击伪海军陆战队，歼敌二百三十多名，击毁大炮一门、军车三辆，摧毁弹药库一座。
    槟惺∥套谙厝嗣竦胤讲慷右痪牌叨年十二月二十一日在协兴乡猛烈截击前去“扫荡”的伪军两个保安营，重创其中一个营，并歼灭了另一个营的两个排。
    茶荣省横桥县人民地方部队一九七二年十二月十八日在隆佐乡截击伪军两个保安连和四个民卫排，歼灭一个连，重创一个连，缴获许多武器。
    金瓯省沿海县和朔庄省美川县人民地方部队先后在一九七二年十二月十六日和十九日击沉击伤敌人舰艇各两艘。
    新华社河内一九七三年一月四日电 据越南通讯社报道，越南北方永灵区军民一九七二年十二月三十一日击落入侵的美国F―4型飞机一架。同一天，广平省军民击落美国RA―5C型侦察机一架。
    新华社河内一九七三年一月五日电 据越南通讯社报道，一月四日凌晨，美国出动B―52型飞机轰炸义安省一些居民稠密区，当地军民英勇战斗，击落其中一架。
    同一天，永富省军民击落美国无人驾驶飞机一架。
    越南北方军民严厉惩罚美帝国主义入侵者。图为去年十二月二十七日夜间被河内军民击落的一架美国B―52型飞机残骸。
    越南通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
