〖ZQ/总期〗5476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根于群众之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某团团长郭忠田坚持群众路线的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗群众路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队这所大学校里，有一批这样的英雄模范人物：战争年代，他们做基层领导工作，与战士同睡一铺炕，同蹲一条战壕，同甘共苦；如今，他们担任了各级领导工作，仍然扎根在群众之中，有事同群众商量，虚心向群众学习，继续为党和人民作出新的贡献。
    一级战斗英雄、特等功臣、北京部队某团团长郭忠田同志，就是这些英雄模范人物中的一个。
    郭忠田担任团的领导工作多年来，牢记毛主席关于“从群众中来，到群众中去”的教导，养成了深入实际、联系群众的好作风。不管工作多忙，他每年总要挤出几个月的时间到连队蹲点，和干部战士实行“五同”。有的机关干部看到他不顾严寒酷暑，坚持深入基层，劝他说：“你年岁大了，过去又负过伤，有什么事指点我们干就行了。”郭忠田回答：“领导干部不深入群众，不了解群众，讲话就没有发言权，工作就没有主动权，心里就不踏实啊！”
    有一个时期，部队执行训练、施工、生产和三支两军等多项任务，人员分散在几百公里的几十个点上，交通和通讯联络都不方便。为了随时弄清部队情况，加强领导，郭忠田经常带领工作组，冬冒风雪，夏顶烈日，奔跑在各个点上，就连三、四个人的支左小组，在深山里搞训练的骨干集训队，他都跑遍了。他发现由于点多线长，交通不便，给连队后勤供应工作带来种种困难。回到团里，他向党委汇报，提出把后勤服务工作送上门的建议。不久，一个由军需、财务、修械和医疗等人员组成的“综合服务队”成立了。服务队员肩挑各种服务用品，身背钱粮账目，爬山涉水到各个点上，开展服务工作，为连队提供了许多方便。干部战士纷纷表扬“综合服务队”服务到了家，服务队的同志却说：“还是表扬我们的老团长吧！是他带领我们闯出了为连队服务的好路子。”
    郭忠田常说：“一个人只有一对眼睛，依靠群众就有千百对眼睛。只有依靠群众，才能心红眼亮，耳聪目明。”他担任团的领导工作以来，无论自己感到有把握的事，还是没有把握的事，都要听听群众的意见，老老实实当群众的小学生。
    前年春天，各级领导干部积极响应毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大号召，读书的气氛越来越浓。在讨论基层干部战士学习马列著作时，出现了分歧意见，有的认为，战士水平低、任务重、时间紧，只要学习毛主席著作就行了。战士到底能不能学习马列著作？怎样学马列著作？领导一时拿不出好主意。郭忠田坚信：到群众中去就有办法。他带领工作组来到二连。
    在二连，他边调查，边请教，认真摸索解决问题的途径。他看到干部战士要求学马列著作的愿望很迫切，很受鼓舞。半个多月里，他天天和战士一道学习，和干部逐个交谈，翻阅了许多同志的学习心得笔记，然后和二连干部战士一起，总结了连队学习马列著作的经验。团党委及时推广了二连的经验，不久，一个群众性看书学习的运动在全团蓬勃开展起来。
    郭忠田在工作中，坚持群众路线，热情地支持群众的积极性。领导和群众的智慧紧密结合起来，创造出了一个个喜人的成果。
    在炮三连，他和炊事班的同志共同摸索改灶节煤的新方法，经过上百次试验，创造了一种烧煤石的“船形抽风灶”。全团推广后，每天一个连炊事用煤费减少到原来的十八分之一，为国家节约了大量好煤。
    在炮兵训练场上，他和指战员一起搞训练方法和训练器材革新，总结了“两发命中目标”的新经验，在全军炮兵训练现场会上作了表演和推广。
    还有一桩很令人兴奋的，那就是汽车上的一种革新。这种改革后的卡车在行驶途中能取暖，能烧开水，能做饭，战士们把它叫做“汽车生活化”。这个革新成果在中央工业部门举办的技术革新展览会上展出后，受到观众的热情赞扬。
    这项革新是这样开始的：有一年，在一个风雪天，郭忠田组织部队进行摩托化训练。当时，气温在零下二十多度。途中，他发现有的战士冻得直跺脚。中午野炊，当前进的号声吹响时，他发现有些班的午饭刚刚做好。
    怎样才能适应机械化部队高速度行军的特点？怎样在严寒条件下防止冻伤？郭忠田反复思考着这个问题。能不能对汽车进行改革，叫它既能载人，又能取暖、烧水、做饭？他把自己的想法向党委作了汇报，党委支持他搞试验。他又去征求后勤机关和分队指战贝的意见，大家表示愿意和他一起摸索。
    一场改革汽车的战斗打响了。郭忠田不分白天黑夜，和革新小组的成员一起奋战。
    他们进行的第一个试验，是用铁管把汽车上的热能引上车厢，但是，多次试验失败了。郭忠田相信群众的智慧，他有现场召开了“诸葛亮会”。修械所技师何丰雨提出用变压器散热片代替圆铁管的建议，试验成功，第一道难关闯过了。当汽车在“三九”天行驶一小时之后，车厢里温度上升到摄氏十五度。接着，在大家的共同努力下，烧开水的难关又突破了。汽车行驶半小时，水锅里的水沸腾了起来。
    在试验做饭时，又遇到了新的挫折：饭老做不熟。郭忠田又到群众中找“诸葛亮”，请炊事员来当“参谋”，终于从改进锅盖和在锅底增设蒸饭器入手，顺利地攻破了最后一道难关。
    在二十个日日夜夜，五十多次反复试验中，郭忠田身不离现场，心不离群众，依靠群众的智慧和力量，为战备和部队建设作出了这一项很有意义的新贡献。
    上级领导机关给他们记了集体二等功，还召开现场会，推广了这一经验。
    郭忠田扎根群众，既重视依靠群众解决工作中的难点，更重视向群众学习，促进自己的思想改造。在四连指导改灶节煤时，他向勤勤恳恳为党工作、被誉为“革命老黄牛”的司务长白义生学习，发扬艰苦奋斗的工作作风；他到运输队帮助“打翻身仗”时，和驭手张庆生开展互助互学，学习张庆生牢记阶级苦，不忘血泪仇，刻苦读书，认真改造世界观的精神；他到有历史荣誉的二连蹲点，发现二连坚持开展反骄破满活动，正确对待成绩和荣誉，就学习他们谦虚谨慎，不断革命的姿态，激励自己在革命征途中永不停步。为了更多地接受群众的批评监督，郭忠田还把一些连队作为自己的联系点，经常到那里蹲点当兵，过战士生活，战士们称这些连队为团长的思想革命化基地。从一九六九年以来，他每年都主动到二连八班当个把月兵，以普通一兵的标准要求自己，和班里战士同睡一条炕，同吃一盆饭，一块站岗、劳动、出公差，在班务会上主动汇报思想，斗私批修。郭忠田决心永远扎根在群众之中，为贯彻执行毛主席的革命路线而努力奋斗！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
