〖ZQ/总期〗5476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记被编成文艺节目的几个故事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民新歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小歌剧――
    “解放军帮俺打通老虎崖”
    那是去年三月，执行生产任务的三炮连正在忙着整地育秧。当时天旱无雨，任务十分繁重。就在这时，驻地塔黄旗大队贫下中农在开渠抗旱的战斗中，来到老虎崖施工，因土硬石坚，进展缓慢，如不及时想办法解决，就势必影响抗旱。三炮连党支部看到这种情况，立即决定：自己的田利用早晚突击，集中力量帮助群众打通老虎崖。
    三炮连干部战士和贫下中农一道扛石头，打眼放炮，终于打通了老虎崖，使清清的渠水流进了干旱的田里。这个生产队的粮食产量在大旱之年又夺得了丰收。当贫下中农看到这丰收的成果时，怎能忘记三炮连和他们一起奋战老虎崖的情景呢？
    此刻，台下响起一片掌声，台上飘来小歌剧的歌声：“解放军帮俺打通老虎崖，贫下中农笑开怀；战胜干旱夺丰收，军民情谊春常在，……”
    诗朗诵――
    “送红薯”
    “三大纪律牢牢记，八项注意刻在心，秋毫无犯爱人民，事情虽小情意深！”
    报幕员一报幕，干部战士和第九生产队的社员群众立即回想起了这样一件事：
    那天下午，三炮连在第九生产队已经刨完红薯的地里练习挖座钣坑。他们发现地里有拉下的小红薯，就一个一个地拾起来。训练完毕，各班把红薯集中起来，足有三十来斤。对这些红薯，应该怎样处理呢？同志们回顾了我军住在苹果园，不吃一个苹果的光荣传统，学习了毛主席关于“我们的纪律就建筑在这个自觉性上边”的教导，一致认为：这些红薯虽不多，但却是贫下中农辛勤劳动的果实，我们是人民的子弟兵，执行“三大纪律八项注意”不能有半点含糊，红薯应该送回生产队。于是，大家一齐动手，一个个把红薯上的土弄干净，然后送到第九生产队。贫下中农看到解放军送来的红薯，十分感动，赞扬说：“这堆红薯有分量，解放军爱民的情意没法量啊！”
    快板书――
    “罗保全抢修小木桥”
    “竹板一打点对点，
    炮连新事说不完；
    这里不把别的表，
    单说那――罗保全抢修小木桥。”
    那是去年初春的一天傍晚，四班战士罗保全从稻田里劳动回来，路过村东的那座用三根木头并列搭成的小木桥时，发现小木桥的支撑桩因春暖开冻，河水冲击，已渐渐歪了。罗保全心想，这小木桥是社员下地劳动时的必经之路，大忙季节将到，行人越来越多，特别是上了年岁、腿脚不灵便的大爷大娘过这小木桥，搞不好就会发生危险！晚上，他反复琢磨着毛主席关于关心群众生活，注意工作方法的一段话：“对面的木桥太小会跌倒行人，要不要修理一下呢？”他决心修好这座小木桥。
    第二天一早，天还没大亮，罗保全向班长请了假，就扛着木桩、铁锹和斧头，迎着飕飕的西北风，直奔小木桥。他不顾天冷水凉，捋起裤腿，跳进齐胯深的河水里，把歪了的木桩打正，并用铁丝重新绑牢。木桥固定好了，罗保全还不大满意，又在桥面上铺了些稻草和土，然后踩实，才放心地回去。
    早饭后，社员们有的扛着铁锹，有的推着小车上工了。当他们走在平平稳稳的小木桥上时，心里格外高兴，不禁问道：这是谁把桥修好的啊？
    在这天的联欢会上，大家听了这个快板后才明白了。社员们竖起大拇指表示称赞，可小罗看了这个节目后，心里还挺不好意思呢！（报道组）
〖-ZW/正文〗
