〖ZQ/总期〗5476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜阳县委和驻军某团党委发扬拥军优属、拥政爱民光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政军民紧密团结并肩前进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共河南省宜阳县委和驻军某团党委继承和发扬拥军优属、拥政爱民的光荣传统，团党委自觉地尊重和维护县委的一元化领导，县委积极地关心和爱护军队，军政、军民紧密团结，沿着毛主席的革命路线不断前进。
    宜阳县是一个革命老根据地，战争年代拥军工作做得很好，受到过上级的表扬。驻军某团也是一支具有拥政爱民光荣传统的老部队。如今，他们拥军优属、拥政爱民的光荣传统更加发扬光大。某团党委遵照毛主席关于“根据地领导的统一与一元化，应当表现在每个根据地有一个统一的领导一切的党的委员会”的伟大教导，自觉地维护党的一元化领导，认真执行县委的有关决定。去年，宜阳县遭受了严重旱灾，县委作出了“全县各行各业，全力以赴，支援抗旱”的决定。这时，部队正进行紧张的营建施工，大批干部又进教导队参加集训去了，在人员少、任务紧的情况下，团党委认为，县委的抗旱决定，关系到全县人民利益，关系到毛主席革命路线在全县落实，我们应该坚决贯彻执行。团党委立即调整了工作部署，抽出人力、物力投入抗旱斗争。宜阳县委也很关心部队建设。在批修整风运动中，县委经常向部队介绍本地区阶级斗争、路线斗争的情况，组织贫下中农给部队忆苦思甜，积极帮助部队抓好思想和政治路线方面的教育。
    宜阳县委和某团党委还发扬战争年代那种军政之间互相支援、亲密无间的光荣传统，在执行各项任务中团结协作，把困难留给自己，为对方提供方便。这个团进行营建施工时，县委书记亲自参加营房定点。县委还专门开会研究如何为部队施工提供有利条件，并分工一名常委负责协助部队，帮助这个团圆满完成了施工任务。同样，这个团也主动积极地支持、协助县委的工作，帮助群众解决困难。去年宜阳县准备在九个公社种植水稻，但其中有七个公社从未种过水稻，缺乏经验。团党委知道以后，很快派了后勤处王处长带领二十五名从南方入伍、有种植水稻经验的干部战士前去支援。这些同志和贫下中农一起，从浸种、育苗直到收割留种，参加了全过程的劳动，并且为贫下中农培养了一百二十多名技术骨干。这几个公社第一年种水稻就获得了好收成。
    为了进一步加强军政团结、军民团结，宜阳县委和某团党委还深入开展群众性的拥军优属、拥政爱民活动。县委领导同志亲自到部队基层单位，询问干部战士的工作和生活情况，及时帮助部队解决具体困难；新年和节日，也来部队看望，征求干部战士的意见。在县委带动下，广大人民群众十分关心爱护自己的部队。部队住在那个村庄，贫下中农总是从政治上、生活上关怀备至。这个团的干部战士也发扬我军的光荣传统，自觉遵守“三大纪律八项注意”，虚心向人民群众学习，处处爱护群众利益，以雷锋同志为榜样，积极为人民群众做好事。
〖-ZW/正文〗
