〖ZQ/总期〗8396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈好第一步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们说：“良好的开端，是成功的一半”。这话很有道理。参加过百米赛跑的人，都知道“起跑”的重要，这一步跑得好，对于取得好成绩，起着重要的作用。一座大厦，如果根基打得不牢，就会发生倾斜甚至倒塌。这些道理，很值得刚刚踏上新生活的新战友们深思。许多老战士在回顾自己走过的道路时，也都有这样的体会：第一步是否迈得正，基础是否打得好，往往影响以后的历程。伟大的共产主义战士雷锋，从入伍的第一天起，就给自己提出六条严格的要求：一切行动听指挥，党叫干啥就干啥；积极宣传党的政策，密切靠近组织；尊重领导，团结同志；严格遵守纪律，刻苦钻研军事技术；发扬光荣传统，克服一切困难；努力学习，锻炼身体。雷锋把这六条要求抄写在日记本上，经常对照检查，坚决付诸实践，所以在他的身后留下了一串闪光的脚印，入伍的头一年就荣立二等功、三等功各一次，被沈阳部队工程兵领导机关授予“模范共青团员”的光荣称号。对越自卫还击作战中的许多英雄人物，也是从入伍的第一天起，步子就迈得坚定扎实。著名战斗英雄杨建章，在沙巴战斗中，为了保护团指挥所和四个连队战友的安全，挺身而出，只身开车引开敌人的炮火，献出了自己年轻的生命。他的英雄壮举不是偶然的。从入伍的第一天起，他就立志以雷锋为榜样，走雷锋成长的道路。他养过猪，种过菜，煮过饭，干一行爱一行，干一行专一行，多次受奖，三次立功，两次被评为“学雷锋的标兵”。事实说明，他的光辉顶点正是以他的坚实起点做基石的。被中央军委授予“战斗英雄”称号的李启、授予“爆破英雄”称号的唐立忠，在他们建立战功创造英雄业绩的时候，还都是入伍不满两个月的新战士，他们的第一步就为祖国和人民增添了荣誉。每一个有志气的青年，都应该向他们学习。
    新战友们来到部队，对于如何度过服役期，可能会有这样那样的考虑。比如，有的同志想在服役期间学点技术，有的同志想复习好功课，报考军事院校，等等。这些想法是完全可以理解的，但是，你们首先要考虑的，是如何全心全意为人民服务，如何尽好义务，做一个好战士。这里有一封新战友的来信，他说：“我在家考大学只差六分没被录取，今年冬季征兵工作开始后，我想，部队是个大学校，有优越的学习条件，到了部队，可以一面参加训练，一面复习好功课，等明年报考军事院校。谁知，事实与我在家想象的完全两样，来到部队的几个星期，每天从起床到熄灯，除去军事训练和政治学习外，很少有空余时间。这样下去，我报考军事院校的愿望不就要落空了吗？为此事，我曾偷偷地哭过。”最后，他请求编辑回答，他该怎么办？我们认为，这位新战士想报考军事院校，愿望并不错，各级领导都应该为这样一些同志创造学习条件。但是，这位新战友却忽略了自己的最主要的职责，忽视了思考和处理问题的大前提，这就是“当兵尽义务，扛枪为人民”。我们只能在为祖国、为人民尽好义务的前提下，来考虑个人的问题，而不能把个人的要求与愿望摆到党和人民赋予我们的要求之上。新战友们，当你们举步待发的时候，应该认真地想一想，是否摆对了为人民尽义务和个人打算的位置？是否能够服从革命的需要，正确对待分工？当现实与自己的愿望有了矛盾的时候，应该怎么处理？把这些问题想通了，想对头了，你们才有可能迈出可喜的第一步。
    迈好第一步，还要经得起艰苦生活的考验，要脚踏实地，艰苦奋斗。我们的部队大都驻在生活条件比较艰苦的农村和山区，还有的部队驻在茫茫的大戈壁，终年积雪不化的高山哨所，渺无人迹的海防小岛。我们为什么要吃这份苦？也许新战士们看过《谁是最可爱的人》这篇朝鲜战地通讯吧，当记者在防空洞里看到志愿军战士吃一口炒面就一口雪的时候，问他们不觉得苦吗？志愿军战士回答：“怎么能不觉得！咱们革命军队又不是个怪物，不过咱们的光荣也就在这里。”“我们在这里吃雪，正是为了我们祖国的人民不吃雪。”“我们在这里流点血不算甚么，吃这点苦又算甚么呢！”亲爱的新战友，当人们问起我们苦不苦的时候，我们不也应该象革命前辈这样的思考和回答问题吗！再说，艰苦的生活，可以磨练我们的意志，增长我们的才干。我们可以想一想，在英雄模范和各条战线一切有作为的人的行列中，有哪一个人没有经过艰苦的磨练？艰苦，只有懦夫懒汉才会感到可怕；一个有志的青年，必然会迎着艰难困苦，奋发努力，使自己的聪明才智放出光华，以谋取人民的幸福，国家的强盛。新战友们，让我们在艰苦和困难面前，拿出勇气来，向前迈出坚定的步伐，退缩不属于我们人民解放军战士。
    当然，要迈好第一步，还要加强多方面的修养和锻炼。比如，对于党的领导和社会主义制度，对于党的路线、方针、政策，你是坚信，还是动摇？又如你能不能克服散漫性，模范地遵守纪律和军队的规章制度，适应紧张严格的军事生活？再如，你工作中一时遇到挫折、受了批评，能不能正确对待，是就此一蹶不振呢，还是吸取教训，振奋精神，继续前进？而你在工作中做出了一些成绩，受到了表扬，又应该怎样对待，是沾沾自喜于一得之功呢，还是不骄不躁，再接再厉？还有，你能不能处理好上下内外的相互关系，尊重领导，团结同志，处处为集体、为群众做好事？所有这些，都是对我们能不能迈好第一步的考验。
    我们高兴地看到，许多新战友刚到部队，就迈出了可喜的第一步。他们有的正确对待革命分工，不计较个人得失；有的奋不顾身，抢救落水儿童，扑灭火灾；有的勇敢地同坏人坏事做斗争；有的积极为连队做好事，如带头参加文娱体育工作，帮助炊事班干活，为同志们修鞋、理发、打扫厕所卫生，等等。这些新战友以自己的实际行动，赢得了同志们的赞扬。希望新战友们都来这样做，互相勉励，不断争取新的进步和荣誉。
    处在新的生活起跑线上的新战友们，党和人民期待着你们迈好第一步，你们的家长和亲友期待着你们迈好第一步，部队的领导和同志们期待着你们迈好第一步，你们可不要辜负了大家的期望啊！让我们来一个比赛，看谁第一步迈得好，看谁能够成为一个有理想、有道德、有知识、有体力，立志为祖国、为人民做贡献的好战士！
〖-ZW/正文〗
