〖ZQ/总期〗8396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱扎“猛子”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记团长、年轻干部孔令忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢章洋/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区RW：孔令忠/干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队某汽车团，干部战士称赞33岁的团长孔令忠是爱往水里扎“猛子”的人。他办事注重调查研究，抓工作求实求细。从前年4月任职以来，解决了汽车团的不少难题，使这个团的工作大有起色，受到北京部队后勤部政治部的通报表扬。
    孔令忠是经过后勤学院学习后调到这个团的。任职不几天，他就提出要到分散执勤的各单位去了解情况。有的同志劝他先把家搬来，他说：“个人的事暂时放放，熟悉部队要紧。”他一个“猛子”扎下去，在50天内，走遍了全团的执勤点，连一人一车的点，他都去了。经过深入细致的调查研究，他对战士的技术水平、干部的指挥能力、车辆的技术状况和存在的问题，做到了胸中有数。接着，孔令忠针对这个团的薄弱环节，果断地采取了三项措施：一、从整顿组织纪律入手，表彰先进，批评后进，使部队上下令行禁止，营区内外井然有序。二、分析以往发生重大行车事故的原因，提出从抓干部入手，落实车管制度的具体措施，加强了全团干部安全防事故的责任心。前年全团行车5百多万公里无重大事故，创造了建团以来安全运输的最好纪录，车辆管理名列北京部队第二。去年截至12月1日，全团行车172万公里，也未发生事故。三、近年来干部转业是这个团的难题之一。他迎难而上，找那些思想不大通的同志谈话，使他们打消顾虑，愉快地走向新的工作岗位。由于团里第三批干部转业工作做得又快又好，受到了领导机关的表扬。
    去年春天，根据对越自卫还击作战中汽车部队暴露出来的问题和现代战争中战地运输的特点，上级指示把全团干部轮训一遍。团党委决定让孔令忠担任轮训队长，同时兼任四门课程的教员。他白天到学员中间征求大家的意见，夜晚撰写讲课提纲。几天之后，一份包括军事后勤理论、识图用图、战地运输、战时车管勤务和安全防事故等内容的3万多字的讲课提纲就写出来了。辛勤的耕耘结出了丰硕的果实，首批轮训干部获得成功，各科考核成绩平均94分。
    为了做好去年老战士退伍工作，孔令忠照例一个“猛子”扎到基层，帮助连队抓好思想工作。九连战士小徐当兵十年了，平时工作表现不错。这次连里决定让他退伍，他怕回农村找不到工作，闹起了情绪。孔令忠了解到这个情况后，当即住到九连，一次次地找小徐谈心。小徐说身体有病，孔令忠就领他到医院检查，一边陪他看病，一边给他做思想工作，还帮他制定退伍后搞好生产的计划。最后小徐表示听从领导安排，并帮助连队做其他老战士的工作。在一个多月的时间里，孔令忠先后找了30多名思想问题较多的老战士谈心，帮他们解开了疙瘩，使他们愉快地走上了新的岗位。
    谈起孔令忠的工作作风，团领导班子中的老同志说：选这样的年轻人当主官，我们放心！
    本报通讯员 邢章洋
    本报记者 刘波
〖-ZW/正文〗
