〖ZQ/总期〗8396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵卫国尽义务 乡亲们优抚尽责任〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥兵优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延川县积极帮助烈军属解决实际困难
    陕西省延川县实行农业生产责任制以后，各有关部门认真贯彻执行党的优抚政策和对“五保”户优待、照顾的政策，解决了他们在生产、生活上出现的一些问题。
    延川县是革命老区，有着拥军优属的光荣传统。近年来，这个县陆续实行了各种形式的农业生产责任制。另外，社员的自留地、饲草地、造林地都有所扩大；有的队还给社员划了口粮田。这些措施调动了广大社员的劳动积极性，给烈属、军属、革命残废军人、复员退伍军人等也带来了好处。但是，与此同时也出现了一些新问题，主要是一些缺劳力的或无劳力的烈军属担心采取这些措施后，无法完成生产任务，影响口粮和其他收入。一些鳏寡孤独则怕没有人照顾。
    延川县党、政领导部门根据这些情况，及时采取了一些优待、照顾烈军属和“五保”户的具体措施：采取各种方式，宣传拥军优属的重要性，宣传党的优抚政策。在生产安排上，妥善照顾劳动力较少较弱或年老的优抚对象和困难户。积极解决他们的自留地、饲料地、口粮田等的耕种问题。公社创办福利院，让鳏寡孤独在衣食住方面都得到安排。
    这个县还设法帮助优抚对象和困难户解决烧柴问题。据统计，去年内全县优先安排优抚对象的烧柴就有48万多斤。
    南充县近六百户优抚对象住进新房
    四川省南充县民政局两年来采取优抚木材、经费专款专用，依靠和发动群众帮工帮料等措施，解决了大多数烈军属和复员退伍军人住房的困难，现在全县五百九十三户缺房的优抚对象住进了新房。
    每年，国家都拨出一定数量的木材和优抚经费，解决烈军属和复员退伍军人住房困难的问题。前几年，由于狠抓落实不够，有的社队把优抚经费和木材采取平摊的办法进行分配，有的集体挪作他用，致使一些优抚对象的实际困难长期得不到解决。一九七九年，民政局认真吸取了这个教训，把国家拨来的优抚木材和经费统一掌握，派人会同区和公社分管民政工作的同志，逐家逐户摸清全县烈军属和复员退伍军人住房缺少的情况，然后统一衡量，确定优先解决的困难户，并印制成表，分别通知社队和本人，从而确保了专款专用，堵死了可能发生的漏洞。一九八○年工作做得更细，措施更有力，保证国家拨来的木材和经费，全部用在了住房有困难的优抚对象身上。
    南充县民政局在协助优抚对象解决住房困难的过程中，还十分注意依靠和发动群众。他们每年年初下乡普查和年底检查优抚工作时，都反复向群众宣传搞好优抚工作，对于巩固部队，保卫国防，建设四化的意义。同时，他们还召集生产大队和生产队的干部开会，一起研究解决做好优抚工作的具体办法，并把组织社员为优抚对象修建住房帮工帮料搞落实。仅yíng溪、芦溪、李家、东观四个区二十九个公社，一九七九年社员共帮工九千四百多个，支援木料一千三百根，竹子二万七千一百多斤，草五千多斤，为一百五十六户优抚对象新建住房一百零三间，维修一百六十七间。
    北杏元大队对烈军属实行工分补贴
    河北省临西县下堡寺公社北杏元大队在去年年终分配中，对11名现役军人的家庭每家补贴200个工日、对烈属每户补贴200至250个工日，使军烈属的生活不低于一般社员的水平。
    去年春天，北杏元大队实行了联产计酬、责任到劳力的生产责任制。一些军属承包责任田有些困难。大队党支部认为，妥善处理这一问题，对于加强军民团结和巩固、完善生产责任制都有重要意义。于是决定每年由集体给每个现役军人家庭补贴200个工日。烈属困难较大，每年的工分补贴略高于军属。
    在实行生产责任制中，北杏元大队根据军烈属户劳力的强弱、生产技术水平的高低和个人特长，采取自报公议的办法，合理包产，因人派活。这样一来，军烈属感到农活不那么紧，负担不那么重了。65岁的军属杨世振大爷有做醋手艺，大队就把他安排到醋厂，并给他配了一个青年劳力当助手。去年，他俩为集体赢利6，000余元，队上给他记了360个工，还将得到50元奖金。现役军人杨桂军家里没有男劳力。他的两个姐姐管理棉花有经验，队上就让他家包了八亩棉田。经过精心管理，得超产奖1，500元。加上集体的分配和给军属的补贴，日子过得很红火。喜讯传到部队，杨桂军欣喜万分，表示要努力练好本领，保卫祖国。
    北杏元大队在重视对军烈属生活照顾的同时，也把战争年代对革命有过贡献的6位老党员、老干部挂在心上。大队除了表彰他们当年和敌人英勇斗争的事迹外，经过群众评议，每人每年发给72元生活补贴，使他们安度晚年。（本栏均据新华社）
    金井拥军粮站
    福建省晋江县金井粮站，三年来为驻守在附近40多公里的人民解放军的哨所、值勤点送粮送油910次，88，000多斤，行程13，000多公里，连年被评为省、地、县拥军工作先进集体。
    金井粮站的职工为解放军送粮送油做到了：重点单位固定送，拉练部队突击送，逢年过节提前送。 新华社记者 蒙调元摄（照片）
〖-ZW/正文〗
