〖ZQ/总期〗8396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比比看，谁的第一步迈得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾晴初王覃司韦友广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某师
    新战士开展革命竞赛争当优秀义务兵
    本报讯 1980年12月13日以来，沈阳部队某师1，200名新战士开展了比服役态度等五个方面的竞赛活动。短短的几天时间，他们写了800余份决心书，存款五万余元，为连队做了大量的好事。
    这个竞赛活动是师直属新兵连发起的。为了在新的生活道路上迈好第一步，他们向全师新战友提出了“五比”的倡议。五比是：比端正入伍动机服役态度好；比军、政、文训练成绩好；比服从命令贯彻条令好；比爱护公物勤俭节约好；比讲文明礼貌团结互助好。师政治部把他们的倡议书打印发到全师的每一个新兵班。这个倡议，得到了全师新战友们的热烈响应，连与连、排与排、班与班，都开展了竞赛活动。“为人民扛起枪，争当优秀义务兵”，成了大家的共同口号。某团新兵一连接到倡议书后，制定了措施，提出要与师直属新兵连比着干，争取军、政、文创全优。目前，全师新兵出现了爱学习、爱整洁、讲礼貌、讲团结、守纪律、比干劲、争先进的新气象。（曾晴初、韩延盈）
    昆明部队某团
    对新战士进行革命英雄主义教育
    本报讯 1980年12月中旬，昆明部队某团运用多种形式对刚入伍的新战士进行革命英雄主义教育，让他们从入伍的第一天就在心目中树立起英雄形象，迈好坚实的第一步。
    在对越自卫还击作战中，这个团被昆明部队授予“二等功臣团”的光荣称号，涌现出一大批英雄模范人物。在教育中，政委杨德福给新战士上了第一课，重点介绍了本团在对越自卫还击作战中英勇奋战，克敌制胜的经历，以及战斗中涌现出的“董存瑞式的战斗英雄”陶少文和“战斗英雄”蒋金柱、李光辉、褚万林等英雄人物的事迹。团广播室还举办了“学英雄”专题广播，电影组绘制了《英雄的业绩光辉的榜样》等五套幻灯片，在银幕上再现了英雄们杀敌立功的形象，把新战士们带进那炮火纷飞的战场。各连还运用墙报、黑板报和周末文娱晚会等多种形式配合教育。“猛虎九连”组织新战士参观荣誉室，向血染的战旗宣誓：学英雄的思想，走英雄的道路，创英雄的业绩。
    通过一系列教育，新战士们提高了政治觉悟，激发了革命英雄主义精神。（王覃司）
    武汉部队某部新兵二连
    在“五比”中呈现一派可喜局面
    本报讯 武汉部队某部新兵二连开展“比服役态度端正、比训练刻苦认真、比遵守纪律自觉、比完成任务出色、比道德品质高尚”的五比竞赛活动，新战士们自觉用“五比”严格要求和对照检查自己，连队呈现一派可喜的局面。
    八班新战士张玉明入伍前是生产队的拖拉机手，来部队后想当汽车驾驶员，弄个执照，退伍后好找工作。开展竞赛活动后，他主动亮出了自己的思想，决心丢掉个人小算盘，愉快服从组织分配。三班新战士张中平在给党支部的决心书中写道：“为什么当兵？现在我明白了，当兵首先要有尽义务的正确动机，才能迈好第一步。”在竞赛活动中，新战士们积极参加训练，还争着为驻地群众做好事。
    （韦友广、吴家强）
    广州部队某团新兵营，请本部队各类标兵同新战士谈心，帮助新战士正确对待革命分工，迈好第一步。图为新战士听模范共产党员、副班长廖明波介绍自己入伍以来，五次调动工作，干一行爱一行，努力当好义务兵的体会。 秋国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
