〖ZQ/总期〗8396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对集体和个体商业的一些看法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体企业/个体企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在旅大市举行的东北三省城镇集体和个体商业服务业理论讨论会上，理论工作者对集体和个体商业的性质、作用等问题进行了广泛讨论，归纳起来有以下一些看法。
    关于集体商业的性质问题。大家认为，当前我国城镇集体商业包括服务业的性质是社会主义的。但是，对究竟什么是真正的集体商业，有三种看法：
    （一）认为现有的绝大多数集体商业，几乎都不是真正意义上的集体商业，在很多方面是照搬国营商业的一整套作法，带有“官”办或“小全民”的性质。真正的集体商业应该是“民”办的，由该集体的全体成员当家作主，主要标志应是自筹资金，自主经营，民主管理，独立核算，自负盈亏。
    （二）认为应该面对现实，首先承认它是集体商业，对于不符合集体商业特点的问题可进行调整和改革，形式应是多样的，只靠“民”办一种形式是不行的。
    （三）认为对目前存在的多种形式的集体商业应作具体分析，关键在于它是否坚持集体经济的经营原则，即使资金来源不是集资，也应认为是集体经济，不能把正当的国家“扶持”和“官”办混为一谈。
    关于集体商业的地位和作用问题。讨论会上有三种看法：一是认为集体商业是国营商业的助手；二是认为集体商业和国营商业在一个长时期内，是并驾齐驱；三是认为集体商业的发展趋势将超过国营，将来在社会主义市场上会起主导作用。不少同志对国营商业领导集体商业的提法表示异议，认为这种提法是不科学的，两者不是主从关系，是平等的。
    关于个体商业和服务业的性质问题。多数同志认为，现在的个体商业与旧社会的小商小贩不同，比“三大改造”前的个体工商户也有很大变化。它是整个国民经济的组成部分，是社会主义公有制经济的必要补充。但具体分析起来，也有三种意见：
    一是认为它属于社会主义性质，主要理由为：现在个体经济不是独立的经济形态，而是从属于社会占统治地位的经济，况且，他们很少占有生产资料，占有的生产资料只是劳动的手段，他们的劳动与个人集资的小集体的劳动，没有本质的区别。
    二是认为本质上还是私有制的经济。他们个人占有生产资料，独立、分散劳动，产品完全为个人所有。
    三是认为，它是附属于社会主义公有制的一种新型的个体所有制经济。它从属于社会主义公有制，受社会主义经济规律的影响和制约，但它还不是社会主义性质的，而是个体所有制。
    （据《新华月报》文摘版1980年第11期）
〖-ZW/正文〗
