〖ZQ/总期〗8396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“繁荣”的另一隅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――资本主义国家经济贫困点滴〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资本主义国家经济贫困点滴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方主要资本主义国家在经济衰退的阴云笼罩下度过了八十年代的第一年。这一年困难重重，工业生产下降，物价飞涨，失业人数增加……。圣诞节是西方国家的一个重要传统节日，但在节日前后的12月，照例应是商品销售最好的月份，而今却市场冷落，不少人囊中拮据，无钱购买。这种旺季不旺的景象，正是西方经济萧条的缩影。
    比利时首都布鲁塞尔圣诞节前的大商场里，模特儿穿着各式服装以期吸引顾客，货物虽然不少但几乎无人问津。 何瑛摄（新华社稿）
    在意大利首都罗马繁华的闹市区，母子三人在乞讨。 张炜摄（新华社稿）
    圣诞节前英国伦敦街头，商人雇了专人穿上特制的酒瓶子服装，招徕顾客，推销各种名酒。 新华社记者 夏道陵摄
    “能源危机”使西方主要资本主义国家处于困境。美国石油短缺，这是洛杉矶一个加油站等待加油的“车龙”。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
