〖ZQ/总期〗8396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国军队击退侵入泰领土的越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷1月4日电 越南和韩桑林军队3日拂晓前侵入泰国领土，经过90多分钟战斗，泰国军队击退了越南和柬伪军队的进攻，把入侵者赶回柬埔寨境内。
    据泰国军方边防前线消息，3日凌晨，越南――韩桑林军队侵入泰国境内700米的地方，在巴真府达帕耶县桑盖村以东第31号边防哨所与泰军遭遇。消息说，凌晨2点25分，越南――韩桑林军队向守卫在这一地区的泰国陆军第一师第一骑兵团的一支部队发动进攻，他们用火箭和自动武器向这支部队开火。
    消息说，泰国增援部队赶到现场，双方进行了激烈的战斗。清晨4时，泰军成功地把入侵者赶回柬埔寨境内。战斗中有两名泰军士兵死亡，另一人受伤。入侵者的人数和他们遭受的伤亡目前尚未查清，但泰军在战斗结束后清理战场时发现战场上留下许多血迹和一些尸体被拖走的痕迹。泰国武装部队最高司令部发言人颂・卡达潘3日晚说，沿边界的泰国军队已经处于戒备状态。
〖-ZW/正文〗
