〖ZQ/总期〗8396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火龙长啸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗54746部队喷火连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击战中，我喷火兵英勇顽强，条条火龙烧得敌人焦头烂额。喷火兵们平时刻苦训练，战时大显神威。这里介绍的是54746部队喷火连战士们平时练兵的故事。
    编织“长虹”
    去年8月，指导员周国平发现有些战士立姿无依托喷火技术掌握得较差，经了解是这些同志对操空枪练立姿无依托喷火不感兴趣。周国平从小孩玩水枪中受到启发。他想：战士们操着空枪练既没兴趣，也体验不出喷火时喷火枪的摆动规律，如装上水练，问题不就解决了？于是，他把战士带到水库边，让大家把油瓶装上水练。乳白色的水珠在强烈的阳光照耀下折射出五颜六色的光芒；圆弧形的水道，好象条条彩练当空舞。这一着果然灵，大家的练兵热情被调动起来了，下课时间到了，有的还不肯放下喷枪。
    新战士朱宪开始操枪不稳，枪口不是“点头”，就是“划圈”，喷出来的“火焰”象天女散花一样，沾不到目标的边。有一次，由于动作不准确，在击发时被后座力推了个踉跄，险些摔倒。但他不气馁，每次装水，他都装得满满的，为了达到腰关节、胯关节、膝关节三固定的标准，他一握枪就是一两个小时，认真体会动作要领，终于取得了优秀成绩。
    观赏“烟火”
    条条火龙，呼啸飞腾；团团青烟，云遮霞绕。喷火兵们聚在一起观赏这“烟火”。不过这不是为了享受，而是为了提高判断风力风向和修偏的能力。
    一次，排长带着战士来到一个小山崖观赏“烟火”。他让大家在一道坎上坐下，自己快速背上喷火器，手持喷枪，“呼”的一声响，一条火龙飞向目标，然后他问：“谁能准确地说出距离多远？什么风向？多大风速？方向修正量应多少？”排长的话音未落，大家争先恐后地答起来，战士小李全答对了。大家请小李介绍经验，小李说：“我觉得要在有风的情况下，做到喷得准，就必须了解风对火柱的影响规律，正确地判定风向、风速及修正瞄准点”。接着，他还说了一段修偏的顺口溜，把顺、逆、横、斜风对火道影响的规律都概括了进去。说完，他又给大家做示范，喷了一枪。这样，大家在练判定风向、风速及修正瞄准点的课目时，掌握喷火技术就比较快了。
    “火神”新篇
    “呼――呼――呼――”三条火龙直射目标。顿时，“敌人”的房屋、车辆全被摧毁烧焦了。在场的人无不惊叹这高超的技术，称赞这位喷火兵不愧为“火神”。这位“火神”名叫陈国祥。
    陈国祥是1979年入伍的，刚当上喷火兵才两个多月就参加了对越自卫还击战，在战斗中英勇顽强，荣立三等功，被大家誉为“火神”。后来，他认真总结实战经验，对自己提出了更高的要求：苦练夜间喷火技术。夜间瞄准是个训练难点，他就努力锻炼自己夜间判定风向、修偏和观察目标的能力。为了练出一双“标尺眼”，提高夜间测距的精确度，他平时走路都按照75厘米步子迈步。他跑了营房附近的许多山头，并选定230多个不同位置、背景、距离的地物作为目测目标，在不同天候和视度条件下，反复进行练习。一次，指导员周国平指着左前方一棵小树，让陈国祥目测有多少米，只见他左眼一闭答道：“42米”。指导员用皮尺一量只差8公分，称赞说：“真是‘标尺眼’。”
    李立同
〖-ZW/正文〗
