〖ZQ/总期〗8396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“个人意见”的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史悠久的中国语言文字，含义十分丰富。一些词语，因出于不同人之口，常常各有其妙用。有人常用本意是自谦的“个人意见”一语，来表达某种特权的要求，就是一例。
    有的干部搞特殊化，严重违反《准则》，当组织上将予以纪律处分时，常有上级或同级干部出来求情，说什么“初犯”啦，“一般的生活作风问题，处分不要太重”啦，说完又怕招来“官官相护”的嫌疑，故一再强调：这只是“个人意见”，“仅供参考”；
    有的干部触犯了刑律，将受到司法机关的审判，这时也会有领导人主动出来讲话，说什么这个同志“有功劳”呀，犯法有“客观原因”呀，建议减刑和免刑。但话完之后，又怕沾上包庇的罪名，也再三声明：这只是“个人意见”，请“酌情处理”；
    在入党、提干、调学、转业、退伍等问题上，一些单位也常常接到来自上面的电话，要求对某某干部子弟“适当照顾”，讲完之后又怕别人抓不正之风，同样也得说上一句：这只是“个人意见”，并不代表领导意见，“请你们看着办”；等等。
    如此这般的“个人意见”，大都出自领导之口，其意图本是要你“照办”。而领导者又总是有某种“权威”的，所以，虽然称为“个人意见”，还常常是起作用的。如果一点不起作用，他又何必去讲这“个人意见”呢？这些人虽然在发表“个人意见”之后，也常常赘上一句“仅供参考”、“酌情处理”、“请你们看着办”这些附加成分，但人们一听就明白，这些话并没有多少同群众一起商量的意思，而是隐藏着“必须照办”的指令。当然其他同志以及具体办事人员在研究处理问题时，就得“心领神会”，把这些有特殊含义的“个人意见”考虑进去，以便“灵活处置”了。你看，这绝妙的“个人意见”，既让别人把他的事情办成，遂了他的个人心愿，又不至于损害他作领导的“声誉”。万一事情败露，查究责任，也可一推了之：“我当时只是个人意见嘛，并没有要他非办不可！”瞧，保名得利，可进可退。如此“个人意见”，岂不高妙！
    俗话说：“聪明还将聪明误”。在党纪国法已经恢复的今天，一些同志自作聪明，运用“个人意见”的方式，来谋求私利，自以为十分高明，其实明眼人一看就明白，这是封建特权思想的露骨表现。现在，广大群众对利用职权搞特殊化的现象异常不满，党中央也正在下大力整顿党风，看领导眼色行事、投领导所好的人会越来越少，而象青年厨师陈爱武那样敢于向领导上的某些歪风邪气挑战的人会越来越多。在这样的形势下，如果有人还想继续借“个人意见”以营私，到头来必将碰壁。这也是我对这些同志的一点“个人意见”。
〖-ZW/正文〗
