〖ZQ/总期〗8396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老战士齐努力立功喜报四方传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏少乐谢腊泉唐启金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：张帮赐/基层干部/李宏/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模范班长张帮赐带出先进班
    本报讯 福州部队某团一连九班长张帮赐最近被评为模范班长，他带的班被评为先进班，受到了团的嘉奖。
    张帮赐善于做过细的思想工作。班里一个战士平时组织纪律性不强，张帮赐不是简单的批评，而是热情耐心地帮助他，讲明为什么要自觉遵守纪律。开始，这个战士听不进班长的话，但张帮赐不灰心，仍然处处关心体贴，慢慢启发诱导，终于使他改正了自己的缺点，半年总结时，受到连的嘉奖。由于张帮赐对战士贴心，战士对他也有啥说啥，全班团结友爱，亲如兄弟。同时，张帮赐很注意研究带兵的方法，处处以自己的模范行动教育战士。有的同志军事技术好，但不注意作风培养；有的同志工作肯干，吃苦性强，但军事技术略差一点，他便耐心诱导，重点教育，多表扬鼓励，不训斥指责，使全班同志心往一块想，劲往一处用。一年来各项工作和训练任务都完成得很出色。（苏少乐）
    李宏入伍一年六次上红榜
    本报讯 在武汉部队某团最近召开的庆功授奖大会上，商政委介绍了八连战士李宏一年六次受奖的事迹，号召城镇入伍的战士向他学习。
    李宏于去年初从郑州市应征入伍，到连队以后，他自觉服从组织分配，当了一名计算员。部队开展学雷锋活动中，他积极做好事，受到了连嘉奖；上半年军事考核门门优秀，又受到连嘉奖；平时热爱本职工作，干一行就干好一行，要求自己严格，完成任务出色，两次被评为“优秀团员”；去年11月底，在团里组织的计算员技术能手考核中，他计算又准又快，被评为“一级技术能手”，记三等功一次。
    李宏到部队后就决心好好磨炼自己。计算员技术难掌握，他争分夺秒自觉苦练，硬是练出了一手过硬的技术。
    （谢腊泉、柯真学）
    孔令辰自荐当“猪倌”立了功
    本报讯 北京部队某部六连战士孔令辰，前年底自荐当“猪倌”，去年末生猪存栏39头，产猪肉两千多斤，向国家交售生猪700多斤，被连里树为“干一行，爱一行”的标兵，受到一次嘉奖，荣立了三等功。
    孔令辰1977年入伍，原是一名炮手。1979年连队年终总结时，他看到连里猪没养好，影响伙食改善，主动向党支部要求当了饲养员。从此，他就把心操在养猪上了。盛夏，他挑凉水给猪洗澡；寒冬，他抱稻草给猪垫窝子；平时，他经常利用中午时间割猪草；母猪产崽时，他不怕脏、不怕累，在猪圈里接生和饲养小猪。一年来，他学习了《猪的饲养》和《猪的常见病》等书籍，能治疗猪的一般常见病。（唐启金）
    张纯贵沐浴着党的阳光成长
    本报讯 去年12月20日，32828部队党委批准给三连战士张纯贵记三等功。三连树他为“战士标兵”。
    张纯贵出身于地主家庭。他沐浴着党的阳光成长，从小就热爱党，热爱新中国。党的三中全会以后，党中央作出了为改造好的地主、富农摘掉帽子的决定，他父亲的地主帽子摘掉了，小张梦寐以求的参军愿望终于实现了。去年初，他一到部队就把全部精力用在工作上。他起早贪黑，苦练杀敌本领，成了连队的训练标兵。入伍不到两个月，战士们都热情地称颂他是连队的“三大员”：教室里，他给战友们讲课，是个称职的文化教员；写稿件、办墙报，他是个辛勤的报道员；扫地抹桌打开水，他又是忙碌的勤务员。去年7月，连队老饲养员调走了，他毛遂自荐当了饲养员。为了养好猪，他每天早起晚睡，经过半年的精心饲养，原来的20头猪现在头头膘肥体壮，200斤以上的就有九头，不久前宰了四头，为连队提供食肉800多斤。（滕容）
    53903部队二连1980年入伍的战士袁胜文，严格训练严格要求，熟练掌握手中武器，被评为神枪手。 覃遵枚摄（照片）
〖-ZW/正文〗
