〖ZQ/总期〗8396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山旅社”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆阳部队某部二连/“雪山旅社”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白雪皑皑的高黎贡山密林深处，有一栋结实的木板房，三名解放军战士在这儿热情地接待着过往行人。这里就是深受独龙族群众称赞的昆明部队某部二连的“雪山旅社”。
    二连驻地是独龙族群众聚居的地方，从公社到县城要步行三天，翻越4，000多米的高黎贡山。这么远的路却没有一间歇脚的房子，来往群众只能在岩洞里围着篝火过夜。二连指战员帮群众所需，抽出十几个战士在垭口附近盖起了三间漂亮的木板房，并请求上级批准，派了三名战士在这里接待过往的军人和群众。“雪山旅社”美名就这样在独龙族群众中传开了。
    “雪山旅社”有比较舒适的床铺。住宿的群众一到，战士立刻热情地迎上前去问寒问暖，为他们烧水、煮饭、烘烤衣服鞋袜。有时住宿的人多，战士们就把自己的床铺让给群众住。
    朱振东
〖-ZW/正文〗
