〖ZQ/总期〗8396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冬腊月“春风”来 官兵关系更亲热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区领导带领机关干部冒严寒帮助战士站岗执勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚兴盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月26日晚，几位领导干部，冒着寒风，顶着小雪，持枪站在哨位上。到这天，吉林省军区机关已有216名部门以上领导和机关干部帮助警卫连站岗执勤。战士们说：“这是十冬腊月刮来的春风，我们和首长的关系更热乎了。”
    去年12月份，警卫连退伍老兵已走，入伍新兵又没补到连队，警卫任务繁重，每个战士每天要站岗十几个小时，战士的休息时间太少。军区刘政委知道后，觉得在目前人少任务重的情况下，领导和机关应该体贴战士的疾苦，为连队分担一些勤务。从23日晚开始，刘政委和军区主要领导带头参加站岗，接着司政后机关干部也都轮流站岗。他们说，钢枪一背，哨兵一当，战士的冷暖就搁到心上了。
    （龚兴盛）
    吉林省军区的领导同志，在连队执勤任务重，警卫人员少的情况下，带领机关干部帮助战士站岗执勤，这种精神值得提倡。领导和机关干部，适当过一些连队生活，参加一些战士活动，是我军的光荣传统，它有利于体察战士的疾苦，做好思想工作，密切上下关系。为了团结起来完成新的历史任务，我们应该把官兵一致、同甘共苦的好传统恢复和发扬起来。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
