〖ZQ/总期〗8396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八○年越南经济更加恶化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局在1978年年底入侵柬埔寨，给越南自己的国民经济造成了沉重的负担，1979年出现了生产下降，物资全面短缺的现象。面对这种情况，越南当局去年年初撤换了主管经济计划、交通和外贸的领导人；越共总书记黎笋亲自四出巡视、讲话，要越南人民“勒紧裤带”，“扭转形势”，渡过难关。现在，一年过去了，越南的经济形势如何呢？越南副总理兼国家计划委员会主任阮蓝最近承认，“问题没有解决”，“正遇到巨大困难”。越南报纸说得更加形象：“看到哪里，摸到哪里，都是困难。”
    生产继续下降
    1980年，是越南1976年到1980年的第二个五年计划的最后一年。黎笋在越共四大上提出的第二个五年计划的指标，早已全部成了泡影，即使年初修订的年度计划也样样落空。据越南官方宣布，去年的粮食总产量为一千四百万吨。这个数字，只有原定五年计划指标的三分之二，也比年度计划少了一百万吨。海鱼产量更是近几年来最低的一年。工业生产方面，从重工业的电力、煤炭、钢铁，到轻工业的布匹、纸张都继续减产。1979年煤炭产量由1978年的六百万吨下降到五百五十万吨。去年年初，黎笋亲自到广宁煤矿区视察，大谈“当前生产煤炭就是救国”。但是，去年的煤炭生产更糟，估计总产量不到五百万吨。许多工厂由于能源和原料供应不足，设备利用率只达到50％稍多一点。据越南统计总局公布的数字推算，1980年的工业总产值比1978年下降了13.3％。许多企业由于生产下降，连职工的工资也发不出。
    物资全面短缺
    由于农业生产停滞不前，工业生产、特别是人民生活必需品的生产大幅度下降，去年的物资短缺情况更加突出。由于缺少零配件和燃料，交通运输工具的利用率只有40―50％，铁路、公路运输的一些线路和班次不得不停掉。各种商品锐减。越南中央经济管理研究院副院长段仲传在一篇文章中说：“社会主义市场日益萎缩，购销遇到许多困难，所以商品干瘪，种类少得可怜，商店空空的”。据了解，河内百货公司的商品品种，从过去的一万五千种减少到三千种。肥皂、毛巾、纸张，乃至粉笔都成了奇缺货，草席、饭碗、火柴、针线也实行凭证供应。去年越南国庆（9月2日）期间，河内最大的百货公司的糖果、糕点部，连一块糖、一块饼干也没有。已经减得很低的定量配给的粮食、鱼、肉等也经常不能保证供应。《新河内报》报道，河内市居民“每月为买粮要来回跑许多趟，还买不足定量，往往这个月的定量要到下月中旬才能买到。鱼、肉和鱼露也经常不能保证按已公布的标准供应。经常是这个月欠下，下个月补，这些现象使职工和人民连吃饭也不稳定”。据悉，去年没有发配给布票，有的人已经一、两年没有买到布了。
    人民更加贫困
    越南当局在经济不断恶化的情况下，把危机转嫁到人民头上，使人民更加贫困。在农村，增加粮食征购量。在副总理杜梅的坐镇督征下，去年向越南南方农民征购的粮食比1979年增加了1.2倍。在城市，又降低了一部分职工以及手工业者、渔民、菜农等的粮食定量，取消了对小商小贩按定量和官价供应粮食。并且发布命令，要求职工和其他非农业人口从今年开始自给一至三个月的粮食。与此同时，又增加税收和提高价格。民航、铁路、水路的客运全部涨价。河内至海防的火车票价上涨了两倍多。报纸、理发、缝纫等价格上涨了1至5倍。
    由于供应减少，物价上涨，劳动人民的生活更加困苦，普遍营养不良。有的工人每天只能支持4小时的劳动。《劳动报》报道说：“由于当前生产和生活方面的困难，在职工中有一些人离开企业、机关，到外边谋生，缺乏劳动积极性”。《人民军队报》报道，有的边境地区的青菜价格每公斤达3、4元（1越元相当于人民币0.72元），以致有些人“每顿饭只有菜汤而没有菜”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
