〖ZQ/总期〗8396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗83121部队新兵一连举办“亲人的嘱咐和期望”专栏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士决心争取优异成绩向亲人报喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨益方/杨国志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 83121部队新兵一连自去年12月18日举办“亲人的嘱咐和期望”专栏以来，使新战友们受到很大激励。他们说：亲人盼望我们成为优秀义务兵，我们更要发奋努力，争取早日向亲人报喜。
    新兵一连的这个专栏，是从新战士万永青入伍后的变化得到启示办起来的。去年12月中旬，指导员张彪发现原来工作处于中游状态的新战士万永青，突然变了：训练刻苦认真，各项工作积极主动。一了解才知道，是小万收到了在煤矿团委工作的哥哥一封充满着殷切期望的长信，对他提出了六条要求，使他受到鼓舞。张彪想，新战士来到部队，收到许多亲友的热情嘱咐和期望的信，如果相互之间进行交流，不是会成为教育新战士的好教材吗？张彪和其他干部商量并征得小万同意，在全连军人大会上宣读了万永青哥哥的来信。他还提出了办“亲人的嘱咐和期望”专栏的想法。
    专栏很快办起来了，新战士们争相阅读。贴出的来信里，有新战士父母亲的期望，有同学朋友的挑战，也有未婚妻的勉励，语重心长、亲切感人的话语，激动着新战友的心。有不少新战士写了争当优秀义务兵的决心书。新战士高照生入伍前每月工资40多元，来到部队后感到生活太苦，当兵吃了亏。他对照亲人对自己的嘱咐和期望，又看了专栏里的信，受到震动，感到内疚。他振奋精神，订了措施，表示要赶上其他同志，争取用优异的成绩向亲人汇报。他主动打水扫地，训练中肯吃苦，受到干部战士的好评。新战士邵雪青是个比较先进的同志，但对照亲人的期望，他感到相差很远，工作更加刻苦努力了。看到新战士们的进步，指导员张彪饶有风趣地说：“亲人的话有特殊作用，这个专栏的效果，胜过我上三堂课。”
    （杨益方、杨国志）
〖-ZW/正文〗
