〖ZQ/总期〗8396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂用生命讲授的党课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记部队退休干部、北京市东直门工艺美术玉器厂党支部书记梁永丰同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四化群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：梁永丰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年9月2日清晨，一颗火热的心突然停止了跳动。部队退休干部、北京市东直门工艺美术玉器厂党支部书记梁永丰同志，因心脏病复发，猝然病逝。
    闻讯赶来的部队首长、老战友、区委领导、机关干部无不万分悲痛，工厂的工人们在老书记的遗体前痛哭失声。“这难道是真的吗？！”一天前，老书记还在参加东城区党代会，星期日的下午很晚才闭会；第二天一大早，从工厂里就传出了他爽朗的笑声；上午，街道党委宣传部打来电话，考虑到他最近工作忙，建议他将原定9月5日的党课推迟一个星期讲，他说不必了，照常进行；下午，他还在全体职工大会上讲了话，鼓励工人们为四化多做贡献；晚上，在家里送走来访的两个老战友后，十点钟了，他还在伏案疾书，准备党课稿，稿子的题目是――“怎样做一个合格的共产党员”。谁能想到，清早老书记突然逝世！这噩耗震动了东直门地区的男女老少……
    在东直门地区的干部群众中，老书记梁永丰同志有很高的威望。1971年至1974年，他曾任东城区东直门街道党委书记、革委会主任。1976年6月，又从部队退休到这里。退休以后怎么办？按理说，30年军龄的老同志，退休了应该好好休息了，以享晚年之乐。可是，当居委会的党员同志们一致选举他当党支部书记时，他欣然接受了。接受居委会的工作，是要经过一番思想斗争的。谁都知道居委会工作的繁杂，老战友们也来相劝，更何况他原来还是东直门街道的一把手，现在却要作基层支部书记，这个关系能处好吗？工作担子重，身体是否吃得消？这些问题老梁同志都一一地慎重考虑过了，他想到党的培养，军队的光荣传统，甘祖昌同志的榜样，他下定决心保持革命晚节，把自己的有生之年贡献给党的事业。
    老梁同志说到做到了。他退休后，曾任过新兴里南居委会党支部书记，使那里的工作面貌发生了很大的变化；三道南居委会问题复杂，党委调老梁同志去任党支部书记，老大难问题终于被解决了；党号召发展服务行业，方便人民群众生活，老梁同志克服重重困难，带领居委会的老太太们，改建了130平方米的代营食堂；他还把一个由十几名老太太组成的、即将下马的手套、磨玉五七厂的烂摊子，经过一年多时间，扩建成一个有100多名工人的工艺美术玉器厂。老梁同志任厂党支部书记后，亲自设计、跑料、联系购销，亲自带领工人搞技术革新，在设备极端简陋的情况下，土法上马，自己制造了生产急需的开料机、打眼机、平磨机、刻玉机等各种机器11台件，使玉器厂面貌焕然一新，产值上升，产品信誉好，为扩大生产打下了基础。可是老书记却日夜操劳累得昏倒过两次。工人们深沉地说：“没有老书记，就没有我们工厂的今天。”可敬的是，老梁同志出了力，流了汗，却不要工厂的任何报酬。福利费他不要，奖金他全部交了党费。同志们不理解，可他坦然地说：“我有国家给的退休金就可以了。”
    工人们怀念老书记，居民们怀念老书记，党员和干部们还准备聆听老梁同志讲党课，可是他却突然地离开了我们，为党战斗到了生命的最后一息。
    为了悼念梁永丰同志，东直门街道党委作出了庄严的决定：于9月5日，原订梁永丰同志讲党课的时间，举行追悼大会。老书记梁水丰同志，用他模范的战斗的一生，给党员同志们上了最后一堂党课；用他毕生的实际行动，完成了他的讲稿――“怎样做一个合格的共产党员”。
    （本报通讯员 陈华）
〖-ZW/正文〗
