〖ZQ/总期〗8396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对马克思恩格斯设想过集体所有制的不同意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马克思恩格斯设想的社会主义集体所有制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于马克思恩格斯是否设想过社会主义的集体所有制的问题，理论界历来有争论，多数同志的看法是，马克思、恩格斯由于受当时历史条件的限制，未能预见到社会主义社会将存在生产资料集体所有制，因而马克思主义的经典著作中也没有集体所有制的概念。薛暮桥同志一九七八年发表的文章就持这样的观点。近年来，古克武、梅文杰、骆耕漠等同志先后发表文章，引证马克思恩格斯的论述，认为马克思恩格斯曾经提出集体所有制的概念，把它设想为社会主义公有制的一种形式。去年《中国经济问题》第五期发表了孙东富同志的文章，认为古克武等同志的文章从根本上误解了马克思恩格斯论断的原意，提出了否定的意见。
    双方的争论，主要集中在对马克思、恩格斯著作中两段话的不同理解上。第一段话是恩格斯在《法德农民问题》中说的：“我们对于小农的任务，首先是把他们的私人生产和私人占有变为合作社的生产和占有，但不是采用暴力，而是通过示范和为此提供社会帮助。”古克武等同志认为，恩格斯所设想的合作社，正是我国建立社会主义集体所有制的形式。孙东富认为，恩格斯这里所说的合作社，“的确带有社会主义因素”，但“各户仍然保持对土地和其它生产资料的私有权”，“是介于资本主义与社会主义之间兼有公私两个特点的一种过渡性所有制形式”。
    第二段话是马克思在《巴枯宁〈国家制度和无政府状态〉一书摘要》中说的，无产阶级“将以政府的身份采取措施，直接改善农民的状况，从而把他们吸引到革命方面来；这些措施，一开始就应当促进土地私有制向集体所有制的过渡”梅文杰认为马克思在这里不仅提出过集体所有制这一概念，而且还对它作了精辟的阐述。孙东富对此也持异义。他认为，马克思恩格斯向来就没有把“集体所有制”与“国家所有”、“国家财产”、“公共所有”、“社会所有”作为涵义不同的概念，马克思说的集体所有制与社会所有制是不同词语而涵义一致的概念，不是今天所说的与全民所有制不同的、公有化程度比较低的社会主义集体所有制。（黎宗）
〖-ZW/正文〗
