〖ZQ/总期〗8396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛洲坝大江截流工程胜利合龙 中共中央国务院致电热烈祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗葛洲坝截流工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉1月4日电 新华社记者自葛洲坝工地报道：今天下午7点53分，长江葛洲坝水利枢纽工程大江截流戗堤胜利合龙。奔腾不息的长江，今天第一次按照人们的意志从两天前开闸的泄水闸滚滚东去。
    在每秒4，720立米流量的大江上截流，从开始到合龙仅仅用了36个小时零23分。这在我国水利水电建设史上是一个创举。它充分显示了我国人民在党的领导下征服自然的智慧和力量。
    新华社1月4日讯 中共中央、国务院电贺葛洲坝水利枢纽工程截流胜利合龙。贺电全文如下：
    葛洲坝工程局、长江流域规划办公室以及参加工程建设的全体同志：
    葛洲坝水利枢纽工程的关键项目大江截流于元月4日胜利合龙，这是在中共湖北省委、省人民政府、中国人民解放军武汉部队以及全国的大力支持配合下，勘测、设计、施工、科研和设备制造工厂密切协作的胜利成果。特向参加工程建设的各级领导、全体科技人员、干部、工人、民工和家属致以热烈祝贺和亲切慰问，并希再接再厉，继续奋进，确保今年安全渡汛和通航发电。
    中共中央 国务院
    1981年元月4日
〖-ZW/正文〗
