〖ZQ/总期〗8396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部新兵连战士从家信中受到教育和鼓励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲人期望记心中 立志当好义务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石昆山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至去年12月20日，北京部队某部新兵连128名新战士全都收到家信，封封家信语重心长，鼓励他们在艰苦的环境和工作中经受锻炼，当好义务兵。
    这个部队驻塞北山区，担负着国防施工任务，气候寒冷，条件艰苦。新战士一到部队就纷纷写信向亲人介绍部队情况，倾诉自己的想法。一星期后，家乡的亲人陆续来信，每封信都充满深情的关怀和殷切的希望。新战士张家社的父亲从信中知道儿子当了工程兵，担心他从小娇生惯养，怕苦怕累，立即写来信说：我在地图上找到了你们部队的驻地，那里是祖国的北大门，为使全国人民在和平幸福的环境里同心同德搞四化，你要努力在艰苦的工作中锻炼自己，当好一名工程兵战士。张家社读了父亲的信，受到了很大鼓舞。他向领导表示：训练结束后一定服从分配，党叫我去打坑道，我就去筑好地下长城。在连队的教育和亲人的鼓励下，这个连新战士普遍树立起以艰苦为荣的思想，决心不怕苦不怕累，在艰苦的国防施工中锻炼自己，为祖国为人民尽好义务。（石昆山）
〖-ZW/正文〗
