〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见泰国武装部队最高司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：李鹏/总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了泰国皇家武装部队最高司令顺通・空颂蓬上将一行。宾主进行了亲切友好的交谈。
    顺通上将在会见时转达了泰国国王普密蓬・阿杜德和泰国政府、军队及人民对中国部分地区遭受洪涝灾害的慰问。他说，泰方已经向中国灾区提供了一部分救灾物资，并将继续为救灾工作作出自己的努力。
    李鹏总理对泰国国王普密蓬・阿杜德和泰国政府、军队及人民对中国灾区人民的慰问表示感谢。他说，这次洪涝灾害主要集中在淮河流域和太湖等地区。
    他指出：“虽然灾害是局部地区的，但灾情是严重的。灾区人民在党和政府的领导下，在全国人民和人民解放军的大力帮助下，正在不断取得抗洪救灾的胜利。对此，我们充满信心。”
    李鹏说，在抗灾救灾过程中，中国得到了包括泰国在内的国际社会的同情和支援。他说，“对此，我们表示感谢。”
    在谈到中泰关系时，李鹏说：“中泰两国、两军和两国人民一直有着友好关系。我们完全有理由相信这种关系将进一步得到巩固和发展。”
    中国人民解放军总参谋长迟浩田上将参加了会见。
〖-ZW/正文〗
