〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤胆忠心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记柴洪儒烈士〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从放羊娃到师长
    1933年6月底的一天，红四方面军总指挥徐向前宣布命令：任命总部参谋柴洪儒为红三十军八十九师师长。
    那时“柴参谋”已是红四方面军小有名气的军事干部了。他1931年参加红军，曾任连长、营长、团长、总部参谋。在同志们的心目中，他不仅是一位骁勇善战的指挥员，而且是一位有文化的“知识分子”。其实他一天学也没上过。
    他出生在河北省大名县的农村里。没有条件上学，只好跟着大哥学识字。他晚上在油灯下读，白天放羊时躺在坟头上读。
    读书开拓了他的眼界。他有机会接触到进步书刊，受到了革命思想的影响，便秘密出走，参加了革命。这时，盘缠花光了，听说有一支北伐的国民革命军，他去从军了。不想这是叛变了革命的蒋介石的队伍。“我必须设法离开！”他暗下了决心。在上级党组织的指示下，加紧进行起义的准备工作。柴洪儒等先进分子被秘密吸收为共产党员。
    1931年2月中旬，柴洪儒等人随即带领两个营的兵力，攻进敌指挥部和伪六安县政府，击毙敌旅长、团长及反动官员多人。便率领起义队伍直奔皖西北革命根据地。
    三十军是个新扩编的军。柴洪儒是该军八十九师第一任师长。1933年10月，八十九师参加宣达战役。接着，在11月参加了著名的粉碎敌人“六路围攻”的战役，柴洪儒率部队在西线协同红九军二十七师反击进犯之敌，获得很大胜利。
    名山阻击
    1935年6月，红四方面军与中央红军在懋功胜利会师后，继续北上。这时张国焘却强令红四方面军全部掉头南下。这时，柴洪儒被调任红三十一军九十三师师长。他为红四方面军离开党中央以后的前途担忧。
    部队从草地返回，陷入了越来越严重的困境。蒋介石调集了约20万兵力于名山、邛崃地区，企图将红四方面军包围歼灭。
    张国焘不顾敌军的绝对优势，也不顾自己是疲惫之师，命令部队冒险攻打名山，使红军被迫进行了一场空前硬碰硬的恶战，伤亡近万人。防线被突破了，敌人三面包围了名山，部队有全军覆没的危险。柴洪儒接到命令：“九十三师掩护方面军转移！”
    各团按照师长的部署和要求，迅速占领有利地形、抢修工事，作战斗准备。
    柴洪儒肩负沉重的担子，与师政委叶成焕爬山穿林，到各团阵地进行检查。敌人又开始进攻了，密集的炮弹带着呼啸声，泄向红军阵地，步兵也蜂拥而来。柴洪儒听到二七九团阵地战斗最激烈，便冒着弹雨跑过去指挥。听说一营的阵地被突破，他又赶到那里，亲自指挥把敌人打了下去。
    敌人一次次的进攻被击退。红军的阵地变成了一片焦土；军旗也成了缕缕布片，但仍在飘扬着。
    柴洪儒站在阵地上，看着不断增加的伤员、烈士和所剩无几的弹药，回头向正西望了望――方面军转移的方面。这时红四方面军已在徐向前的指挥下，完成了向西面的突围。
    总部对九十三师的名山战斗评价极高，说打得苦，打得顽强，保证了方面军顺利转移。
    长征路上打先锋
    1936年，红四方面军和红二方面军会师后，分三路纵队开始了第二次北上长征。柴洪儒的九十三师属中央纵队，由总指挥徐向前率领，先行北上，7月2日从炉霍出发，向包座前进。一路不断遭到敌人的围追堵截。
    一天，纵队得到报告，从甘南的文县、碧口窜来两股敌人，正向摩天岭赶来，企图阻止红军北上。纵队命令柴洪儒率部迎敌。柴洪儒身边只有一个半团兵力。唯一的办法就是先敌到达。
    部队急速前进，经过顽强的拚搏，部队终于先敌到达岭上。柴洪儒居高俯视，只见敌人已经爬上半山腰。他命令部队构筑工事，立即投入战斗。敌人靠近山顶时，红军排排手榴弹掷向敌群，直打得敌人向山下滚去。敌人又分两路向山岭上冲锋，红军战士早有准备，一顿猛打，敌人损兵折将，只好逃之夭夭，大叫：“红军厉害！”
    去掉了拦路虎，部队便向草地开进。柴洪儒和他的九十三师为方面军又立了一大功。
    茫茫草地，一望无际。恶劣的环境，又是一场严峻的考验。
    柴洪儒在营团干部会上严肃地说：“现在一个战士，就是一颗革命的种子，我们要发扬团结、友爱、互助精神，同舟共济，把部队全部带出草地。”他的马让给伤员骑，他的炒面让给体弱多病的同志吃。自己饿看肚子，实在顶不住了，就偷着找几把野菜垫垫肚子。
    九十三师的指战员经受了种种难以想象的艰难困苦，走出了草地，没有一个人牺牲或掉队。柴洪儒长长吁了一口气。
    血染慢牛坡
    1936年10月，在甘肃会宁，三大主力红军会师。这时蒋介石急忙调遣嫡系，增兵甘陕，妄图将立足未稳的红军主力压迫在黄河以东、西（安）兰（州）通道以北地区，一举消灭。
    为了阻击敌人，掩护部队渡河，柴洪儒率九十三师于10月24日，会同九十一师，在会宁城东的高山上，给敌关麟征二十五师七十五旅以迎头痛击，迫敌停止了追击，掩护红三十军突破黄河天险，在虎豹口渡河成功。
    关麟征妄图夺取渡口。柴洪儒又率九十三师协同其他两个师在白草原慢牛坡设伏阻击。夕阳西下时，侦察员跑来报告：关麟征二十五师正进入凹道。柴洪儒高兴地说：“鱼入网了！”柴洪儒看得真切，右手向下挥：“打！”战士们听到命令，一排排手榴弹在敌群中开花，接着轻重机枪一齐吼了起来，寂静的原野顿时沸腾了。敌人死的死，伤的伤，剩下的抱头回窜。这时，敌七十三旅旅长梁恺率一个团增援，敌我双方立刻形成混战局面。
    激烈的战斗持续到深夜。关麟征眼见七十三旅被歼灭，急电“西北剿总”求救，并令其右翼的七十五旅向白草原增援。
    这时，柴洪儒仍不顾危险，在阵地上跑来跑去，指挥部队。突然，一排子弹飞来，击中了他的头部。警卫员跑步赶到时，他已倒在血泊中。
    星光下，只见柴洪儒染血的脸上露出欣慰的微笑，然后慢慢闭上了眼睛。
    徐向前总指挥听到这一噩耗沉默良久，难过地说：“他是一位英勇善战的指挥员，太可惜了！”
    1986年10月，是红军会宁会师50周年，一座雄伟的红军烈士纪念碑在英雄的慢牛坡矗立起来。纪念碑记述了柴洪儒以下100多位红军烈士的丰功伟绩。（选自《解放军烈士传》第三集总政组织部编研室供稿本报有删节）
〖-ZW/正文〗
