〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持军事机关本色建功人民武装事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗婺源县人武部荣获“模范人武部”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜春宁/胡青怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜春宁、胡青怀报道：“走进这个人武部，就象进了军营。”这是大军区、省军区、军分区联合工作组对婺源县人武部全面考察后得出的结论。7月13日，江西省委、省政府、省军区在南昌召开命名大会，授予该人武部“模范人武部”荣誉称号。
    “虽然改归地方建制，军事机关的本色不能变”。这个人武部党委带领全部人员在许多方面始终保持着同现役军人“一个样”：一样按规定着装，一样坚持早操、晚点名，一样遵守请销假制度，一样集体交接班，一样认真填写值班日记等等。
    移交地方不久，部党委还制订出关于加强请示报告的8项暂行规定和严格的岗位责任制，保证了上级军事机关的指示在本部贯彻落实畅通无阻。经过不懈的努力，这个部的正规化建设、民兵整组、军政训练等10多项主要工作都跃入了全地区乃至全省的先进行列，其中征兵工作连续14年无退兵，受到国防部表彰；武器装备管理连续12年无事故，武器库多次被省、地评为红旗武器库；民兵组训工作被南京军区评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
