〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草”议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄升亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军驻海湾地区的“粮秣官”――49岁的后勤总司令帕冈尼斯，年初在弥漫着火药味的沙漠机场上，荣获了标志中将军阶的第三颗星。正是他，在异常紧急的“沙漠盾牌”行动中，从无到有，迅速建立起一个拥有5万工作人员、10万辆卡车、无数露天仓库以及10亿美元作业费的庞大而复杂的补给网，保障了美军数十万地面部队的一切供应，包括在酷热大漠中每天吃到两顿新鲜餐点。
    “兵马未动，粮草先行”，古来如此。无粮无草，何以为战？只不过，“粮草”的概念随着时间推移在不断变化。
    冷兵器时代，打仗用的是矛，骑的是马，人有饭吃、马有草喂就行了。那时，“粮”、“草”二字基本上概括了整个战场后勤。
    近代作战，不仅人需要粮，枪炮也需要“粮”；不仅马需要草，机械车船也需要“草”。“粮草”的内涵扩大了，战场后勤保障复杂了。但同今天相比，也还算比较简单，因为武器装备的发展和军兵种的增加仍然有限。
    大规模的现代化战争则不然，“粮草”品种、型号之多，需要量之大，对保障效率要求之高，都是前所未见的。
    现今陆军师一次火炮齐射的耗弹量，与二次大战时相比，美军增加6倍，苏军增加更多。
    第四次中东战争头一天，埃军在53分钟火力急袭中就消耗弹药3000吨。
    英军在马岛战争期间耗油约70万吨，人均日耗油量270公斤左右。
    在海湾地区这种特殊的战场上，美军每天需给每个士兵供水20加仑，数十万大军一天的供水量就超过百万加仑。
    “沙漠盾牌”行动的头3周内，美军空运、海运各种物资装备的总量，比朝鲜战争最初3个月的运输量还要大。
    ……
    仅从这些信手拈来的例子即可看出，现代战争的“粮草”观念，不要说跟“乌巢劫粮”那个时代有了天壤之别，即使和我们当年推着小车、赶着毛驴支援前线的解放战争相比，也不可同日而语了。
    由现代化的军队所进行的现代化战争，需要的是现代化后勤。正因为这样，今天的“粮秣官”须具备现代军事素养和科学文化知识。比如，一些复杂的兵器，尤其是武器系统，其检测点就成千上万，且不说其他，仅维修保养就非一般修理工所能胜任。再比如，使用一架运输机向战场输送补给品，如何既能最大限度地利用其机仓容量而又不超过它的载重量，显然不是用眼睛瞄一瞄就可计算出来的。那种“没文化的干后勤”、“后勤干部无非是个管家人”的观念，实在应该“拜拜”了！
〖-ZW/正文〗
