〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“主旋律”弹好协奏曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师减少干扰部队中心工作的临时性活动部队工作生活井然有序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张占辉、特约记者张应银报道：一度出现的“机关乱箭齐发，连队应接不暇”的现象，最近在兰州军区某师已经得到纠正。干扰部队中心工作的各种临时性活动和计划外工作大为减少，连队训练、工作、生活井然有序。
    有段时间，这个师曾出现了机关布置任务一个接一个，一个冲一个的现象。某团一个先进连，因招架不住上级机关接连不断的试点和轮番座谈，指导员只好躲起来备课。师党委分析原因，认为主要是机关各部门抓工作着眼全局、保障中心的意识不强。为此，师党委明确提出：机关的积极性主动性必须以服从全局、服务中心为前提。各业务部门发指示、提要求、抓试点，必须由党委统筹安排；未进入年度计划，牵扯部队精力的临时性活动，未经党委议定，也不得安排。
    师领导身体力行，布置工作充分考虑基层承受能力。近两个月，由师组织的4次试点、比武活动，没有一次冲击部队的正常训练；机关业务部门原先制定的17个可有可无的试点、业务竞赛、现场会、考核验收等活动计划，经党委统一调整后，该取消的取消，该合并的合并，避免了相互冲击，干扰中心的问题。
    师长龙大位带军务部门人员在某团二连抓正规化试点，工作组住在连队近一个月，在跟班作业中发现问题，在日常生活中指导连队落实条令条例，一切服从训练计划，没有造成忙乱现象。友邻部队参观后说：这样抓试点不搞突击，不吃偏食，经验可信可学。
    随着全局观念和中心意识的增强，机关都自觉地结合本职工作，服务中心，保障训练。后勤机关赴训练第一线，现场解决训练用油等问题54个。政治机关派干部深入训练场，及时发现和解决倾向性问题，跟班考评干部的事业心和组织训练的能力，积极组织部队开展训练创优立功活动，调动了指战员搞好军事训练的积极性。
〖-ZW/正文〗
