〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杰出的政治工作领导者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记刘伯坚烈士〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一代才华少与俦，弱冠遍历东西欧。
    文章有价耀珠玉，气概无前逼斗牛。
    西北军中驰令誉，红军帐里足良猷。
    百战何尝计苦乐，劳生为解万民忧。
    这首诗，是1945年党的“七大”期间追悼革命烈士时，莫文骅（原红五军团政治部宣传部长）为悼念刘伯坚所作。这首诗，不但充分表达了全党全军全国人民对无产阶级革命家、我军杰出的政治工作领导者刘伯坚的崇高敬意，而且生动地反映了刘伯坚革命的、战斗的、光辉的一生。
    一
    刘伯坚1895年1月9日出生在四川省大巴山南麓的巴中县（今平昌县）龙岗寺。
    1920年6月25日，刘伯坚和爱国青年学生一道，从上海登上开往法国的轮船，8月4日到达法国马赛，开始了他的勤工俭学生活。尽管工厂的劳动十分紧张劳累，做工挣的钱又不多，他仍坚持一面做工，一面以极大的热忱学习马克思主义，研究十月革命的经验。
    刘伯坚到欧洲勤工俭学虽然时间不长，但使他扩大了视野，初步掌握了科学社会主义原理、阶级斗争和无产阶级专政的学说，确立了共产主义的坚强信念。他领悟到了一条真理：要拯救苦难的中国，只有走列宁指引的十月革命的光辉道路。
    1922年，刘伯坚在法国巴黎加入了中国共产党。6月，在巴黎召开了旅欧“中国少年共产党”第一次代表大会，刘伯坚、聂荣臻作为旅比支部的代表，参加了这次代表大会。1922年8月，根据中共中央的决定，在法国巴黎正式成立中国共产党旅欧总支部（包括旅德、法、比三个支部）。刘伯坚等“少共”党员转成中国共产党党员。
    中共旅欧总支部建立后，刘伯坚先后担任中共旅比支部书记和旅欧总支部第三届书记。他积极发展党员。聂荣臻、蔡畅等就是在这一时期由刘伯坚和赵世炎介绍入党的。
    1923年底，刘伯坚到达莫斯科，进入东方劳动者共产主义大学中国班学习。系统地学习了马列著作，精心研究俄国十月革命经验，从而为他的革命生涯做了重要的思想理论准备。
    二
    1926年8月，冯玉祥向共产国际提出，要求派刘伯坚和他一道回国，去主持政治部的工作。9月初，冯玉祥、刘伯坚等一行回到绥远省五原县（现属内蒙古自治区巴彦淖尔盟），立即着手整顿部队。
    冯玉祥将西北国民军改名为国民军联军，刘伯坚任联军总政治部副部长。为了把这支旧军队改造成为革命的军队，首先在国民军联军政治部内设立组织、宣传、总务三大处，制定了《国民军联军政治工作大纲》，在总部以下军、师、团、营设立政治机关。同时，刘伯坚还向中共中央、中共北方区委、两广区委请求为国民军联军输送政治干部，以应开展政治工作的急需。
    为了提高部队的军政素质，刘伯坚在五原开办干部训练班，在包头、银川、西安等地开办军事政治干部学校，招收进步青年学生、下层军官和有文化的士兵入学，经过短期培训后输送给部队。刘伯坚还在这些学员中秘密地发展了不少共产党员，建立了共产党的组织。为了办好军官学校，刘伯坚每期都亲自讲课。当时，国民军联军中曾流传这样两句话：“听过刘伯坚演一次讲，当得关了三个月的饷。”
    1927年4月12日，蒋介石在上海发动反革命政变。冯玉祥追随蒋介石反共。于是，刘伯坚愤然离开冯部，到了武汉。后来，冯玉祥在回忆录《我的生活》一书中，对刘伯坚在国民军联军的贡献作了记述：“他自己每日工作18小时，整日孜孜不倦，真是眠食俱废，故工作有特殊成绩，部属同事间对之深为信仰敬佩。我不能因为他是共产党，就抹煞事实，说他不好。”
    三
    刘伯坚到江城武汉后，奉命去上海从事秘密工作。1928年春，党又派他再次赴苏联，先后入莫斯科军政大学和伏龙芝军事学院学习军事。
    1930年下半年，刘伯坚圆满地结束在苏联的学习生活，回到上海。不久，中共中央即派他前往中央苏区工作。刘伯坚在中央苏区，先后担任中央革命军事委员会秘书长，红军中央军事政治学校政治部主任，后被选为中华苏维埃共和国中央执行委员会委员。
    1931年夏，蒋介石对中央革命根据地发动第三次大“围剿”。强令原西北军改编的孙连仲第二十六路军入赣，参加“剿共”战争，进占宁都。
    当时，宁都四周是红色区域，第二十六路军孤军深入不久，即被红军歼灭了一个旅。孙连仲托病去上海，部队由参谋长赵博生带领。此间，“九・一八”事变发生，激起二十六路军广大官兵对蒋介石内战政策的强烈不满，纷纷要求“回北方，打日本！”赵博生（已秘密加入中国共产党）、董振堂等二十六路军广大爱国官兵深切地怀念老政治部部长刘伯坚，希望能找他来重新挽救这支队伍，并谋划起义。刘伯坚立即将此重要情况报告中华苏维埃共和国临时中央政府主席毛泽东。中央革命军事委员会召开军委会议，对策应宁都起义作了重要部署，特派王稼祥、刘伯坚、左权为中央革命军事委员会代表，携电台到彭湃县政府联络。
    刘伯坚代表中央革命军事委员会致函季振同、董振堂、赵博生诸将领。为了保证起义的成功，刘伯坚在信中指出，暴动后要坚决地把队伍开往苏维埃区域，还亲自为二十六路军起义代拟了7条政治口号。
    1931年12月14日深夜，国民党第二十六路军起义的枪声划破了寂静的宁都夜空，起义一举成功。起义部队改编为中国工农红军第五军团。刘伯坚为宁都起义做出了重要贡献，被任命为红五军团政治部主任。
    四
    1934年10月，中央红军主力被迫离开中央苏区瑞金，踏上了艰难的道路――长征。
    在这重大的历史转折关头，刘伯坚没有能够随军长征。他离开了红五军团，任赣南军区政治部主任，留下来坚持苏区的斗争。1935年2月，中共苏区中央分局、中华苏维埃共和国中央政府办事处和赣南省的机关部队，被敌人围困在狭小的于都县南部地区，陷入非常危险的境地。这时，苏区中央分局不得不改变斗争方式，实行分路突围。3月3日午后，刘伯坚随机关突围遭到敌人的前后夹攻，一颗流弹打中了他的左腿。
    3月4日拂晓，敌人又包围上来了。刘伯坚从昏迷中惊醒，在这万分危急的时刻，他命令所有的战士，坚决地冲杀出去，他掩护同志们突围。最后，刘伯坚子弹打光，不幸落入了敌人的魔掌。
    3月9日，敌人将刘伯坚从江西信丰县押解到粤军第一军军部――大余县的监狱。刘伯坚写下了不朽诗作《带镣行》：
    带镣长街行，蹒跚复蹒跚，
    市人争瞩目，我心无愧怍。
    带镣长街行，镣声何铿锵。
    市人皆惊讶，我心自安详。
    带镣长街行，志气愈轩昂，
    拼作阶下囚，工农齐解放。
    这首诗，不仅真实地记录了这次转监途中的情景，而且抒发了一个共产党员、红军将领对共产主义的崇高理想。六十年代周恩来总理陪同外宾参观中国革命博物馆时，满怀深情地称赞《带镣行》这一壮烈诗篇。
    3月21日早上，敌人对他进行最后一次劝降，一无所获。他们按照蒋介石的密令，宣判刘伯坚死刑。
    刘伯坚在生命的最后一息，给他在闽西坚持游击战争的亲密战友、夫人王叔振（1935年春牺牲）写了最后一封信，愿她为中国革命努力，继续光荣的革命的事业……
    1935年3月21日，中国共产党的优秀党员、中国工农红军杰出的政治工作领导者――刘伯坚，英勇地牺牲了。（选自《解放军烈士传》第三集总政组织部编研室供稿本报有删节）
〖-ZW/正文〗
