〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那偏远的小山村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民王义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老人退下来的时候，50挂零，副师职，按政策是该进城的，可他脱下军装却成了辽西偏远山村的普通农民。好多人对他的做法疑惑不解，但部队领导理解他：建设社会主义新农村需要大批老同志献余热！
    于是，在那偏远的小山村，他领着山里人开荒种树，凿石建矿，扶贫济困，使一个有名的贫困村一跃成为辽宁农村的富裕村。这个村的精神文明建设搞得好，连年从省市捧回奖杯，他也被国家民政部和总政治部授予“全国先进军队离休干部”称号。
    回乡后，他要带个头给河套披上绿装。每天天刚蒙蒙亮，他就摸索着上河套，推了4车石碴后赶回家吃早饭，然后再从大老远的地方往河套运土。这一年，他栽下的3400株果树成活率达100％。后来，乡亲们也参加了，5年后，全村整地开荒2000多亩，植树30多万株。有的果树已开始挂果。
    5年前的一天，他站在突兀的砩山之巅产生奇想：要是能办个砩矿该多好啊。于是，他备了些盘缠，四顾“茅庐”请来矿石勘探专家；砩矿办起后，他蹬着那台旧车子，每天来回好几趟，到几家水泥厂联系销路。如今，这个砩矿年收入10多万元，成为村里的经济支柱。
    他还拿钱帮助特困户徐树国搞养殖业；他还协助村里办起了幼儿园、农民夜校和青年之家，他还倡议村里实行了学生奖学金制和对男60、女55岁的老人实行养老供给制……他为民造福的事可多啦！
    对了，还没说他的名字――他叫张俊明，1981年离休，原北京军区某师副师长。
〖-ZW/正文〗
