〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化腐朽为神奇的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海马徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他拣来9块碎砖头，打磨打磨，信手执刀刻出形态各异的9条龙，再沾点印泥，盖在宣纸上，就成了精美的条幅――周又郎《九龙陶印》。
    一位以收藏中国书画为业的日本朋友鉴赏《九龙陶印》后，愿出150万日元购买。
    周又郎不卖。他把作品送上中国古琴艺术国际交流会，作为大会纪念品，馈赠各国代表、专家，同时告诉世界：中国人就是这样化腐朽为神奇的。
    周又郎生长在峨眉山。后来他拜山上一位精于金石艺术的行憨居士，郭沫若的恩师、古文学家帅平均为师苦学篆文。
    周又郎1953年从部队转业到地方从事戏剧创作。他创作的《朋友之间》、《朱总赴会》、《三找鸡》等，周恩来、朱德、董必武等老一辈革命家看后都给予了高度赞扬。那么，他又是怎样从编剧变成陶印家的呢？
    1973年，他给原温江地区刻“只生一个好”、“提高优生质量”等计划生育宣传图章。他嫌买寿山石太贵，便从邻居拆房子留下的垃圾堆中，拣了些砖头瓦块，磨平就刻。连他自己也没想到，宣传作品居然荣获了地区金石篆刻一等奖。
    初得金牌的周又郎，从此开始专攻陶印。他研究古代和现代、外地和内地砖瓦的不同特点，将秦、汉、清代与现代上海、西安、成都、大邑、邛崃等地的陶料加以试刻和比较，摸索陶印规律和刀法，刻出不少的名作。他篆刻的《八骏陶印》、《中国古陶龙纹手稿》已流传到美、日、法、香港、台湾等国家和地区。
〖-ZW/正文〗
