〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠自己力量让超期武器装备焕发青春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮成功整修一批导弹装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福生/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张福生、特约记者郭庆生报道：第二炮兵将一批超期的武器装备整修一新，经验收和实弹考核，质量完全合格，现已全部重新投入使用，有效地提高了部队的整体作战能力。这一创举受到军委领导同志的高度评价。7月8日，二炮召开总结表彰大会，嘉奖一批装备整修工作先进单位和个人。
    二炮武器装备随着服役年限的增长，有一批已经超期老化。在军费紧张的情况下，二炮决定依靠自己的技术力量，以最快的速度进行恢复整修。他们组织部队、院校、研究所、工厂、军代表室等数十个单位，在各地同时展开整修工作。驻西北某部修配厂接受修理任务时，该厂刚刚搬迁，缺水、少电、无制式厂房。他们将库房改造成车间，各承修单位严密组织，精心施工，闯过一道道技术难关。过去，由于导弹弹体和弹头结构复杂，仪器精密娇贵，被列为修理禁区。如今，专业技术人员讲究科学态度，群策群力，刻苦攻关，圆满完成了导弹弹体、弹上仪器及弹头的检查修理，做到了稳妥可靠，万无一失。到今年3月底，整修工作全部完成。
    二炮开展装备整修不仅使一批超期武器装备恢复良好的技术状态，而且为今后各型号武器装备的修理积累了经验，形成一支专业门类齐全的特装修理队伍。
〖-ZW/正文〗
