〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应轻视对突破的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐涛吕汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事突破研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，军事学术界对纵深打击的研究比较重视，这反映了现代战争理论与实践的发展。毫无疑问，未来反侵略作战，尤其是规模较大的战争，发生在战略战役纵深的较量会十分突出，我们今天研究攻防作战都不可疏忽这一特点。但是，如果因此而轻视对突破的研究，那就不对了。
    现代条件下的战争，由于远程火炮、导弹和空中力量的不断发展，超越对方防御前沿实施纵深攻击，已具备充分的客观条件。“大纵深”理论正是这种条件下的产物。然而，这并不是说纵深攻击可以取代突破。我们知道，突破是进攻战斗中在敌防御阵地或作战部署中打开一个或几个缺口的战斗行动，是为向纵深发展进攻，分割和围歼敌人创造条件，因而是进攻战斗中最重要、最关键的第一个阶段。它与主突方向、战斗部署、各军兵种及其专业兵的运用、战场机动、指挥方式以及各种保障，都有着密切的联系。可以说，突破不成，其他进攻行动都无从谈起。战争实践证明，只有在敌人防御阵地或部署中打开突破口，才能从根本上破坏敌人的防御体系，给敌人以强大的震撼，并在此基础上不断发展进攻，粉碎敌人的抵抗，从而达到全歼敌人的目的。
    纵深打击与突破同处于进攻战斗的统一体中，两者相互依存，不可分割。不过从整个战斗进程上看，突破是前提，没有突破，也就无所谓纵深打击。成功的突破，可以为纵深打击提供有力的保障；有效的纵深打击，又是对突破的有力支援。它们这种相辅相成的关系，在当今战争中并未改变。
    有人说，现代战斗重心后移，正面突破的战法已不适应。其实，尽管现代战斗的纵深性明显突出，但纵深打击的重要目的之一，仍是通过削弱敌纵深内的抵抗能力，打乱敌部署，来保障前沿的突破。至于作战重心，则是依双方力量的消长，随战斗进程的变化而变化的。一般情况下，战斗初期阶段还是以前沿战斗为重点，突破后才逐渐向纵深推进。所谓“战斗重心后移”的说法，美军1982年版《作战纲要》中确曾有过，但在1986年版中已作修正，因为它超越了美军今后一个时期技术装备的可能发展水平。我军在现有装备条件下若强调“战斗重心后移”，就更是不切实际的了。
    战争实践表明，无论过去还是现在，无论筑垒防御还是野战阵地防御，大都实行前重后轻的部署，兵力配置的重点在前沿，只不过今天摆在前沿的坦克等重兵器更多，火力更强罢了。进攻者如果炮兵和航空兵的打击能力有限，且不说主要用在纵深攻击上会使突破得不到充分的火力保障，即使平均用在前沿和纵深，恐怕也难以满足突破的需要。况且，机械化部队对油料弹药消耗很大，一个摩步师在一次进攻战斗中需要油料和弹药都超过千吨。如果保障能力有限，要同时满足前沿和纵深攻击的需要也是不大可能的，只能重点保障前沿，而且首先是保障突破。
    知彼知己，归根到底为了扬己之长，避己之短；避敌之长，击敌之短。因此，我们研究未来的攻防作战问题，必须从对手的实际和自己的实际出发，具体情况具体分析。以进攻战斗为例，倘若对手较强，我们基本的对策恐怕还是要首先把主要力量用在突破口上。敌防御前沿是保护纵深的坚硬外壳；其纵深虽说是软腹部，有害怕打击的一面，但同时也是个巨大的“胃囊”，有吞食并消化对方的能力。假如我们不把主要力量首先用在前沿，势必很难顺利突破其防御，因而也就难以插入其纵深。即使进去了，很可能会由于正面突击部队长时间打不开突破口，不能尽快与纵深打击部队会合，结果二者皆失。
    目前，一些发达国家的军队仍然强调纵深打击必须以可靠而迅速的突破为前提。我军现阶段只能以陆军为主体，以地面作战为主，在突破之后，运用灵活多变的战法，分割敌防御部署，尽可能与敌胶着近战，制约敌优势火力的发挥，实现有限目标的纵深打击。因此，我们在研究未来作战问题时，既要注意到对手武器装备和作战方式的变化，又必须着眼自己的实际。不切实际的研究无疑是有害的。
〖-ZW/正文〗
