〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小臼炮的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争初期，日军使用了一种适宜山地作战的小炮，给我军作战造成一定的压力。为了有效反击敌人，彭德怀副总司令要求军工部也造这种小炮。
    黄崖洞兵工厂接受任务后，工人师傅便忙开了。没有制造炮筒的圆钢，锻工王孝堂就将铁路道轨底座锻成板条，然后卷成筒形，经过加工热锻打成钢棒，再打眼挖空，加工成炮筒。为了提高炮筒生产效率，工人们把钻子埋在地下，将钢棒一端加热竖在钻子上，然后用滑轮吊起50公斤重的铁锤由另一端往下砸，以后又制造了夹板锤等，这在当时算是先进工艺了。由于没有加工炮膛来复线的设备，郭栋才、徐黄智等技术骨干，就决定将线膛炮筒改为滑膛炮筒。为了保证一定的精度，工人们把日造“光屁股弹”改为带尾翅的炮弹，与炮一起配套使用。
    在试制中，技术人员和工人冒着生命危险进行了各种试验。第一次试验时就牺牲了一位工人师傅。第二次试验炮筒炸裂，碎片打伤了一个老乡。第三次试验时，刘鼎部长要亲自拉引火线，可试炮手魏振祥说什么也不让。结果，火线一拉又炸膛了，魏师傅的右手不幸被炸断。经过无数次的失败和牺牲，小臼炮终于试制成功。从1940年下半年到1945年8月共生产了2500门，装备了近30个团，为打败日本侵略者立了战功。
〖-ZW/正文〗
