〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工战士蔡耀清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三总部首次表彰的军队优秀企业家里，5714工厂厂长蔡耀清光荣地名列其中。
    6年前，蔡耀清刚上任时，迎接他的是一大堆困难，军品锐减为零，民品决策失误，企业严重亏损。更为严重的是工厂职工人心浮动，有办法的纷纷要求调走，调不走的也都象霜打的叶子――蔫了。
    蔡耀清虽然脱下了军装，但仍然保持着军人的作风，他不相信工厂将从此一蹶不振，他要和广大职工走军民结合、以民养军的道路，同舟共济，共渡难关，为国民经济和军队建设做出新贡献。
    在民品开发中，蔡厂长经过调查，认定铝门窗装修是工厂优势，应该作为工厂的民品支柱。因为它的工艺技术与飞机修理接近，而且投入少，产出多，效益高。作为现代4大支柱产业之一的建筑业，在我国正日趋兴盛，铝门窗装修的市场会越来越大，前途无限光明。
    在厂党委的支持下，他断然拍板：发挥航空修理技术优势，发展建筑铝合金系列产品。湖北电视塔楼铝合金外墙装修工程公开招标，5714厂一举中标，蔡厂长带领职工不畏塔高风寒，吃住在工地，每天工作10多个小时，仅用5个多月就为“亚洲桅杆”披上了银装。他们采用飞机铝合金薄壁结构设计、航空钣金成型技术制作、航空气密铆接法安装的幕墙，一次验收合格，受到专家好评。
    首战告捷，再一鼓作气，连续承接了南通电视塔、南昌电视塔、中央电视塔、天津电视塔的幕墙装修。蔡厂长“以湖北为中心，以中南为重点，向全国辐射”的经营战略取得了一个又一个成功。
    1989年底，他们得知人民大会堂电子表决系统安装工程正在找厂家承接。这种现代化的设备，只有少数发达国家的议会拥有，而且门数少，规模小。象我国这样拥有3000多门表决器的世界罕见。这个工程原来是一家外国公司承接的，已经签定了合同，可1989年北京发生反革命暴乱后，外国人撕毁了合同，并断言中国人绝对安装不了。承接这项工程技术要求高，钱也赚不了几个，政治影响却很大，风险更大。蔡厂长接下了这项工程，把它当作一项政治任务来完成，决心为祖国争光。
    在一无施工图纸、二无工艺规程情况下，他们调遣精兵强将组织攻关，3天拿出了最佳施工方案，用最好的材料、最好的质量、最快的速度进行安装，整个表决系统的报到、投票、抗静电等功能全部合格！七届人大三次会议该系统正式启用，完全符合要求，受到了党和国家领导人的好评，总参谋部为此通令嘉奖该厂。
〖-ZW/正文〗
