〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献上一颗赤诚的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军个人捐款逾2000万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙艺/鲁汉/夏蕤/顾晓林/胡安/柴昕/陶明文/欧阳和/荆东泉/王孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捐款感人镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗捐款救灾/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯 全军党员、干部、职工继续踊跃捐款支援灾区。到7月24日，个人捐款总数已达2019万余元。其中北京军区301万元，总参谋部、空军各240多万元。
    某高炮团专业军士何敬祝的家乡安徽省六安县洪灾严重，7月19日他来到驻地邮局给家里寄钱。填写汇款单时，他把汇款200元改为150元，将另50元送到团救灾办公室，说：“受灾的不仅是我的家，这50元送给灾区。”（孙艺、鲁汉）
    7月22日，155医院的文职人员纷纷走向“捐款台”。长长的队伍中站着20多位家在灾区的同志，不知是谁高喊一声：“我们多捐些钱，不让家在灾区的同志捐款好不好！”“好！”大家齐声响应。副院长谢家声也大喊一声：“我们家在灾区的同志决不少捐！好不好？”“好！”又是一片响应声。结果，全院文职人员全捐了款。（夏蕤、顾晓林）
    7月21日是星期天。某团一营教导员张付增的爱人和另外3名干部家属相约去驻地买衣服，走到营门口，看到军人们正在挂“少抽几包烟，捐出几元钱”的横幅。张教导员的爱人说：“姐妹们，咱也少买一件衣，捐款为灾区吧。”几个家属热烈响应，一起向团捐款办公室走去。（胡安）
    7月19日，某团二连排长田力果收到末婚妻杨秀华的来信：“同意将买彩电的钱全部捐给灾区。”田排长来到团捐款办公室，把2700元全部捐出。田排长准备在“八一”结婚，这笔准备买彩电的钱是他和未婚妻6年的积蓄。（柴昕、陶明文）
    7月20日，总后驻郑州某干休所为灾区捐款处出现一支“老八路”捐款队伍，共31名。军职离休干部刘增益行走不便，老伴要代替他去捐款，他硬是坚持自己去。他在老伴的搀扶下，来到捐款台前。（欧阳和、荆东泉）
    北京军区某干休所77岁高龄的离休干部张兴听到南方遭受特大洪水灾害，主动捐款1000元，表达了红军老战士的赤诚之心。 本报特约记者 王孝摄（照片）
〖-ZW/正文〗
