〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界大学生运动会接近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队夺得20枚金牌名列第二〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社谢菲尔德7月24日电 第十六届世界大学生运动会到今天夜间，所设的11个比赛项目，除田径尚有10个小项留待明天角逐外，其它10个大项的比赛全部结束，明天晚上将举行闭幕式。中国选手在今天的比赛中，又夺得三枚金牌。中国代表团金牌总数增至20枚，仅次于获得23枚金牌的美国队，名列第二。
    今天，进行了男子高台和女子三米板的跳水决赛。中国选手吴飞龙和高敏分获了这两项决赛金牌。比赛结束后，本届运动会组委会公布了跳水团体比赛的名次：中国队荣获男子团体和女子团体两项第一名。
    今天又进行了田径8个项目的决赛。中国队的隋新梅和周天华分别以19米94和19米23获得金牌和铜牌。中国台北选手王惠珍，以23秒22的成绩获得女子200米跑第一名，为中国台北代表团赢得了第一枚奖牌，而且是一枚金牌。
〖-ZW/正文〗
