〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈“分敌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彼枷胗衫匆丫谩！端镒颖法・虚实篇》中就有明确的阐述：“我专而敌分；我专为一，敌分为十，是以十攻其一也，则我众而敌寡。”《兵〖ZI；字符〗304
    传统的“分敌”是通过佯动、利诱等示形手段，使敌方军队在时间上或空间上呈现分散状态，弱军则能形成相对集中的优势，便于各个击破敌人。尽管“分敌”与集中兵力有着异曲同工之妙，但它比起集中兵力来难度更大，因而往往要发挥更大的主观能动性，要做更多的工作。
    在现代战争中，由于武器的射程、精度、威力和军队机动能力大有提高，如果仍然采用传统的分敌方法，已很难取得较好的效果。于是，“分敌”又被赋予了新的内容：不再是从空间上、时间上改变敌军的数量分布（当然，并不排除这种可能性），而是从结构上或功能上分解敌人，使敌人整个军队处于瘫痪、解体状态，各部队、各分队不能做为一个完整系统而发挥作用。它不再采用古老的示形手段，而是借助于电子战或其他手段，破坏或压制、干扰对方的通信网络，摧毁对方的“神经中枢”，切断各分队之间的“神经”，使各分队相对地孤立起来，便于我各个击破。这种无形的“分敌”，往往比有形的“分敌”更可怕，它能在不知不觉中将敌方“蚕食”掉，而敌方或者昏然不觉，或者不能相救，“卒离而不集，兵合而不齐”。在海湾战争的地面战斗中，以美国为首的多国部队正是利用强力的电子干扰，破坏伊军的通信系统，使伊军指挥失灵而进一步丧失战斗力的。
    这种“分敌”，已在一定程度上改变了传统的作战方式。面对这种形势，军队必须做好两手准备：一是要有足够的能力摧毁或压制、干扰对方通信网络，以确保“分敌”成功；另一方面，则要增加己方通信网络的应变能力，保持通信网络的畅通，二者缺一不可。否则，非但“分敌”不能成功，反而会被敌所分。
〖-ZW/正文〗
