〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万顷涛花涌血花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记李硕勋烈士〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年9月，在海南岛琼山县的一所国民党监狱里，即将慷慨赴义的中共两广省委军委书记李硕勋，强撑着遍体鳞伤的身体，在暗淡的光线下，匆匆写下给妻子的遗书：
    陶：
    余在琼已直认不讳，日内恐即将判决，余亦即将与你们长别。在前方，在后方，日死若干人，余亦其中之一耳。死后勿为我过悲。惟望善育吾儿，你宜设法送之返家中，你亦努力谋自立为要。死后尸总会收的，绝不许来，千嘱万嘱。
    勋
    这是他给妻子，并通过妻子，向党、向人民讲的最后的几句话了。信上的“陶”，就是他的妻子赵君陶，是赵世炎烈士的妹妹。这封信，几经周折，才递到赵君陶的手中，被放在铁罐内珍重地保存下来。如今，已作为中国革命博物馆的珍贵革命文物收藏着。郭沫若称这封信为：“这是中国人民革命成功的左券，是训育革命后进的不朽教材。”吴玉章在“悼念李硕勋烈士”一诗中，也写道：“几行墨迹明心迹，万顷涛花涌血花。”
    一
    李硕勋，原名开灼，字叔薰，1903年2月23日出生于四川省南部庆符县（现属高县）。
    1921年1月，李硕勋经过长途跋涉，来到成都。在这里，他阅读了《共产党宣言》和《阶级斗争》等书籍，逐步树立了对马克思主义的信仰。这一年秋天，他和同学阳翰笙等人正式创立四川社会主义青年团，领导“天府之国”的青年学生运动。
    李硕勋作为四川青年团的创始人之一，大力组织青年团员学习马克思主义，参加反帝反军阀的革命活动。因此，遭到四川军阀的通缉，不得不离开成都到北京弘达学院学习。1923年底，李硕勋来到上海，就读于上海大学的社会学系。有机会听到中国共产党的领导人瞿秋白、蔡和森及张太雷、恽代英、肖楚女等讲课，系统地接受了马克思主义教育，1924年在上海大学转为中国共产党正式党员。
    1925年5月30日，英帝国主义在上海制造了“五卅”惨案。李硕勋怀着极大的民族义愤，投入了上海的反帝爱国运动，被选为上海学生联合会代表，后又被选为中华民国学生联合会总会会长。他还以学生运动领袖的资格，参加上海工商学联合会的领导工作，发动全市学生总罢课，配合工人的总罢工、商界的总罢市，形成波阑壮阔的“三罢”洪流。
    李硕勋废寝忘食的工作，深受群众的爱戴，被推选为上海反帝大同盟主席。1925年9月7日，上海100多个团体10余万人参加了“九七”国耻纪念大会，李硕勋被推举为大会主席，并作了报告。
    二
    在北伐军节节胜利声中，1926年冬，李硕勋奉调来到当时革命中心武汉。不久，中共中央军委为了加强我党在部队中的军事领导工作，选派他到国民革命军第四军第二十五师任政治部主任。
    二十五师的前身是北伐中屡立战功的叶挺独立团。叶挺曾任该师的副师长。李硕勋到职后，与其他领导人密切合作，领导部队在武汉进行了严格的军政训练，提高了部队的素质。
    “四・一二”蒋介石叛变革命，为了以武装斗争来反击国民党反动派，中共中央决定举行南昌起义。8月1日上午，李硕勋按照党的通知，带领二十五师部队，奔赴南昌参加起义。根据党的决定，这支起义部队重新编为二十五师，以周士第为师长，李硕勋任党代表、中共第二十五师委员会书记和政治部主任。南昌起义后，这支部队随主力挥师南下，取得了会昌战斗的胜利。
    10月下旬，在福建武平作战后，部队转移到江西南部筠门岭的天心墟。在这里，部队进行了整顿。鉴于部队与党中央及党的地方组织均已失去联系，朱德等领导人经过研究决定，派曾在上海工作多年的李硕勋回上海，向党中央汇报情况，请示今后的行动方针。
    李硕勋依依不舍地告别了并肩战斗、生死与共的战友，到上海找到了党中央，汇报了闽、粤、赣边的艰苦战斗情况，党中央把李硕勋留下来，从事白区工作。
    三
    李硕勋又回到他所熟悉的上海市工作。
    由于他曾多年在这儿战斗，认识他的人不少，这就增加了秘密工作的难度。他的机警、镇静和应变能力，常能在危险局面下化险为夷。
    1928年5月，李硕勋来到杭州，任中共浙江省委常委，并一度兼任省委军委书记，领导全省军事工作。在李硕勋等同志指挥下，浙江南部的永嘉、瑞安、平阳等县爆发了联合的武装起义，沉重地打击了反动势力。11月，他任中共浙江省委代理书记。1929年秋，李硕勋任江苏省委军委委员。1930年，担任中共中央军委委员、中共江苏省委军委书记，在中共中央军委书记周恩来的领导下从事军事工作。在李维汉、李硕勋的领导下，1930年4月上旬，一支新生的工农武装――中国工农红军第十四军，在国民党统治中心地带应运而生了。这支队伍刚组建不久，就与农民武装会合，攻下了（南）通、海（门）边区的反动军事据点――白龙党的巢穴汤家沟，沉重地打击了反动派的嚣张气焰。紧接着，李硕勋又根据中央军委的指示，组建了红十五军。红十四军、红十五军先后失败，李硕勋未因挫折而灰心。他在省委的领导下，曾在江阴组建红十七军，继续领导武装斗争。
    四
    由于南方革命形势的发展，党中央派李硕勋转赴广东、江西边区的红七军工作，担任红七军政委。
    李硕勋接受任务后，于1931年5月20日，乘上前往香港的客轮。经过4天的海上航行，李硕勋到达香港。当时，中共两广省委机关设在香港。由于敌人的破坏，这一年春夏间许多同志被捕，迫切需要大批干部。党中央和中央军委遂任命李硕勋为中共两广省委军委书记，留在香港工作。李硕勋立即开展工作。壮大红军队伍，进行土地革命，巩固和扩大革命根据地等问题。开辟了以大南山、八乡山为中心的九块革命根据地，拥有50多万人口，并建立了中国工农红军第十一军。尤其在中国的第二大岛――海南岛，中国工农红军独立师发展到2000多人，在澄迈、定安、琼东、乐会、万宁、陵水等县建立了苏维埃政权，母瑞山等革命根据地已发展到100万人口。
    这年的7月1日，为了从事地下工作方便与安全，党中央又派在中共中央妇委工作的赵君陶来到香港。赵君陶抵达后，他们只短短相聚了一阵，李硕勋便根据党的指示，准备到海南岛去策划游击战争，主持召开琼崖游击队负责人的军事会议。
    8月，李硕勋乘上了从香港到海口的船，赵君陶携李鹏到码头送别。她强忍着心中的不安，与李硕勋互道珍重。
    两天后，李硕勋乘船来到海口市，准备召开军事会议。可是，由于叛徒的出卖，他不幸被捕。
    敌人千方百计地想从李硕勋嘴里掏出党的机密，对他进行了严刑拷打。李硕勋表现了一个共产党员的铮铮铁骨，忠贞不屈。
    在监狱中，难友们见他遍体鳞伤，十分心痛。李硕勋坚强地鼓励难友们：“革命不怕死！你们要继续奋斗，前途是光明的，自由就要到来！”他自知国民党反动派一定要杀害他，便在狱中写了两封遗书，一封是给妻子的，另一封是给柯麟医生的妻子陈志英的，并通过可靠的人送出监狱。1931年9月5日，反动派把李硕勋抬赴海口市东郊刑场（因他的腿骨已被打断，无法行走）。就义前，李硕勋从容自若，正气凛然。
    李硕勋度过了短暂而光辉的28年，他是我党优秀党员，著名的革命活动家，早期全国学生运动领袖，红军优秀的指挥员和政治工作人员，浙江、江苏、两广党组织的领导人之一，英勇无畏的共产主义战士。
    1986年12月14日，在海南岛海口市原东教场（当年烈士就义处），隆重举行了李硕勋烈士塑像揭幕仪式。塑像的基座正面大理石上，镌刻着邓小平于1986年11月26日亲笔题写的金光闪闪的大字：“李硕勋烈士永垂不朽”。
    （选自《解放军烈士传》第三集 总政组织部编研室供稿本报有删节）
〖-ZW/正文〗
