〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里装着太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士党员刘有利事迹简记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成王士彬/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    “啥子病嘛？天下咋有这许多病咧！”当刘有利第一回听医生说他得的是“何杰金氏病”时，还感到这病的名挺好笑。后来知道，这病就是淋巴癌，他呜呜地哭出声来。他才22岁呀！
    他住院了。团营连领导都来看他，给他捎来了战友们自发买的营养品和凑起来的300多元钱。治疗开始了，每天用上千元的药品，有400毫升的血浆输进他的血管。为这，他睡不安生了：从当兵懂道理到入党，哪一步不是党组织拉扯着自己往前走！现在病了，一个庄户院里的孩子，从住院到治疗，医生一百个尽心，一千番尽力，这搁在旧社会能做到吗？共产党好，社会主义好！他从内心发出这样的呼喊。
    这一夜，他没睡，借着走廊的灯光，在本子上写下了“战胜病魔，笑对人生，增强信心，永做强者，为党增光”一段话。
    当厄运降临的时候，他却翻开了生命征途上新的一页。
    （二）
    刘有利住的病房里都是癌症患者，疾病折磨加上精神打击，病人的情绪不难想象。他想到做“火种”，点燃人们战胜疾病的希望之火。
    病房里有了刘有利就有了笑声。他给大家讲故事，一起做游戏，帮助料理病人的生活，长了，人们都觉得他身上有施放不完的光和热。有位60多岁的张大爷，瘫痪在床，大小便失禁，儿子和儿媳来得少，老伴又上了年纪，小刘便主动要求调换到老人的邻床，每天照顾他起居，打饭喂饭，洗脸洗澡。老人感动地说：“你是好人……”10岁的男孩赵亚，得的是白血病，知道活不长，饭不吃，针不打，觉不睡，闹个不停。小刘和他交朋友，陪他下棋，替他补课，他的父母工作忙，小刘就承担了照顾他的全部负担。他最后是喊着“我要和小刘叔叔在一起”离开人世的。
    3年里，刘有利照顾了20多位病人，有10多位，小刘一直把他们服侍到生命的最后一息。有人问他为啥要这样？他告诉人们，我是共产党员，我要让病人在弥留之际能感受到党的温暖。
    （三）
    刘有利得病之后，最怕的是时钟的响声。每“嘀嗒”一下，就好像提醒他：时间不多了，多做点什么吧！3年来，他在医院，给连队和战友写了150多封信，向支部提了20多条合理化建议。连里的大事小事他都惦在心里。
    一个疗程完了，他要回连队，只要回来，他从不把自己当病人。在炊事班，他照样领头干，抓落实共同条令，每次班里参加营连评比都是第一名。
    去年12月，他给全连讲过一次如何对待人生的课，连长给他戴了一朵红花。他把这花珍藏在枕头包里，因为这是党对他工作的认可。人们称赞他，他却笑着说：“我不求别的，就是不久的将来，我离开了人世，人们能说我没有辜负党，这就足够了。”
    最近，他的事儿越传越广了，大学、机关、厂矿都请他去作报告，德高望重的聂荣臻元帅还为他题了词。我们循着他走过的地方搜集着他的事迹，听到最多的是一句极普通的真理：心里装着太阳，自身才能发光。
〖-ZW/正文〗
