〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营遭台风袭击之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东峰/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月19日下午，一场罕见的强台风扑向广东汕头。驻汕头陆海空三军营区遭受了前所未有的严重损失，然而，人民子弟兵不顾军营的浩劫和自身的安危，首先想到的是人民的生命财产。
    1
    下午4时30分，台风从某团军营掠过，全团98％的屋顶被掀，30％的营房倒塌，但全团转移到山坡避风的100多名家属、小孩，直到台风过后第4天，还没有见到自己的亲人。官兵们到哪里去了？
    下午5时许，这个团附近一个工厂厂房倒塌，官兵们立即朝工厂冲去，肩扛手扒，从废墟中救出4名遇险群众。接着，他们的身影又出现在汕头市粮仓。粮库房顶被掀，2000多吨大米危在旦夕，官兵们奋战20个小时，在风雨中抢出了汕头市80万人民的口粮。大风过后，他们又在3天内出动近4000人次走上街头，清除路障、废墟，搬运垃圾……
    2
    距汕头市20海里外的南澳岛，是这场强台风的重灾区，全岛倒塌了300多间房屋。驻地二连连长曾名鑫、指导员洪光不顾军营被台风破坏的严重情况，带领战士火速赶往云澳镇，从倒塌房屋中扒出15名老人和儿童。
    在进汕头市的渡海码头上，100多名准备过海的群众中，不少人被台风卷起的瓦片、碎砖砸伤。海军某部副参谋长谭礼孝和十几位官兵立即护送群众到安全地带。
    3
    子夜，风雨未歇。手电光和应急灯光，在汕头机场的各个角落闪动着。这是空军某场站5名常委分别带领一支支队伍，在紧张地抢修各种设施。
    经过30多个小时通宵达旦的连续工作，场站的备用供电、供水等基本得以恢复。而此时，由于汕头市的水、电设备尚未恢复，与场站一墙之隔的民航仍无法通航。民航积压了30多个航班，数千名中外旅客滞留了34个小时。一个尖锐的矛盾摆在空军场站面前：仅有的电往哪里输？水往哪里流？场站领导毫不犹豫地决定：能让汕头市的空中通道尽快恢复，旅客尽快踏上旅途，我们过几天苦日子值得！
    这个场站还放下急需的自救工作，全场出动，帮助民航疏通道路，清理跑道，为民航提供通信、导航、加油等项保障。
〖-ZW/正文〗
