〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区所属工厂以改革促管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰/贾永太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙伟杰、贾永太报道：济南军区所属工厂经济效益为何逐年递增？他们的主要做法是：以改革为“龙头”，强化企业管理，提高企业素质，从而使企业越搞越活。
    1989年起，这个军区有关部门在总结过去只求效益不重管理的经验教训后，决心通过整顿改革，建立和完善企业管理体制：在领导方式上，为了减少行政干预，做好协调服务，逐步实现了由直接管理向间接管理的转变；在管理体制上，普遍推行了承包经营责任制，并引入了竞争机制；在领导体制上，实行了厂长负责制，确立了厂长在企业中的中心地位；在劳动、分配制度方面，实行了工资和奖金挂钩的分配形式，奖勤罚懒，奖优罚劣。与此同时，他们还通过举办培训班，对全区企业的主要管理干部都进行了轮训，并在职工中广泛开展了以提高专业技术为目的的“大练兵”活动，提高了企业人员的素质，推动了企业的发展。目前，全区已创国家、部、省级和军队级优质产品80多个，许多产品打入了国际市场，去年全区军办企业经济效益比1989年翻了两番还多。
〖-ZW/正文〗
