〖ZQ/总期〗12250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒关胜败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭润芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观古今中外的战争史，不难发现敌对双方的胜败得失，往往与酒有一定关系。酒在某种形式上和在一定的条件下，可成为间接的“软杀伤武器”。运用好酒，可以有助于作战的胜利；运用不好或贪杯好喝，一旦受到“软杀伤”，轻者损兵折将，陷入被动，造成战役、战斗的失利，重则酿成整个战局的惨败。
    五代后汉初年，护国节度使兼中书令李守贞反叛朝廷，并于949年进攻河西。战前，他派人装扮成卖酒的小商贩，挑着酒桶在河西边防各处叫卖，还故意用赊欠、少收钱等手段兜揽生意。河西巡逻兵看到后，就凑过来大喝一通，结果被灌得酩酊大醉。李守贞乘机指挥士兵越过边境，成功地偷袭了河西军营。
    三国时期的张飞，是人们熟知的一员猛将，他性格豪爽，特别喜欢喝酒，以至于刘备时常担忧地叹息：“吾弟自来饮酒失事”。然而正是这位猛张飞，在瓦口隘一战中，将计就计，假装痛饮醉酒，引诱魏将张hé下山出战，最后一举夺取了瓦口隘，赢得了后人“粗中有细”的称赞。
    太平天国领导人石达开兵败大渡河畔，全军覆没，最后自己也在成都惨遭杀害。其惨败的原因固然是多方面的，然而其中还有一条鲜为人知的原因。据《石达开传》一书介绍，在遭清军围困前，石达开喜得贵子，在大敌当前、全军生死攸关的紧急关头，他却下令全军放假三天，痛饮庆贺。这样不仅丧失了东渡大渡河的宝贵时间，而且面对清军的猛烈进攻，全军上下醉酒迎战，战斗力大受影响。
    有一首英格兰讽刺歌曲中嘲笑某国潜艇基地的军官：“陆上喝醉酒，舰上乱按钮，火箭齐飞来，惊慌遍五洲”。幽默地反映了在现代条件下，酒与战争的一种关系。
〖-ZW/正文〗
