〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找出官风暮气来源从根本上解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院双反全面开花〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/“双反”运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不谈思想，不谈政治，就不能进行彻底的整改，就不能在工作中掀起新的跃进形势。这是日前参加后勤学院党委扩大会的同志们一致取得的结论。
    在2月22日至27日的会议上，院、系、班和各教授会三级党员干部，检查和批判了自己思想作风上存在的官气、暮气和骄气。大家认为现在很快就可以解决的问题，过去却多年不能解决。比如院里早就提出要搞一个全院的规划，时间过了一年，规划还没有订出；编一个教学大纲，去年一年还没编成；编制问题讨论了一年，总是减不下去，原因就在于过去的会议上着重谈具体工作，而很少谈思想、谈政治，甚至党委委员之间也缺乏同志式的批评与自我批评精神，对错误不能予以有力的批评纠正，对先进的事物也不能给以有力的支持。这次会议上经过大鸣大放，大家把一切问题揭开，心里话都倒了出来。党委几个主要负责同志根据大家的揭发和自己的检讨，展开了批评和自我批评。许多同志都决心拿出干劲，迅速扭转学院中暮气沉沉的现象。
    会议结束后第二天，全校迅速展开了反浪费反保守运动。头一天领导上才开始布置，全院尚未正式动员，几小时之内，在办公楼上，在各个食堂门外，走道两旁都出现了新的反浪费、反保守的大字报。正式动员时，运动已经在群众中全面开花。
    领导同志一边忙于指挥院、系的活动，一边还在制定自己的规划。副院长、训练部长、干部部长都准备今后深入到基层去，每个人包一个班、摸一个专业教授会，并准备每人亲自讲授一门课程。训练部的领导干部已提出包教一个系的步兵师战术，和一个系的车管勤务课程；队列部部长决定亲自担任学员班由班到营的队列课目；教授会主任任课二百至三百小时；政治部主任和所属各部部长决定担任社会主义教育和时事课；科学研究部的同志原准备明年开课，现在已决定今年即开始讲课。院的领导同志还都保证每周要有一半时间参加班、系的活动。过去搞不起来的全院规划，现在已开始着手研究，5月间就可以全部完成。在精简机构编制问题上，经过算细账、找先进、比先进之后，他正在进行大的改革，某教授会原有十一人，过去还要求增加四人，现在不但不加，还主动提出减去三人。另一教授会也提出从现有九人中减去五人。三系要求从原编制减去七十五人。原来领导上在确定工作量和每个人的负担量时，是以三百小时计算的，群众自己的规划已经突破了五百小时，过去院领导上计算要六人负担的工作，群众自己提出三个人就可以完成。
    在教学时间方面，某教授会二组提出每人每年平均授课量增为八百五十小时，超过原定额一倍多，并根据过去教学实践，计划把备课与讲课的时间比例由三比一减少到一比一。四系各专业勤务教授会，提出每个教员每年讲课八百小时。文化教员李金生提出保证一年担负讲课、课堂作业九百六十小时。
    各教授会在讨论制定先进指标的同时，还初步研究了如何保证教学质量。
〖-ZW/正文〗
