〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪，共度训练一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁各界人民慰问团在海军舰艇部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李坡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水兵们听说慰问团要来参观，感到无比兴奋，早晨四点钟，他们就起床了，忙着擦拭机器，整理装备，进行出海训练的准备工作。军舰上挂起了“欢迎亲人”的大标语。
    十点钟，辽宁省各界人民春节慰问团副团长、第二分团团长、中共旅大市委书记胡忠海，率领团员登上了军舰。舰队官兵精神奕奕，整装列队，迎接亲人。在军舰的甲板上举行了尉问大会，胡忠海团长向舰队官兵致词慰问。水兵们表演了“舰长”等齐唱和表扬技术能手的山东快书；慰问团京剧团的演员们演出了清唱。
    十一点正，舰队徐徐驶出旅顺口。当时正刮着七级大风，碧蓝的海面上，波涛汹涌，有如万马奔腾。舰队出海后加速前进。慰问团胡忠海团长有舰队指挥员高诗荣上校，并肩站在指挥舰的舰桥上；慰问团的团员们分散在甲板上，观看水兵们的动作。
    舰队在行进中，顺利地做了队形变换等课目。据舰上指挥员说，现在一部分老兵已经复员了，换上了新兵，过去一般要经过一个时期的专门训练才能出海，今年由于大家鼓起了干劲，新兵在老同志带领下，快马加鞭熟悉了本职业务。在这次航行中，他们已开始执行勤务了。
    是的，舰队的训练工作也正像今天的军舰，乘风破浪，快速前进。
    中午，训练科目停止，舰上官兵准备了丰盛的饭菜和慰问团共进午餐。慰问团有些同志初次出海，头晕目眩，不想吃饭，水兵们就把面包和菜送到亲人们眼前，尽量让他们吃饱。饭后，水兵们又把削好的苹果，塞在他们手里。慰问团许多同志，对今天的午餐感到极大的兴趣。舰队返航的时候，正遇顶头风，军舰疾驶破浪前进，在两侧激起了两道白浪，远远看去，就像一只银灰色的蝴蝶，在海面上掠过。
    下午一时四十分，舰队安全返航，回到了码头。水兵们携扶着慰问团的同志们走下军舰。临别前，胡忠海团长带头高呼：祝人民海军建设取得重大成就！祝海军官兵们身体健康！
〖-ZW/正文〗
