〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某航校将训练指标提高了一至二倍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事实证明：训练完全能够大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在实际飞行中达到了指标提高了质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个先进指标，并不是一下子就提出来的。最近一个时期，这个航校一共开过三次训练会议。第一次训练会议上，除了一支队提出突破飞行指标外，其他单位都顾虑重重。
    学干劲 取“宝贝” 打破常规
    航校领导上根据上述情况，要求各单位发动群众，讨论敢不敢跃进、能不能跃进和如何跃进的问题。同时，又组织各级干部到六个兄弟部队去学干劲，取“宝贝”，征求意见。接着他们就召开了第二次训练会议，着重解决敢不敢向兄弟部队的先进指标看齐，兄弟部队的经验在本单位行不行得通？是当促进派，还是当促退派？使训练作到多、快、好、省，还是少、慢、坏、费？会议结束前，又组织主管训练的干部、教员参观了地方上工农业建设大跃进的展览会，并提出学习工人农民乘风破浪的英雄气概。通过这一系列的工作，干部、教员都深深感到自己过去的思想太保守，纷纷表示：要赶上和超过兄弟部队的指标，争取1958年训练大跃进。
    一支队一马当先
    各单位紧接着都召开训练会议。一支队先开军人大会，动员人人当促进派，提出各项工作的先进指标和完成办法。接着就组织大家学习军内外报纸上有关的社论。大家在觉悟提高以后，便掀起了以表决心、提计划、摆困难、想办法为内容的大争大辩的高潮。这时，各行各业的干部劲头十足，人多智广，困难一一解决，指标不断提高。某期学员的教员们先后提出在五个半月内，保证每个学员飞行时间提高一倍至二倍。他们的决定迅速传遍全支队后，保证书、挑战书像雪片一样送到领导机关。从机关干部到食堂工人，从体育主任到修理人员，都围绕着训练跃进提出自己的保证，形成了各项工作全面跃进的高潮。
    为了保证完成提出的指标，这个支队想出了很多打破常规的办法，主要有：单独组织机务大队，统一调配使用飞机；换人不换机；采取双航线飞行；修补废跑道，保证雨一停就能飞行；利用一切好天气飞行；拿出全部教学力量；首长亲自动手改善训练方法等。
    抓住先进 推动全盘
    航校领导上把一支队的干劲和办法向其他单位作了介绍，其他支队很快也掀起了跃进的高潮。过去不敢提出突破旧指标的二支队，也保证在半年内把每个学员的飞行时间提高一倍。一大队副大队长唐功惠提出：干部要采取先带飞一个学员、取得经验再推动全盘的工作方法。许多飞行教员提出：既要当好飞行教员，又要作好思想工作。某大队的机务人员提出：要全年消灭责任事故和事故征候，对节约油料等也提出了指标。
    实践证明新的指标完全可以达到
    新的指标新的措施提出以后，一支队首先用实际行动证明了航校训练完全可以大跃进。这个支队在最近不到一个月的时间里，按新办法飞了九个飞行日。过去每个飞行日每个学员只能飞四至六次，现在每两个飞行日每个学员可以飞到十七至十八次，而且质量也有提高。例如过去进步快的学员飞二十次才能学好起飞，现在只飞八次就学好了。
〖-ZW/正文〗
