〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欢迎你孤立，杜勒斯！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印尼等国报纸和人士嘲笑杜勒斯反对苏联建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印（印度尼西亚）美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 印尼等国报纸和人士抨击和嘲笑美国国务卿杜勒斯反对苏联关于举行最高级会议的新建议。雅加达“人民日报”发表社论说，苏联的建议赢得了亿万人民的衷心赞同，而杜勒斯却制造各种借口来反对苏联所提出一切建议。起初，杜勒斯拒绝举行最高级会议，现在，杜勒斯又拒绝苏联关于举行外长会议来准备最高级会议的具体建议。这家报纸说，召开最高级会议的建议得到了全世界人民的支持，就是杜勒斯反对，“我们只能说，欢迎你孤立，杜勒斯先生！”
    澳大利亚悉尼“太阳报”的社论嘲笑说，“杜勒斯也许想要举行还要更低一级的会谈吧，也许他要从打字员一级开始，然后再提高到更高级吧。”
    英国工党议员乔・治・托马斯说：“对杜勒斯先生来说，最大的灾难似乎是冷战气氛的缓和。”瓦尔特・孟斯洛说：“杜勒斯先生一贯推行的政策最后只会导致一场灾祸。”悉尼・锡尔弗曼说：“消除国际紧张局势的首要条件就是要福斯国特・杜勒斯先生辞职或者被免职。”英国自由党议员戴维斯说：“杜勒斯先生的态度，并不使我感到惊奇。这同杜勒斯这个人在国际事务中跟和平和战争有关的一切问题上历来所采取的阻挠态度是一脉相承的，根据他自己的表现和他自己承认的东西来看，他是肩负着他今天肩负的那种重任的最危险的一个人。”
〖-ZW/正文〗
