〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救可抢救的国家资金“火急”大字报屡立奇功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 中央国家机关在反浪费反保守运动中，许多单位贴出了“火急”的大字报，呼吁抢救目前立即可以抢救的浪费和损失。从春节以来，机关工作人员们紧张地投入了这一工作，仅仅十几天的时间，就使数以亿计的资金避免了损失。
    抢救浪费的范围很广，其中从修改设计中抢救出的资金占了很大的比重。根据水利电力部、煤炭工业部、第一机械工业部等九个部在北京的设计单位的不完全统计，经过修改设计可以节约的建设资金就达两亿四千多万元。运动所带来的这个最现实的经济效果，使许多经济工作人员和工程技术人员都深深地体会到：一旦技术和政治结合起来，就一定可以挖掘出雄厚的经济潜力。
    国家机关工作人员在抢救浪费的工作中，都发挥了高度的革命热情和干劲。煤炭工业部北京煤矿设计院的技术人员，自动在春节的假日里组织了三十五个跃进队，日以继夜地赶做抢救工作。党、团工作人员自动把度假的勤杂人员的工作担负起来，为技术人员提茶送水，照顾小孩，他们说：“你们当反浪费的‘跃进队’，我们就当‘服务队’，反浪费反保守，大家就要拧成一股劲！”第一机械工业部设计总局五分局发现一项工程的设计不合理，估计浪费六万一千元以上。分局的设计师们一定要挽回这笔损失，决心修改设计，但是按照计划到3月上旬必须交出基础图，如果不能如期完成修改的任务，势必影响施工。于是设计师们便提出“和时间赛跑”的口号，要求做到“既不耽误施工，又不浪费国家资金”。他们每天晚上加班埋头工作，常常坚持到深夜。这个部有的工程技术人员从这些事情中深刻地体会到，技术必须和政治相结合，技术脱离了政治就会产生可怕的后果。有的技术人员在看了抢救浪费的展览会以后说：“图上多划了几条线，工地上就有几万，几十万、甚至千百万元的损失；以后我们再做设计，一笔一划都要考虑经济效果和国家政策。”
〖-ZW/正文〗
