〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作一个自觉遵守纪律的好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四班战士批驳“当兵不自由”的说法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑定友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3461部队二营八连四班士兵在讨论自由与纪律问题的时候，张国志说“当兵不自由”，班上的同志同他展开了一场激烈的论战。
    严格管理和正确批评是限制自由吗？
    辩论中，大家首先摆出大量事实。同志们说国民党的兵不仅谈不上自由，就连人格也受不列起码的尊重；我们生长在温暖的革命大家庭中，怎么能说不自由呢？王德华说：有次张国志抢面条吃，撒在地上，我批评他浪费，他却破口骂我；我拉他去见首长，他就打了我两拳头。试问这种野蛮的行为，上级该不该批评？姚安明补充说，有一次排长批评一个同志不遵守队列纪律，张国志就说排长光压迫当兵的。辩到这里，通信员陈启胜一针见血地指出：张国志说的当兵不自由，实际上是对领导上严格的管理和正确的批评不满意。上级的批评就像帮助我们洗脸一样，洗去思想上的灰尘，又有什么不好呢？
    革命纪律既维护最大多数人的利益，也保障个人自由
    姚安明说：“我认为当兵很自由。我军有三大民主，这就是我们的权利和自由。当然，自由是有限度、有范围的，不能像张国志要求的那样。就是一个人去理发，还得听从理发员的摆布，何况我们是保卫祖国的人民战士呢！”史定宜同志补充了这个意见，他说：我们部队容许有个人自由，比如休息和游戏时每个人根据自己的喜爱，可以打球，也可以做别的游戏。但是个人自由不能侵犯集体利益，不能妨碍统一行动。好比现在大家在轰轰烈烈的辩论，有人要上街去玩；吹了熄灯哨，大家都睡觉了，有人不睡觉，去拉胡琴或唱歌，行不行呢？若有人强调这种个人自由，就侵犯了集体的自由，当然是纪律所不容许的。就拿谢都林的事来说吧，由于他平时忽视纪律，在走向射击场的路上，私自玩弄排长的手枪，结果走火打死了人，被判了两年徒刑。要是他平时听从首长的教育，严格遵守纪律，既不会打死别人，自己也不会失去自由。陈德龄、马长城还就我们军队的特点发表意见说：一个拉三轮车的工人，他还得遵守交通秩序，我们军队没有纪律，像一盘散沙，怎么能统一行动，步调一致呢！
    学习邱少云自觉遵守纪律的良好品质
    辩论到这时，不大爱说话的杜太明发言了：“说句知心话吧，有时我想，在家爹妈都不管我，一到部队还受批评，心里总有些别扭。自己也知道，应该把在家那套娇生惯养的毛病丢掉。但总是克服不了。”一班长阎文铎说：一块毛铁在炉里炼，丢掉了渣滓才能炼成钢，同样，一个士兵在革命熔炉里，丢掉了那些在家带来的自由散漫习气，才能成为自觉遵守纪律的好样的士兵。我们应该向伟大的战士邱少云同志学习，当美国鬼子的燃烧弹烧到身上时，为了同志们的安全，为了整个战斗的胜利，他忍着痛苦，自觉地遵守了潜伏纪律，一直到烧死也没动一下。为什么他能这样作呢？这是因为邱少云同志认识到遵守纪律就是为了祖国的安全，为了世界和平。
    经过一阵激烈的辩论，张国志承认自己说的是“歪理”，他检讨自己说：“我在家是补锅的，过惯了小手工业者的散漫生活，看部队生活紧张，纪律严格，就常发牢骚。说当兵不自由，主要是想上级管松一些，好到处玩。这是错误的，我当兵三年来，这是对我最深刻的一次教育。”
〖-ZW/正文〗
