〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出乎“保守派”的意料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众有把握多快好省完成任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队70%师以上单位要求增加训练科目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2月初开始，济南部队所属单位对今年训练任务，普遍重新作了一次讨论。许多单位的领导人员通过教学法集训队或党代表大会，把训练指标交给群众，让群众鸣放争辩，摆情况，提困难、算细账、想方法。在这次讨论中，一些束缚人们前进的保守思想，首当其冲地受到了批判。0096部队五支队党委发动军官教学法集训队鸣放时，开始有些人觉得今年的训练时间少、任务重、要求高。可是一算细账，时间并不少。例如去年实施射击时，头一天派一个排去设置靶子，耽误了正常的训练，今年打算派二、三人或去干部设置靶子，就不会影响分队训练；过去在配合步兵战术演习时，往往提前进入阵地，平均每次耽误半天到一天。若能妥善处理这些方面的问题，再加上训练方法的改进，所节余的训练时间，大大超过计划规定减少的训练时间。时间问题解决了，也就不觉得任务重了。有的单位某些人员最初顾虑经验不足，部队成员新，但经过摸底排队以后，客观情况恰恰与这些人的想法相反。在0097部队召开的党代表大会上，代表们认真分析了部队情况，认为经过整风和社会主义教育，部队思想觉悟普遍提高；干部下放，充实了基层；家属还乡以后，干部精力集中；有数百名军官和军士经过了教学法集训；大部分士兵经过了训练；有一半以上的老班长充任训练骨干；再加上运用去年野营训练和科目与科目相结合、题次与题次相结合、集中时间、集中精力、突击难点等先进经验，多快好省地完成今年的训练任务是有充分把握的。
    由于克服了保守思想，群众的干劲和钻劲得到了“解放”。各级领导所提出的训练指标一次又一次地被群众突破。截至2月底，已有70％的师以上单位，向领导提出增加科目的请求。某部四连在讨论上级提出的训练指标以后，主动提出增加七个战术题目。某守备部队提出将原来每日训练四小时增加为六小时。0223部队许多军官提出“当促进派的营长”，“当促进派的连长”。接着，各单位轰轰烈烈掀起了比先进、学先进、赶先进的革命竞赛。0097部队分队与分队，支队与支队，司、政、后、干各机关部门之间，都相互展开了挑战应战。
    目前，济南部队领导机关正在进一步研究组织竞赛和评比的具体办法，以便使各级领导能够迎头赶上这一促进训练大跃进的浪潮。
〖-ZW/正文〗
