〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫谈：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能否立即停止核武器试验 现在该英美表示态度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗销毁核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 据塔斯社6日讯：苏联共产党中央委员会第一书记赫鲁晓夫在给英国特威肯南市（在半德尔塞克斯郡）禁止核武器委员会秘书约瑟夫夫人的复信中说：各国领导人可以毫无困难地达成停止核武器试验的协议。
    赫鲁晓夫的复信发表在莫斯科出版的“国际生活”杂志3月号上。
    赫鲁晓夫写道，苏联政府建议在有政府首脑参加的各国领导人会议上研究禁止试验核武器的问题。苏联已经同意立即停止试验。现在该是英国和美国政府表示态度的时候了。
    赫鲁晓夫说，我们认为，在监督的问题上达成协议也不会有很大困难，因为从现代科学水平看来，这种监督是完全可以实现的事情，它可以保证停止试验协议的执行。
    赫鲁晓夫着重指出，停止核武器试验可能成为这样一连串措施的重要环节；实现这些措施将会导致停止军备竞赛、建立各国之间必要的信任和消除新战争危险。而举行高级会议应该在这方面起良好的作用。
    赫鲁晓夫在复信中写道，苏联人理解英国人对制造新式核武器感到不安的心情。他指出，由于载着原子弹的轰炸机昼夜不停地在英国上空盘旋，以及准备在不列颠群岛上设置带有热核弹头的火箭发射场，这种不安更加加深了。
    赫鲁晓夫指出，假如英国政府把本国的领土变为矛头指向苏联、指向苏联和平居民的火箭武器基地，那么摆在我们面前的就不是普通战争的计划。说到这里，赫鲁晓夫指出，苏联在必要的时候要采取预防措施来防止苏联和平城市遭到毁灭的威胁，那就是：“我们也将不得不装设带原子弹头和氢弹头的火箭，以免措手不及”。赫鲁晓夫写道，如果苏联由于遭到进攻而蒙受巨大的损失，那么，毁灭性的回击将给不列颠带来更严重的后果。
〖-ZW/正文〗
