〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出勤俭建军的榜样来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0979部选出先进单位和先进人物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡永祥杨秋贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭建军榜样/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0979部队在2月中旬召开的勤俭建军积极分子代表会议，广泛交流了各项工作的先进经验，选出了七个先进单位和五个先进人物，并决定以他们为榜样，在部队中掀起一个学先进、比先进、赶先进的勤俭建军高潮。
    到会的三百多名代表中，有各行各业的先进人物。养猪能手钟小辈，把喂猪看作是光荣的事业，他没有伸手向公家要钱，自己搜集材料动手修建猪圈。他修的猪圈有“睡眠室”“饲养处”，夏天还给猪修了“洗澡池”。他想了许多办法预防猪生病。饲料有困难，就利用休息时间割草、拾菜叶、拣料渣，让二十头猪吃得饱饱的。一年来他一个人备饲料近七万斤，为国家节省了一笔钱。在爱护武器装备、杜绝事故方面，有五年零七个月全排武器装备没有发生丢失、损坏和生锈现象的炮营指挥排；有五年零四个月完成一千一百多摩托小时安全无事故的坦克自行火炮三连；有连续三年骡马没有发生过倒毙和伤残的战防炮连。坦克自行火炮三连党支部，非常注意解决人和技术的矛盾，半年之间，就召开了十三次技术研究会。领导上经常抓住实例教育大家消灭事故，使消灭事故变成了群众的自觉行动。不论刮风下雨，炎热寒冷，他们都做到先车后人，车辆不良好，人不休息。
    0048部队高炮营的代表，在会上作了这个营办好士兵伙食的典型报告。他们把最好的党员调到炊事班任班长。每周星期六进行一次评比，充分发挥了炊事员的积极性和创造性。炊事班注意征求士兵们的意见，不断提高烹调技术。如有的战士反映“菜不香”，炊事班立即开会找出原因，以后炒出来的菜色香味俱全，人人满意。由于他们的伙食搞的好，去年召开的军人代表大会上士兵提出的四百多条意见中没有一条是对伙食的意见。
    （胡永祥、杨秋贵）
〖-ZW/正文〗
