〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好党员 好妻子 好妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合坤沈秉钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校/家庭生活/附照片RW：杨永贞/蓝静〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日中午，我们随军区政治部胡主任走进某团储蓄所。主任关切地向服务员询问军官们的储蓄情况。服务员略想了想，微笑着说：“哦！我们团有三个人储蓄最多，两个军官，一个家属。”主任紧接着问：“哪个家属？”服务员答道：“就是庞政委的爱人。”
    “她有工作吗？”我们几个人不约而同地问。
    “没有，全靠政委的薪金生活，因为她勤俭持家，生活俭朴，每月都有积余，现在已经储蓄了二千多元啦！”服务员带着敬佩的口吻这样介绍。
    我们随这个团的副团长李亭宏同志到了军官宿舍。双江的气候有些热，在一排小杨树底下坐着一个三十五、六岁的中年妇女，头上包着一条白毛巾，穿着蓝布上衣，灰色的洋布裤子，手托着下巴呆呆地望着前面蹲着的两只母鸡。
    “杀着吃了吧！看这两只鸡病的快死了。”副团长走到她的后面，没有打招呼就说话。这时她才发觉有人来了，忙站起来说：“怎么能舍得杀它，还能下蛋呢！”副团长给我们介绍：“这就是家属委员杨永贞同志。”接着他又指着两只母鸡说：“这鸡还是她生孩子的时候政委买给她吃的，可是，孩子已生下两个多月了，鸡还活着，现在鸡病了还舍不得杀，嗨！真没办法！”我们都笑了，杨永贞同志也笑了。
    杨永贞同志领我们到了她的宿舍。房子里收拾得整整齐齐。她热情地让我们坐下以后，就拿起鞋底做起活来。看到她这俭朴的装束，整洁的房间，使我联想起许多同志给我们介绍的她的事迹。谁都知道，她是一个好党员，好妻子，好妈妈。1951年在随军学校学习时，因为学习努力，工作积极，光荣地加入了共产党。不管在什么情况下，只要她能做到的事，总是尽力完成。在工作中并能耐心帮助群众。就拿她担任家属委员的工作来说吧，有一次，两个家属吵嘴，嚷着要去办公室找首长讲理，永贞知道了，就向她们劝说：“首长现在都在办公，我们去了会耽误他们的工作，再说，我们吵嘴也会影响干部们的团结……。”在她的耐心说服下，两个家属和解了，互相作了检讨。其他如买公债、搞卫生运动，她都是样样带头，因此去年被评为“五好”积极分子。这次号召军官家属还乡生产，她虽然刚生孩子两个月，政委又住在医院里，但仍然是带头报了名。副团长看了看手表，抱歉地说：“杨永贞同志勤俭持家的模范事迹，让她自己给你们介绍吧，我还得去开会。”我们送别了副团长以后，杨永贞同志谦逊地说：“没有什么，还不是因为党的教育和同志们的帮助，才使我能够这样！”
    杨永贞同志的确是个勤俭持家的能手。她随军十年来，一直保持着艰苦朴素的优良作风，从不乱花一文钱。别人劝她：“你身体不好，又这么多孩子，还是请个保姆吧！”她却说：“俺是庄稼人出身，过不惯那种清闲的生活。再说现在我又不下田生产，也没有其他工作，努力做好家务劳动是应尽的责任；请个保姆又花钱，又浪费一个劳动力。”她也经常向家属们宣传：“现在我们国家还穷，要建设社会主义需要大量资金，我们每一家节约一点，加起来就是一个很大的数字。现在党号召我们勤俭持家，苦干十年，我们要响应党的号召。”
    杨永贞同志有五个孩子，政委每月交给她一百元做为全家的生活费用，其中也包括补助她老家的一部分费用。从经济上看还算宽裕。但是，她并没有因为钱多大手大脚起来。相反的，她精打细算，每月生活开支只三十元到三十五元就够了，其余的钱全部存到银行里。为了保证孩子们的营养，她养了七只鸡，生蛋给孩子们吃。杨永贞和她的五个孩子，很少做新衣服，她常说：“现在国家棉布还不够用，如果我们七口人，每年各添一套衣服，得多少布？多少钱？何况我们现在穿的已经不错了，只要洗洗补补，一年也就过去了。”她自己几年来还没有做过一件新棉衣，自从1952年上缴了军棉衣后，穿着毛线衣过了几个冬天。小孩的衣服多是用大改小、旧翻新的办法，不能穿了就做鞋用。从去年到现在，全家的鞋袜都是永贞自己做的。
    孩子们在永贞同志的教育和实际行动的影响下，都能团结互助，热爱劳动。如在双江上学的大孩子才十一岁，每周回来，总是帮着妈妈洗衣服，六岁的二女儿洗尿布、刷碗、扫地，就连三岁的小女孩也会搬着凳子给客人坐。他们从来不向妈妈要新衣服或零用钱，也不和别的孩子吵嘴、打架。
    永贞对政委的关怀，是无微不至的。政委从部队回来，她总是想尽一切办法，不让孩子们吵闹，让他安静地工作和休息。时间长了，孩子们已养成了习惯，到爸爸休息的时候，就自动离开了房间。有时政委回家吃饭，她就想法搞点好的给他吃。当政委要出差的时候，就把自己的余钱交给他，要他注意营养。她常和同志们说：“他身体不大好，爱护他是我的责任，他生活得好了就能更好地为党工作。”因此，她总是把家务搞得很好，不让政委为家务事分散一点精力。政委也夸奖她：“有了她，减轻了我好多负担！”
    军事学院教员皮革少校的爱人蓝静同志，有六个孩子，家务事都是她自己搞，她把家庭生活安排得很好。这是蓝静同志在给孩子们缝衣服。
    沈秉钧摄
〖-ZW/正文〗
