〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为伤病员服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总医院女医务工作者发出倡议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三八”节前夕，解放军总医院全体女医务工作者向全军女医务工作者发出倡议书，和同行们比干劲、钻劲，比又红又专，比工作质量和服务态度，比克服困难和艰苦朴素，比工作和思想的大跃进。她们提出要和同行们共同做到以下几点：
    1.打破陈规，突破八小时工作制，工作需要时，自动加班。消灭医疗事故。
    2.加强体力劳动锻炼，每人全年参加院外劳动至少二十天；加强马列主义学习，肃清资产阶级医疗思想，以病房为家，全心全意为伤病员服务；每人订出思想、工作大跃进的计划。
    3.积极钻研业务，认真总结临床经验，人人争取做先进工作者。
    4.勤俭建院，勤俭持家，反对浪费，反对资产阶级恋爱观，养成艰苦朴素的优良作风。
    5.未婚同志争取在开始工作五年内或二十五岁前不结婚，已婚同志有计划地节育。
    6.带头搞好爱国卫生运动，保证经常做到“四无”“三洁”“六面光”。
〖-ZW/正文〗
