〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役机关要成为党委的有力助手 兵役干部要把生产当作中心任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅秋涛部长谈大跃进中的兵役工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部动员部，最近召集各军区动员处长和部分省、市兵役局长，座谈了在当前生产大跃进的形势下，如何做好兵役工作的问题。动员部傅秋涛部长在会上就这个问题作了重要讲话。
    傅秋涛部长在分析了目前国内外形势以后说道，当前全国劳动人民在“五年看三年，三年看头年”和“苦干三年”的口号下，正乘风破浪，全面开展生产大跃进。在这种情况下，兵役工作就要随着形势的发展而发展，要与形势的需要相适应。兵役工作必须服从生产大跃进，兵役干部应当积极参加生产，把生产作为自己的中心任务。省、县、市兵役干部除去确实有病体弱的以外，每年都应有60―80％的时间，在地方党委的统一安排下，去做党的中心工作，并在做好中心工作的前提下，完成兵役建设任务。兵役机关要在生产大跃进中，成为党委的突击力量和有力助手。
    关于在新形势下，如何进行兵役工作的问题，傅部长指出，兵役工作是群众性的军事工作，主要对象是广大青壮年农民和工人。要做好这项工作，兵役干部除应积极学习生产技术，直接参加生产劳动，密切与广大青壮年农民和工人的联系以外，要做好“三抓”。第一是抓复员、转业和退伍军人，要认真地向他们宣传农业发展纲要第三十七条，要在组织动员复员、退伍军人参加生产方面，做出成绩。第二，是抓民兵组织（特别是基干民兵组织），要使他们在生产中成为有组织的突击力量。第三，是抓生产活动。生产活动是广大民兵的最基本的活动，只有搞好了生产，才能密切联系群众，使兵役工作得到广大群众的拥护。
    傅部长强调兵役干部必须努力学习政治，关心政治。兵役干部除了要熟悉自己的业务以外，还必须熟悉农业发展纲要的内容和各项重要政策。要会看形势，会抓工作重点，会总结工作经验。每个兵役干部都要在实际工作中，苦干、苦钻、苦练，做到又红又专。
    傅部长号召全体兵役干部，在当前生产大跃进的形势下，也要实现思想大跃进，工作中要拿出革命干劲，敢作敢为，反对保守，打掉官气、暮气、骄气和娇气，与群众真正打成一片，当革命的促进派。他要求在兵役干部中广泛开展一个比参加生产，比工作成绩，比思想、比学习、比进步，比艰苦朴素作风和比团结的大竞赛。
〖-ZW/正文〗
