〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全家入学 夫妻竞赛 兄弟挑战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众性扫盲高潮就要来到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国已扫除文盲三千万〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扫盲运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 在工农业生产大跃进的同进，一个群众性的扫盲高潮正在形成。根据各地情况来看，全国农业发展纲要修正草案所规定的全国在十二年内基本上扫除青年和壮年文盲的指标，可以提早实现。目前全国已经扫除的文盲近三千万，有十五个省市出现了四千多个没有青年或者青壮年文盲的单位。其中黑龙江省的哈尔滨市和宁安县，辽宁省的金县，是全国出现最早的全市、全县基本上扫除青壮年文盲的地方；黑龙江省、辽宁省都出现了十个以上的县基本上扫除了青年农民中的文盲；全国乡级以上机关干部中的文盲已经基本上扫除；职工中的文盲由解放初期的80％左右下降为41％。
    现在，许多省市的党、行政领导部门充分估计了扫盲工作的有利条件，打破了保守思想，制定了扫盲工作大跃进的规划。黑龙江省，辽宁省的中共省委和省人民委员会提出了今后三年内基本上扫除全省青壮年文盲的规划。江苏、山西、吉林、山东、福建、安徽、河南等省市也分别提出了四年或五年内基本上扫除全省、市青壮年文盲的规划。这些省市都将把全国农业发展纲要修正草案要求的指标提前五年到七年实现。
〖-ZW/正文〗
