〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的直升飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米・米勒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战后年代中，苏联武装部队开始广泛运用直升飞机。苏联军用直升飞机坚固美观，飞行安全，并具有很高的战术技术性能。
    世界上关于直升飞机的研究，最初是由伟大的俄罗斯学者罗蒙诺索夫开始的。在十月革命以后的最初年代中，参加直升飞机制造工作的有设计师契列慕欣、朋金、布拉都欣等人，以后又有卡莫夫和雅科夫列夫。1932年，契列慕欣设计的直升飞机上升到六百公尺的高度，并在空中停留了十八分钟――这在当时是一个很出色的成就。三年以后，外国的共轴式直升飞机（参看图一）所创造的飞行高度正式纪录，才只有一百八十公尺。
    1945年以后，党和政府极为注意直升飞机的设计工作，直升飞机的改进开始具备新的规模。为了适应实用的要求，设计师们不久就设计出几种新型式的直升飞机；这几种飞机在飞行时不会发生振动，安全可靠，而且工作寿命很长。
    第一种这样的直升飞机是1948年制成的“米―1”型直升飞机。这种单螺旋桨式直升飞机（参看图一）装有五百七十马力的发动机，飞行速度和高度都远远超过外国的同类型直升飞机。“米―1”在满载的情况下，最大速度为每小时二百零五公里，实际上升限度可达五千三百公尺以上。
    巨型直升飞机“米―4”和“雅克―24”的制成，是苏联直升飞机制造业的大事，因为“米―4”和“雅克―24”是当时世界上最大型的直升飞机。1956年，苏联飞行员曾用“雅克―24”在三千公尺高空，创造了载重四千公斤的世界纪录。美国设计师柏谢茨基曾想制造一种类似“雅克―24”的重型纵列式直升飞机（参看图一），但是没有成功。
    现在，军用直升飞机已经用于输送空降兵、运载部队或技术兵器、强渡江河障碍和架设舟桥等等。直升飞机还可能用来与潜水舰作斗争（用声纳搜索潜水舰，然后施放深水炸弹）。此外，还可以用直升飞机扫雷，升高雷达天线，以扩大雷达的搜索半径。
    目前，苏联很注意制造小型的和巨型的直升飞机。小型直升飞机一般只有两个座位，可以用于通信联络和指挥战斗；巨型直升飞机则可以直接代替汽车在山区中输送部队和技术兵器，苏联最新的“米―6”型直升飞机（参看图二），就其体积来说，比美国最大的“S―56”型直升飞机还要大一倍。
    为了继续提高直升飞机的载重量和飞行性能，设计师们认为，未来的直升飞机将采用涡轮螺旋桨式发动机，并进一步向喷气式方向发展。（编者注：喷气式直升飞机在苏联已经试验成功，将在另文介绍。）
    （木子摘译自“苏联空军”报）
    直升飞机的几种类型。
    本文作者米・米勒所设计领导的“米―6”型直升飞机，曾在去年10月创造了载重12004公斤的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
