〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不增加部队 不增加经费 不增加时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳施工部队今年指标增加一倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各施工部队的领导同志，在大跃进的形势下，批判了向上级要人、要钱、要东西、要时间的保守思想，用革命的精神对今后的施工任务作了规划。他们首先充分挖掘了“人”的潜力。0211部队经过模底，找出增加作业力的途径在于再次压缩留守部队、联勤保证人员和非兵工人员。挖掘了人的潜力，就使各施工单位找到了推动跃进的主要力量。在器材方面，炸药和水泥两项，如按原来的规划炸药缺七十二吨，水泥缺二千七百五十九吨，现在决定采用先进经验，炸药、水泥不仅完全够用，还稍有富裕。
    为了实现这个工程上的大跃进，沈阳部队工程兵部还决定采取以下的措施：
    一、工程兵部今年将组织一个试验工地；各工区将搞一个施工现场；各工地将组织一个试验分队。各级领导都要亲自动手，深入钻研，以典型单位的先进经验指导和带动全面。
    二、充分发动群众，广泛开展合理化建议和技术能手运动。在施工中掀起一个钻研技术的高潮，以求创造出更先进的经验和更好的作业方法、作业工具，来提高工率和工效。
    三、建立全年三次检查和竣工后总评比的制度。评比质量、工率、节约、安全和团结，并在部队中广泛开展以此为内容的五比运动。
    四、开展反浪费运动，组织部队作到“三好”：接交好，使用好，保管好；“三清”：账目手续清，接交清，工竣场清：“四随”：随收，随修，随时装卸，随时整理；“五不走”：质量鉴定不好不走，盘点不清不走，撤收不净不走，手续不清不走，对方不满不走。
〖-ZW/正文〗
