〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命干劲打垮了保守思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵提出五年修路五千公里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不领国家经费，还要大跃进！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵党委在3月1日结束的党委扩大会上作出决议：在第二个五年计划中为国家修建铁路五千公里，并且做到不要国家供给军费。
    会议上，一股以大跃进的思想和高昂的革命干劲汇成的洪流，冲垮了各种各样的保守观点。有些人看不到部队的巨大潜力，看不到积极因素和先进事物的成长，怕苦畏难，不敢跃进；有些人存在着“上级给任务就修，不给就不修”的保守思想；还有少数人认为多修铁路是“好大喜功”，把经过努力可以做到的事情，说成是“盲目冒进”。会上尖锐地批判了这些想法和说法。
    会议认为：根据已往四年的经验，铁道兵部队在各方面都存在着很大的潜力。如施工组织计划准确性的提高，新技术的采用，机械作用的发挥，劳动力调配的合理化，年度、季度施工布置的衔接等等。特别是群众一经发动起来，更将产生巨大的力量。因此，到会干部认为五年内完全可以达到修建五千公里铁路的指标。
    至于能否作到军费自给，四年来的事实也已证明，有的单位不仅作到了，而且还有富余。大家算了细账，认为只要贯彻“勤俭建军，勤俭修路”的方针，坚决执行计划管理和经济核算制，反对浪费，厉行节约，就有把握作到军费自给，并争取上交。
    在战备和训练方面，会议决定：施工与训练的时间为三比一。部队训练采用集中训练，工期训练和工隙训练三种形式，争取在训练方面也来个大跃进。
    为了保证各项工作全面大跃进，会议特别强调改变领导作风和工作方法。思想工作必须首先大跃进，走在一切工作的前面。要在反浪费、反保守的基础上，掀起找先进，学先进，比先进，赶先进的竞赛热潮。要坚决打掉官气，扫清暮气。党委委员和领导同志要走出办公室，下连队，下现场。有些会议到下面去开，领导干部要亲自动手搞试验连和试验现场。
    会议认为要完成这些艰巨的任务，不仅需要勇气，而且要有技术。要求所有的干部勤学苦钻，逐步在三至五年内作到又红又专。 （安民）
〖-ZW/正文〗
