〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把美国佬的炸弹打发回家去！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西欧人民的反导弹基地运动风起云涌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国为什么积极推行建立导弹基地政策
    目前，美国正积极推行在西欧北大西洋集团各国建立中程导弹基地的计划。据北大西洋集团军总司令诺斯塔德透露，按照美国的计划，将在西欧各国建立一千个导弹基地。最近，英国政府已正式公布它同美国签订的在英国建立美国导弹基地的协定；北大西洋集团的土耳其和荷兰也曾表示接受美国建立导弹基地的建议。美国建立导弹基地的重点地区目前是在西欧，但是它也打算在中近东和远东建立这种基地。
    建立导弹基地已成为美国战备政策中一个重要项目。美国为什么这样急于建立中程导弹基地呢？
    简单地说，就是企图用这种导弹基地改变美国自从苏联掌握洲际导弹后的战略劣势。大家知道，苏联两颗人造卫星的上天和洲际导弹发射的成功，改变了两大阵营的战略地位，同时也使帝国主义阵营内部的战略地位起了根本性的变化。从前是大后方的美国，现在却赤裸裸地暴露在苏联洲际导弹的射程之内，成为第一线。现在，不是欧洲要求美国“保护”，而是美国企图得到欧洲的“保护”。在这种情况下，美国急于想用在离苏联中心地区较近的地方建立中程导弹基地的办法，抵销苏联拥有洲际导弹的优势，改变它在战略上的劣势。当然，美国也想通过它的这种核备战的政策，阻挡国际形势的趋向缓和，维系它破产了的“实力地位”，从而达到它继续控制西欧国家的目的。
    导弹基地威胁各国人民安全与世界和平
    美国建立导弹基地的战争政策，给西欧各国人民带来巨大的灾难。
    首先，它给西欧各国人民的安全带来严重威胁。西欧各国，尤其是像英国、法国、西德这些国家，人口稠密，工业发达。如果战争狂人真正挑起原子战争，这些国家在原子武器反击下将首先遭到毁灭性的灾难。英国报纸发出警告说：只要五枚氢弹就可以毁灭整个英国。
    其次，建立导弹基地还给西欧各国人民带来沉重的负担。美国在西欧计划建立的一千个导弹基地，据估计至少有七百五十个将设在英，法、意三国境内，所需费用约为一百二十亿美元。这笔浩大的费用，不是由美国负担，而是由“国土上将要设立这种基地的国家来负担”。这笔费用，约等于英国国家预算总开支的85％，等于法国国家预算总开支的160％，等于意大利的300％。这笔钱如果由英国一国来担负，平均每人约负担二百三十四美元，如果由法国一国来负担，平均每人约负担二百七十一美元。如果由意大利一国负担，平均每人约负担二百四十八美元，如果由英、法、意三国共同负担，平均每人也要负担八十三美元多。在西欧各国人民生活日益贫困的情况下，是无力担负这笔巨大的负担的。
    导弹基地政策已进入行不通的死胡同
    美国企图用导弹基地来挽救它的战略劣势，逃避在它所发动的冒险战争中受到核武器的回击是办不到的。因为在目前洲际导弹的时代里，世界上并没有一个地方能成为侵略者的藏身之地。特别是美国的导弹基地政策，在世界人民的强烈反对下，已进入一条走不通的死胡同。美英导弹基地协定宣布后，英国人民反对美国基地、反对核战备的斗争已形成一个全国性的运动。3月1日，英国人民在全国各地举行了盛大的示威游行，反对美国在英国建立导弹基地。这一天，有成千上万的英国人民，向全国各地美国空军基地挺进，他们要求：“这里不准美国设置火箭，载有氢弹的飞机停止巡逻，立即撤销美国基地”。最盛大的游行示威是在美国驻英国战略空军司令部所在地、伦敦附近的鲁斯里普举行的。游行群众在那里高呼口号并且歌唱：“把美国佬的炸弹打发回家去，我们要和平！”参加这个斗争的不仅有工农劳动人民，也有很多知识分子和中产阶级人士。由英国著名哲学家罗素等人发起的“争取裁减核军备运动”，已经在英国各地建立起一百多个地方委员会，有两万多人来信表示支持。在西德，反对阿登纳的原子军备政策，建立无原子武器区的运动也正在日益高涨。西德许多城市的工会组织发表声明，支持西德各大学四十四名著名教授要求建立中欧无原子区的呼吁书。西德各地社会民主党地方党组织通过决议，要求该党领导人加紧行动，反对用原子武器装备军队，反对在西德境内建立火箭基地。在法国，人民越来越广泛地反对在法国境内设置美国火箭发射台的危险计划。当局企图把原子武器储存在马奇诺防线地下室的计划，引起了沿防线各地居民的极大愤怒。反对美国在本国领土上建立导弹基地和核武器仓库的运动，不仅在欧洲，在中东黎巴嫩远东的日本等国，也正在展开。全世界人民要求和平、反对建立导弹基地的巨大浪潮将越来越高涨，美国在其他国家建立导弹基地的计划是行不通的。
    伦敦街上的一条标语，上写“保持英国完整”“废除美国基地”
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
