〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“图―114”的客舱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联科技/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联“图―114”客机，是目前世界上最大的远程快速客机。它的外形和“图―104”喷气客机很相像，不过它的机身比“图―104”长，而且采用四部巨大的涡轮螺旋桨发动机。这种新型客机载客量大，飞得远，飞行成本低，它的票价只等于同样里程的火车票价。
    “图―114”可以不着陆从莫斯科直飞纽约、北京、海参崴、仰光或东京。普通型的“图―114”可以载一百七十人；供洲际飞行用的可以载一百二十人，全是卧铺席位；供国内短程航线上用的可载二百二十人。右图就是一架普通型“图―114”的剖面。
    “图―114”的机舱分为两层。上层是客舱，下层除了厨房以外，都用来放行李、货物和邮件。在上层客舱，紧靠进口处①的第一客舱②，可以容纳四十一位乘客，有七排柔软的沙发椅，睡觉时可以把椅子拉开变成躺椅。往后是第二客舱③，它是餐厅型的，有四十八个座位，每两排面对面的座位之间有一张长方形小桌。紧靠第二客舱的是小卖部④，厨房⑤就设在它的下面。穿过小卖部再向后走，是两间有三个座位的单舱⑥，接着是四间可睡三人的小卧舱⑦。小卧舱的后面是一个可以容纳五十四人的大客舱⑧。飞机的尾部是存衣间⑨和盥洗间⑩。
    “图―114”现在已经作了试验飞行。不久以后，它就要正式开航，到世界各国大城市去作客。
〖-ZW/正文〗
