〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会主义各国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义各国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义各国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏制成放大几千万倍的超显微镜
    苏联已经制成了一种能把分子影像扩大几千万倍的超显微镜――电子投影器，以前从来没有一种仪器能够放大到这样巨大的程度。苏联早些时候曾经制成了可以放大几百万倍能看见金属结晶核子的电子投影器，以后美国制成的看见了锡原子的显微镜的放大倍数达二百九十万倍，但是这种显微镜最大放大倍数也只能到一千万倍。
    〗 基铺开始修建地下铁道
    据苏联报纸报道，苏联乌克兰共和国首都基辅已经开始建设地下铁道。这将是继莫斯科和列宁格勒之后的苏联第三条地下铁道。
    罗集体农庄进一步显示优越性
    1957年是罗马尼亚农业合作化运动大跃进的一年。去年，罗马尼亚的各种农业合作组织，特别是集体农庄在生产中进一步显示了它们对个体上产的优越性。全国集体农庄的玉蜀黍、甜菜和向日葵的单位面积产量平均就比个体农民的分别高24％、19％和21％。集体农庄的小麦单位面积产量也比个体农民的高。去年，全国集体农庄平均从每公顷土地上收获了一千四百零五公斤小麦，而个体农民只收获了一千三百二十二公斤。
    波机器制造业巨大发展
    据波兰报纸报道，波兰机器制造工业现在生产一百九十种制造各种机器用的机床，其中约有75％是在1951年以后设计的新式机床。1957年波兰生产的机床等于1939年的十五倍。波兰机器制造业中的另一个重要部门――矿山机器制造业也得到巨大的发展。它的生产能力在十二年中提高了十四倍。
    捷大力发展水电事业
    捷克斯洛伐克计划在1975年以前使全国水力资源的80％得到利用。到1975年全国水电站的发电量将达到八十亿度以上。而在解放前的1937年，被利用的水力资源只有3％。1957年的水力发电量已经增加到二十亿度，为实际可利用的水力资源的20％，占全国总发电量的11.3％。
    蒙古首都的新面貌
    蒙古首都乌兰巴托在去年结束的第二个五年计划期间取得了新的重大建设成就之后，现在已经变得更加整齐和繁荣。五年来扩建了发电厂、印刷厂、肉类联合加工厂，并且还新建了煤矿竖井、肥皂厂、制油厂和瓷器厂。大型建筑增加了两倍，建筑了达八万平方公尺面积的住宅，有二十七万多平方公尺面积的街道铺设成柏油路面，绿化了近十公顷土地，工人职员和劳动人民在市区和郊区种植了七万多棵树。（新华社）
〖-ZW/正文〗
