〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人造卫星纪念碑的图样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联人造卫星/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了纪念人类征服宇宙新纪元的开始，苏联将于1958年在莫斯科建造一座人造地球卫星纪念碑。苏联建筑师和艺术家们以巨大的热情和兴趣参加纪念碑的设计工作，下面就是已经设计出来的一些初步图样。
    第一个图样，设计的是一个用石头鉴成的巨大的人造卫星。它的天线是用金属做成的，长约五十公尺。看上去，这个人造卫星正在向前冲去，它象征人类思想的大胆和勇敢。
    按照第二个图样的设计，纪念碑将是一座高达四百公尺的圆柱形尖塔，它给人以直冲云霄气势磅礴的感觉。在尖塔的下部，将蟠绕一条长约六十公尺的螺旋形金属带，它象征人类第一次脱离地球引力的枷锁。（见图）
    第三个图样，设计的是一座高大的纪念碑、碑上放着一个人造卫星的模型，碑下是三个雕像，其中一个是用手指着飞向星际空间道路的科学家，还有一个冶金工人、一个女集体农民。这象征苏联人造卫星上天这一伟大科学成就，是工人、集体农民和社会主义科学家共同劳动的成果。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
