〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起训练大跃进的高潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看看今年训练预备期部队的劲头，实在叫人兴奋。到处都在燃起大跃进的烈火，破保守，挖潜力，算细账，想办法，有根有据地提高训练的指标。许多部队差不多都有两本账，越往下，指标就一级比一级高。“训练内容多、时间少，完成不了”的说法，现在是消声敛迹了。在学先进，比先进，赶先进的响亮口号下，到处在掀起兵对兵，将对将，枪对枪，炮对炮的热火朝天的竞赛热潮。真个是“满园春色关不住，一枝红杏出墙来”，那劲头憋得特别足的部队，训练还没有正式开始，就在大冷天提早投入训练，他们的口号是：“挤时间，抢时间，跑到时间的前面！”几年来的积习常规打破了，往年射击无风才打，现在是无风不打有风打，战术专找恶劣天候练。军官，包括许多高级军官，在集训中带头苦学苦练，模爬滚打，起到了移风易俗的作用。过去暮气沉沉的人，现在准备大干特干。过去爱喊“反冒进”的人，现在也决心当跃进的尖兵。这一切都证明了中央提出的以反浪费反保守为纲，带动一切工作大跃进方针的英明正确，它在部队训练中也开了花，即将结出丰硕的果实。虽然，形势的发展还不是平衡的，有些人还在观望等待。但上述的种种气象，像是冲击前发出的信号弹，预示着一个万马奔腾的训练大跃进的高潮，即将在全军中出现。
    什么是训练的大跃进呢？怎样才算大跃进呢？训练究竟能不能跃进呢？这是有些人至今还没有解决的问题。跃进，就是飞跃地前进。比过去稍稍有点进步，当然不能算是跃进。要跃进必须最大限度地做到多快好省。必须在较短的时间内，用较少的钱取得比原定计划多百分之几十以至数以倍计的训练效果。有些人说生产能跃进，训练有它的特殊性，不能跃进。持这种看法的人，有两个思想原因。一是把跃进单纯理解为数量的增加，生怕提出跃进就保证不了训练的质量和安全。二是保守思想作怪，只看见困难，看不见群众克服困难的力量。我们说，训练的大跃进，不单要提高指标，而且要保证质量。既要学得快，又要学得好，既要求得优异成绩，又要保证安全，勤俭练兵。这在表面看来好像是矛盾的。但是只要充分发动了群众就一定能办到。空军某航校的训练指标提高了一至二倍，按新办法实行的结果，飞行质量不是降低而是提高了，许多学员过去飞二十次才能学好起飞，现在只飞八次就学好了，这不是最有力的证明吗？
    中央指示中所指出的“见物不见人”的偏向，即只看到现有物质条件，看不到伟大的群众主观能动性和创造性的保守思想，在训练工作中的表现是很突出的。有一些干部一提到增加训练指标，就只是一味地向上级要时间，要炮弹，要炸药，要器材，要这个那个条件。每逢接受新任务，他们先看到的不是有利条件，而是困难，有的甚至夸大困难，向困难低头。他们分不清九个指头和一个指头的关系，看战士往往也是只看到短处，而看不到战士中积极上进的主流，他们对于群众出自内心的苦学苦练的要求，估计不足，不敢大胆地让部队在艰苦复杂的条件下锻炼本领，诸如此类的保守思想和干劲不足的现象，都要通过双反，烧它个干干净净。
    训练大跃进，好比是过河，工作方法好比是桥或船，不解决桥或船的问题，过河就是句空话。因此，我们必须根据毛主席的指示，在工作方法方面，求得一个大进步。这里特别重要的是：（一）组织评比。组织单项的小型竞赛，和相同任务部队之间的竞赛。组织示范、表演，参观，推广先进经验，抓两头带中间。（二）普遍推广试验连试验团先行边先行团，以突破一点取得经验，指导全盘。（三）抓紧检查。一年至少要检查四次，重要任务在没有走上轨道之前，要每月检查一次，现在有些领导人检查工作还是少，坐办公室的时间还是多，这样就不能及时发现问题，及时总结经验，许多先进的东西也不能及时得到推广。（四）在训练中广泛地执行群众路线，发扬训练民主，开展群众想办法，评教评学，互教互学等各种活动。（五）要不断地提出新的任务新的目标，使群众的干劲不断地持续下去。
    应该说，掀起训练大跃进的客观条件已经成熟了。全国亿万人民在各个生产战线上，激流奔腾的大踏步跃进，对部队是巨大的鼓舞。广大官兵经过反右派斗争和社会主义教育，政治觉悟大大提高了，看清了自己的灿烂的未来和伟大的责任，精神状态更加奋发了。特别是正在展开的反浪费反保守运动，将迅速地打掉官气、暮气、阔气、骄气、娇气，充分地挖掘潜力，像中子碰到质子那样，把蕴藏在群众中的原子能量放了出来。而部队搞了几年的正规训练有了基础，尤其是1956年的一次训练高潮，和1957年野营、出海的提倡，苦学苦练风气日益增浓，各级党委对训练的领导加强了，训练中的群众路线更广泛地发展了，军官积累了经验，提高了组织能力，领导训练有了更大的本钱。这一切有利条件，都使我们充满了大跃进的百倍信心。我们一定要通过“双反”，横扫“五气”，改进工作方法，“丢掉老牛车，换上喷气式”，人人争做促进派，掀起一个比以往任何一次都要高的训练大跃进的高潮。
〖-ZW/正文〗
