〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘胜扩大战果 加强运动领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻宁部队双反向纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队“双反”工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过三昼夜的苦战，驻宁部队已经突破了浪费保守的第一道防线，取得了第一个回合的胜利。截至午夜十二时发稿时各单位已经贴出了七十多万张大字报，揭露了大批的浪费保守现象，挖掘了许多先进事例及指标，大大激励了群众的斗志。
    根据这种形势，会议要求各单位乘胜扩大战果，千军万马齐猛攻，聚歼“敌人”在纵深。根据前三天的战斗情况来看，写大字报的潜力很大，前三天平均每人每天写五十张，有的单位高达九十张。因此会议提出最近几天，平均每人要完成一百张大字报的指标，整个驻宁单位要向二百万张的指标前进。同时，也提出了质量的要求。会议认为有人对大字报多有怀疑的情绪是错误的，大字报是群众反浪费攻保守的主要武器，大字报贴的多，接触的面就广，揭发的问题就深，从这个意义上讲，数量就是质量。
    为了使运动迅速健康地发展，必须加强对运动的领导，加强战斗指挥部的威力。运动刚发起，一些领导干部和群众在一起写大字报，影响和带动群众，这是非常必要的。但是当运动发动起来以后，这就要求领导者要有冷静的头脑，认真分析研究和处理问题，指导运动的发展，只是个人带头，而不注意加强领导不是好的指挥员，因此会议要求各级领导者，要抽出一定时间阅读报纸，明了大局，认真研究情况，及时进行思想工作，使群众明确运动的目的，和各阶级的要求，使大家在任何时候都能有明确的攻击目标和学习目标，自觉自愿地兴致百倍地战斗下去，直至取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
