〖ZQ/总期〗370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大鸣大放带来新的政治局面和不平常的春天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反浪费反保守将加速我国社会主义建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央国家机关大字报像火海 浪费保守受到四面八方围击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三反五反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 中央国家机关在反浪费反保守运动中，已经挖掘出巨大的生产建设潜力。情况表明，彻底开展这个运动，肯定地将加速我国的社会主义建设，在经济上产生重大的影响，而这将是反浪费反保守运动的第一个最直接的成果。
    243万张大字报形成火海烧得浪费保守无处藏身
    从春节以来，中央国家机关形成总动员，几天之内大多数机关都掀起了轰轰烈烈的鸣放热潮。鸣放运动声势之浩大、规模之壮阔，都是前所未有的。到3月3日统计，中央国家机关内共贴出了二百四十三万多张大字报，共青团员组织了九百四十七个反浪费突击队，另外各机关还举办了五百六十多个形形色色的反浪费展览会，召开了很多鸣放座谈会。鸣放评比会以及鸣放现场观摩会。据统计，现要有十一个部一级单位平均每人都贴了三十多张多大字报。新合并的第一机械工业部一个单位到5日晚上已出了五十六万张。在粮食部，有的一个人贴出了五百多张大字报，这个部的财会司，平均每人贴了一百多张。这些大字报都是有的放矢，不仅揭露出了成堆的小问题，而且也揭露出很多的大问题。现在，这些先进单位简直陷入了大字报的火海之中，浪费现象和保守思想受到了四面八方的围击。
    运动向每个人发问：是否鼓起干劲丢掉了暮气
    大鸣大放带来了新的政治局面，带来了一个新的不平常的春天，这种形势不仅给浪费现象和保守思想以致命的打击，而且检验了每个领导者和群众，是否鼓起了干劲丢掉了暮气，是否真正从思想上认识多快好省的建国方针，以及如何为国家的利益奋斗。在鸣放的高潮里，有的废寝达旦，到处搜集材料进行揭发。在食堂里，在电车上，人们随时都在谈论大字报；有的人在乘电车回家的路上也在考虑鸣放，以至于电车过了站还没有察觉。有许多机关在春节期间自动放弃休假，突击检查计划和设计方案，利用几天的假期挽救和避免了成亿元的损失。在运动中，领导干部和一些高级工程技术人员同群众的关系更加密切，他们放下了架子，和群众一起搜集材料写大字报。这些情况表明，大鸣大放实际上已经给机关带来了朝气，大大地扫荡了暮气。
    潜力似火山爆发 增产节约数字惊人
    所有揭发浪费现象和保守思想的大字报，都指引了人们去挖掘巨大的潜力。最近许多机关都算了几笔大帐，各种振奋人心的数字，说明尤其在中央这样首脑的机关，认真地开展这个运动对国家的建设实在有着举足轻重的意义。例如铁道部要第一个五年计划期间，新建铁路每公里平均造价是五十六万六千元，现在这个部已经有可靠的根据把每公里的平均造价降低到四十万元；这个部准备在第二个五年计划期间内修建一万五千公里铁路，按照第一个五年计划各种地区铁路的比重不变，第二个五年计划内就可以节约二十五亿元。另外这个部原计划1958年的货运量是三亿一千万吨，现在可以增加到三亿三千万吨。群众指出，如果克服了保守思想，克服了官僚主义作风，将产生出多么大的物质力量。化工部在揭发了浪费和保守思想以后，抓住氮肥和硫酸等厂的定型设计展开了深入的辩论，发现在设计和基本建设费用等方面隐藏着巨大的潜力，在第二个五年计划内按照勤俭建国和多快好省的方针进行建设，预计可以为国家节约大约七亿元的资金。粮食部经过反浪费改善经营管理，在1958年大约可以为国家节约的三亿多元。经工业部在揭发了浪费和保守思想以后，挖掘出巨大的潜力，这个部预计今后五年国家对盐的投资不变或增加少量投资，建设规模可以由原定八百万吨提高到一千六百万吨；糖的产量可以由原定二百一十万吨提高到四千五百万吨。
    冶金工业部受到十六万张大字报的冲击，他们要在今年的国家计划之外再订出一个增产节约计划，可是这个增产节约计划几经反复，不能最后确定下来，直到5日上午，这个部的领导上已认为全国冶金工业可以增产七十六万吨钢，达到今年生产七百万吨钢的任务；同时认为今年可以再增加二亿三千万元的上缴利润。现要，这个部的工作人员都在想尽各种办法，为在冶金工业方面提前赶上英国而奋斗。
    当这些巨大的数字被发掘出来以后，人们真是心情舒畅，人人振奋。大家认为，把这个运动彻底搞透，就可以做到“钱可少花，人可大减，事可多办”，因而大大加快国家建设的速度。
    不力争上游日子不好过
    通过反浪费反保守运动，形成了跃进的总形势，每个部门的跃进计划对上下左右之间都起了极大的促进作用，许多人都感到如果不力争上游急起直追，日子就不好过。例如，工农业都在跃进，财政贸易和文教等工作都在考虑如何紧紧跟上，政法工作也必须同工农业生产大跃进的形势相适应。现在，公安部正在讨论规划，要求公安工作也要来个大跃进，以保障生产建设大跃进的安全；国防部所属各单位也在考虑更好地贯彻勤俭建军的方针，削减军费，为国家节约资金，加强经济建设。跃进的总形势的出现，促使了各个环节必须建立新的平衡关系。例如，目前各地建设高潮已经到来，钢铁工业部门立即感到吃紧，必须力求新的平衡，适应建设的需要。煤炭工业部最近提出了争取实现“三、五、八”的口号，即是在第二个五年计划末，争取我国煤的年产量达到三亿吨，第三个五年计划末达到五亿吨，第四个五年计划末达到八亿吨。这个口号提出以后，有关的部门就需要考虑如何适应这种形势，在工作上相应地配合。旧的平衡关系被打破了，新的平衡关系需要建立，为了实现新的平衡，不是“鞭打快牛”，而是要促进上下左右各个环节齐头并进。
    运动落后部门的重要原因是领导人身上有严重的暮气
    现在，中央国家机关的反浪费反保守运动发展还不平衡，有一些单位鸣放得比较慢、比较差。例如监察部、体育运动委员会等单位，行动迟缓，运动落后了一步。科学院虽然进行过动员，但领导上开始并没有深入具体领导，从院的领导一直到各局长，很少有人带头贴大字报。中央国家机关党委最近收到了一封群众的来信，信上批评科学院为什么“表现得那样消沉，没有一点劲头？”这封来信是一张很有力的大字报，经中央国家机关党委对科学院进行检查以后，这个机关的情况已经有了改变，到3日为止，已经贴出了两万多张大字报，举行了五百多次座谈会，举办了三十个小型反浪费展览会，揭发出的很多问题，证实了这个科学机关也大有浪费和保守可反。
    运动落后的原因，一方面是有的领导人还没有深刻地认识到这次反浪费反保守运动的深刻意义，不认识这是一个纲，抓住了这个纲就可以推动所有工作；其次，有的领导人还缺少办法，谈的多，做的少，提不出具体措施，缺乏有力的发动群众和组织群众的工作；但是，最主要的原因是有些领人还有比较严重的暮气在身，他们看不到形势的迅速发展，看不到群众觉悟水平的不断提高，因此领导决心不大，不敢引火烧身。显然，带着一身暮气来反暮气是不可能达到目的的。目前，中央国家机关党委正注意督促运动迟缓的单位抓紧时机，迎头赶上。经验证明，抓紧先进一环的同时还必须抓紧落后的一环，否则便不能有力地动全盘，甚至有可能使先进失去普遍推广的意义，无法达到新的平衡。
    卫星：“看哪！中国的‘火箭’也升起来了！”
    振峰作
    挖掘出来的巨大潜力
    （插图由左至右，由上至下）
    冶金工业部今年把钢的产量提高到七百万吨。
    铁道部五年内可节约二十五亿元，可修铁路长度等于从满洲里到广州加上从连云港到兰州。
    煤炭工业部的计划……
    化工部五年内可为国家节约七亿元，可修年产十万吨肥田粉的工厂三座。
    粮食部今年可节约三亿多元，可以买上等大米十五亿斤。
    食品工业部把五年内产盐指标提高到一千六百万吨，糖由二百万吨提高到四、五百万吨。
〖-ZW/正文〗
