〖ZQ/总期〗3831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动袭击敌人勇猛反击“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国武装力量高奏凯歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开六日电 老挝爱国武装力量，继去冬今春旱季大捷之后，从进入雨季的六月份起，继续主动袭击敌人，勇猛反击敌人“扫荡”，又取得许多新战果。
    据巴特寮电台广播，美帝国主义及其走狗为了推行其破坏解放区的罪恶阴谋，六月二十日派遣一批土匪到琅南塔省解放区班瓦和班栋进行骚扰活动。当地爱国武装力量当即予以猛烈还击，经过一番激烈战斗后，完全击退了这批土匪的窜犯。
    沙湾拿吉省爱国武装力量六月十五日炮击敌军一个据点，打死一些敌人，摧毁敌人两座建筑物。
    在这以前，沙湾拿吉地方部队和游击队，五月份除了配合主力部队作战外，还主动袭击敌人，仅地方部队就打死了二十四名敌人，并缴获了许多武器弹药。
    乌多姆塞省爱国武装力量六月十五日围歼一股美国豢养的土匪，打死打伤一批敌人，其中包括一名连一级的军官。
    沙拉湾省爱国武装力量六月十五日和十八日炮击了敌军农巴据点，使敌人遭受重大损失。这个敌军据点从四月份被老挝爱国武装力量包围以来，被歼的敌军已达一百多名。
〖-ZW/正文〗
