〖ZQ/总期〗3831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥人民战争强大威力粉碎美泰反动派“围剿”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民武装上半年战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭敌人近五百名；并派武装宣传队深入敌后开展群众工作〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 据“泰国人民之声”电台五日广播，在泰国共产党领导下的泰国人民武装，发挥人民战争的强大威力，今年上半年取得了辉煌战果。
    这家电台说，据初步统计，从今年一月到六月，泰国人民武装同美泰反动军警战斗近四百次，共打死、打伤敌人近五百名，击毁敌人军车多辆，打落、打伤敌机多架。半年来，人民武装还派出“武装宣传队”深入敌后村庄进行五十多次宣传动员群众的工作，受到广大群众的热烈欢迎。
    电台说，美泰反动派在五月间曾派遣五千多名反动军警“围剿”活跃在普潘山麓、沙功那空、那空拍侬府的人民武装，遭到英勇的泰国东北部人民和人民武装的迎头痛击。
    电台指出，泰国人民武装半年来所取得的辉煌胜利，粉碎了美国――他侬集团妄图以武力扑灭泰国人民爱国武装斗争烈火的美梦，极大地鼓舞了泰国人民坚持以革命武装斗争去战胜美泰反动派。
〖-ZW/正文〗
