〖ZQ/总期〗3831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打倒美帝国主义美国从越南滚出去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瑞典、澳大利亚人民举行反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗瑞典/澳大利亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩五日电 瑞典公众约二千人，七月四日在斯德哥尔摩举行反美示威，抗议美国侵略越南。
    示威者高唱着《国际歌》向斯德哥尔摩市中心行进。他们高举着越南人民的伟大领袖胡志明主席的画像，打着越南民主共和国的国旗和越南南方民族解放阵线的旗帜。他们拿的红色的横幅和标语牌上写着：“打倒美帝国主义！”“美帝国主义是各国人民的敌人！”“同美帝国主义作斗争！’“美国从越南滚出去！”“打倒资本主义！”“越南人民必胜！”
    据新华社墨尔本五日电 澳大利亚墨尔本和悉尼的学生，四日分别举行示威游行，反对美帝国主义侵略越南。
    在墨尔本，数百名学生和劳动人民一起，举着越南民主共和国国旗和越南南方民族解放阵线的旗帜，在美国驻墨尔本领事馆外面举行示威，同警察进行了激烈的搏斗。示威者在向美国领事馆冲击时，统治当局派出了骑警向学生乱冲乱撞，但是遭到示威者的猛烈反击。愤怒的学生用石块砸碎了领事馆的玻璃窗，并把挂在领事馆屋顶上的一面美国星条旗扯下来烧毁。示威者还指着领事馆里的美国人高呼口号：“（美国）从越南滚出去！”“美帝国主义者是肮脏的侵略者！”
〖-ZW/正文〗
