〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖劲光与“双拥”优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统/双拥RW：肖劲光/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年新年春节期间，开展“拥政爱民，拥军优属”工作，是我党我军的优良传统。我军作为一支人民的军队，从诞生那天起，就和人民群众保持着血肉的联系、鱼水的关系。但真正把“双拥”作为一项活动、一项工作，在每年新年春节期间开展，是从半个多世纪以前的1943年开始的。
    那时，党中央在延安。八路军主力部队开赴抗日前线后，为了巩固陕甘宁根据地，使陕甘宁成为全国抗日大本营，在延安成立了“八路军后方留守兵团”（当时南京政府的任命是“八路军后方留守处”），肖劲光任司令员（又称主任）。在党中央和毛泽东主席的领导下，肖劲光率领留守兵团圆满地完成了“保卫边区，肃清土匪，安定人民生活，保卫河防，保卫党中央，巩固与扩大留守部队”及为抗日前线培养与积蓄干部的任务。但1942年前后一个时期，留守兵团与中共中央西北局关系不够协调。当时西北局书记是高岗。对高岗，肖劲光一直印象不好，感到他政治水平低，眼界却很高，计较个人得失，品质也不好。肖劲光任军委参谋长时，高岗调来延安，中央决定他暂留在军委机关任一局代理局长，他大为不满，说怪话，认为安排太低。后来，他担任了边区保安司令部的司令员，隶属于留守兵团。有一次，机场正在修理，有飞机要降落，肖劲光让高岗去督促抢修，结果没能按时完成任务，肖劲光发了火。由于这些原因，在高岗任中共中央西北局书记后，肖劲光仍对他不够尊重。加上留守兵团归中央直属领导，与西北局没有隶属关系，也就没有能够经常向高岗报告工作。这样一来，本来就喜欢计较个人得失的高岗不满意了。情况反映到毛泽东主席那里，毛主席非常重视。他专门把肖劲光找去，进行了严肃的批评。毛主席说：部队驻在哪里，就要尊重哪里的地方政府；军队和地方关系出了问题，军队首先要作检讨；军队和地方闹矛盾，军队要多作自我批评。这是一条原则，什么时候都必须坚持的原则。现在我们中央机关驻在这里，连中央决定的事情也要通过一下西北局，你留守兵团决定的事怎么能不通过西北局呢？最后，毛主席半认真半开玩笑地说：“肖劲光，你是个大知识分子！”听了这句话，肖劲光猛的一愣，心想，我怎么算大知识分子呢？后来，肖劲光仔细回味毛主席的话，才理解，毛主席的话是一语双关：一是说像他那样上过高级中学，又出过国、吃过洋面包的人，在当时部队中很少，应该算知识分子；另一方面是提醒他，不要太书生气，自恃清高，办事情处理问题要注意灵活性，学会协调疏通关系。经过反思，肖劲光向毛泽东作了认真检讨，后又主动向高岗作了自我批评。此后在整风过程中，他又就这一问题专门作了检查，挖了思想根源。
    为了密切军政军民关系，加强军内外团结，1943年元旦过后，肖劲光组织起草了《八路军留守兵团司令部、政治部关于拥护政府爱护人民的决定》。《决定》约2500字，不仅按照毛主席的指示，具体阐释了军队和人民的关系，还做出了留守兵团各级军政机关必须执行的12项决定。其中第五条规定“军队与人民须建立密切关系，爱护人民尊重群众的人权、财权、地权，不得侵犯人民一针一线的利益，严格遵守三大纪律八项注意。军队必须了解与尊重民情风俗，举行与人民送节礼、祝寿、拜年与婚丧等应酬，以建立与人民的良好感情。”第12条，即最后一条明确提出“拟定今年二月为边区部队拥政爱民运动月（具体工作另有指示），以掀起部队拥政爱民的热潮，推动部队拥政爱民工作的开展。”得到留守兵团研究起草拥政爱民《决定》的消息后，边区政府也立即行动，并于1月15日先于留守兵团发出了《陕甘宁边区政府关于拥护军队的决定》。《决定》进一步明确了边区人民拥护军队应尽的责任，检查了过去拥军工作中的缺点，并决定这年二月为“全边区拥军运动月”。《决定》最后还明确提出“各级政府应将拥军工作看成经常重要的工作，给以定期、切实的检查，成绩优良者予以奖励；对此工作漠不关心毫无成绩者应给予批评、指责和惩罚。”按照留守兵团、边区政府这两个《决定》，陕甘宁边区1943年春节前后的“双拥”工作开展得生动活泼、扎扎实实。肖劲光组织留守兵团机关的部队领导分头到群众中走访，帮助群众解决困难，边区政府领导也组织人到部队慰问演出。人民群众给党中央、毛主席送了“人民救星”的匾。
    “双拥”活动月密切了军民关系，使陕甘宁边区呈现了军政团结，军爱民，民拥军，军民团结战斗的新局面。毛主席对这两个活动十分赞赏。称赞说这样搞很有意义，以后应坚持下去，年年搞。在毛主席的倡导下，拥政爱民、拥军优属活动在全军范围内，在根据地、解放区广泛开展起来，逐步成为我党我军的一个优良传统，一直延续到今天。
    ●吴殿卿
    （剪纸：郑海滨）
〖-ZW/正文〗
