〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用新条令典型事例选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/庞俊雄/米宏立/彭鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学用新条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按级指派公差
    一次晚点名时，济南军区某团二排长发现小张不在位，便立即向连长汇报情况。黄连长说：“我派他出公差了。”二排长认为连长的做法不妥，连长却说他有权派遣公差，没有必要通知排长。
    教导员田剑了解事情的经过后，拿出新颁布的《内务条令》说，《内务条令》第60条规定：“首长有权对部属下达命令。命令通常按级下达。情况紧急时，也可以越级下达。越级下达命令时，下达命令的首长应当将所下达的命令通知受令者的直接首长。”黄连长对照条令的规定感到自己确属武断，没有严格按条令规定办事，并向二排长主动承认了自己的错误。
    通过这件事，该团举一反三，从团首长到机关普遍对过去不按级下达命令，随便指派别人出公差的问题有了新的认识。
    ●丛培江 庞俊雄
    奖惩要讲程序
    1月7日凌晨，某团三连组织官兵紧急集合时，睡上铺的战士王振民在忙乱中不慎将背包从上铺掉下来，把轻机枪枪托砸断了。
    杨连长知道这件事后，当场宣布给王振民警告处分。许多战士认为杨连长草率从事，不按纪律规定程序随便处分人。战士王振民也感到委屈。指导员对此没有简单的表态，他找杨连长对照《纪律条令》中关于实施处分要由党委（支部）召开会议，研究决定对违纪者的处分，认识到尽管小王的背包砸断枪托应严肃处理，以增强官兵爱护武器装备的责任感，但应经党支部讨论后，方可作出决定。于是，杨连长在全连大会上收回了口头处分命令。
    事后，根据有关规定，党支部按照程序研究决定给予小王行政警告处分。小王对党支部的决定心服口服。
    ●米宏立 彭 鹰
〖-ZW/正文〗
