〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅五十余名下岗军嫂创办家属工厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闯市场同心协力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该旅一批军嫂相继下岗。旅领导经过慎密考虑作出决定，下岗军嫂集中起来办厂。他们把过去倒闭的小五金厂的厂房和车间清理出来，重新挂上了家属工厂的牌子，由退休干部、原副旅长王明克任厂长、原旅农场政委车连仲任支部书记。
    企业要发展就要有绝活，只有具备了别人生产不了的生产能力才会有出路。军嫂郑桂秀、于淑香主动到天津和丹东学习弯头和弯管质检和探伤等技术。厂里出高薪聘请南方一家大型石化机械厂一名老技术工人前来传技，使大家很快掌握了市场需要的所有大小口径和异径弯头、弯管的生产设备安装和生产技术。具备了生产能力，靠质量和信誉去赢得市场。就靠这些，他们成为中国石化总公司化工配件生产定点企业，连年被辽宁省评为重合同守信用单位，产品被总后勤部评为优质产品。
    近年来，石油工业已与国际接轨，竞争异常激烈，国内一些石化企业为增大资金流动，都在尽量减少库存。抓到这一信息后，这个石化机械厂却把库存增大到800万元，保证随时有货，使这里成了一些大企业的“仓库”。
〖-ZW/正文〗
