〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周敦君义务帮军嫂送煤气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红斌/方宏生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周红斌、方宏生报道：山东省胶南灵山卫镇下岗职工周敦君义务帮助军嫂送煤气，受到部队领导和官兵的好评。
    周敦君下岗后干起了为别人送煤气的营生，1996年6月的一天，他去煤气站灌气，看到一位妇女带着孩子，连煤气罐都放不到自行车上，交谈中得知，这是附近驻军某部的一名家属，因丈夫在海上训练，煤气用完，只好自己来换。
    第二天，周敦君几经打听终于找到了驻军某部家属院，当他了解到，住在这里的五六十户家属经常有人因换不来煤气无法做饭时，更坚定了为军嫂送煤气的决心。从此，他开始定期义务为家属院送煤气。
    时间一长，周敦君又发现，各家的煤气不会同时用完，总有那么几家，用完了煤气自己没去送，还得到煤气站去换。他一合计，干脆自己装个电话，他把电话号码告诉了军嫂们，只要谁家煤气用完，一个电话，无论在什么时间，他保证及时送到。
〖-ZW/正文〗
