〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国冠军录・冰雪骄子》在北京举行首发式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国冠军录・冰雪骄子》
    在北京举行首发式
    本报北京1月25日讯 一部全面介绍我国冰雪运动精英的报告文学《中国冠军录・冰雪骄子》，今天在国家体委冬季运动管理中心举行首发式。
    这部荟萃我国冰雪运动世界冠军和亚洲冠军的人物传记专辑，是由中国少儿出版社特意在第18届冬奥会开幕前夕推出的。本书收录了从50年代至今20多名优秀冰雪运动员的事迹，通过王金玉、罗致焕、王秀丽、叶乔波、李琰、陈露等几代名将为祖国荣誉而拼搏的故事，揭示了中国冰雪运动艰难而曲折的发展历程。
    以我国冰雪运动员为对象出版报告文学专辑，还是第一次。国家体委主任伍绍祖为该书撰写序言称，这本书热情为鲜为人知的中国冰雪运动员树碑立传，可喜可贺。
〖-ZW/正文〗
