〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪严寒难不住金戈铁马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军参加冬训数千台次大型装备修复率达98%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/车华焦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军参加冬训数千台次大型装备修复率达98％
    本报讯 贾凤山、车华焦报道：在风雪严寒的北疆，沈阳军区某集团军数百台大型武器装备披挂上阵，驰骋演兵场。尽管气候恶劣，但少见有“趴窝”、“抛锚”的现象。这一可喜势头，是他们开展装备管理和技术保障法研究的结果。
    这个集团军驻守在冬季漫长的寒区。近两年，他们针对严寒对武器装备侵害大、造成技术性能下降的特点和技术保障能力低、难度大的问题，组织部队对严寒条件下的军械、装甲、工程等武器装备管理和技术保障进行大面积试验。他们先后组织几个师（旅）的30个不同装备类型的使用分队，在零下15～32摄氏度的严寒条件下，对数百种武器装备进行静态和动态试验，掌握了大量第一手数据和资料。尔后，对试验数据进行类比，定性、定量分析，对以往经验进行总结，研究制定了以“包”抗寒、以“动”制冻、以“热”驱寒、以“掺”防冻等2320条各类武器装备在严寒条件下的“用法”、“管法”和“保障法”措施，并拍摄成录像片，汇编成《严寒条件下武器装备管理与技术勤务手册》下发部队。他们还研制了电动加温火炮擦膛器、车辆低温启动器等17种180多件技术革新器材和设备，大大提高了严寒条件下武器装备管理和技术保障研究成果的应用实效。目前正在进行的冬季训练，该集团军参训数千台次大型装备，故障率下降60％，修复率达到98％。
〖-ZW/正文〗
