〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴集团设立职工解困基金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兴集团 设立职工解困基金
    本报讯 戚海燕报道：新年前夕，新兴集团一次汇出百余万元，帮助西北、东北、中南、华北等地区所属特困企业用于职工生活补助。同时着手设立帮困基金，为特困职工办实事。
    近年来，新兴集团一些企业出现了暂时困难。集团党委和历任领导时刻把特困职工的冷暖挂在心上，每逢元旦、春节期间，都要拨出专款，深入企业，慰问职工，向特困职工送温暖。今年元旦前后，集团党委多次研究为职工送温暖问题，把帮助特困职工解决实际问题作为当前稳定职工队伍，调动各方面积极性的一件大事来抓。他们决定建立帮困基金，从集团系统部分企业和集团本部筹集一定资金，用于解决特困企业职工的困难。在“输血”的同时，新兴集团及所属企业一方面加快深化改革、兼并重组、结构调整、扭亏增盈步伐，增强企业的自我“造血”功能，以提高效益作为解困的根本；另一方面大力实施减员增效和再就业工程，采取帮助职工转变择业观念、加强技能培训、开设劳务市场、积极进行劳务输出等措施，帮助特困职工自救解困，为特困职工办实事做好事，使他们过一个欢乐祥和的春节。
〖-ZW/正文〗
