〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕：奋战在生命线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓春芽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕又来了。
    人生能有多少除夕？在你的一生中，哪些除夕使你难忘，使你激动，使你刻骨铭心？甚至回想起来，热泪涟涟，不能自己？
    22年前，我就拥有过这样的除夕。那时，我在一个建设部队服役，是团政治处一名新闻干事。除夕这天，部队提出：大战年关，以优异成绩向新年献礼。我被派往三连采访。三连负责的古东关隧道，号称“地质博物馆”。地质结构复杂，塌方经常发生，是全团最难啃的“硬骨头”工程，为了体验战士们那种不顾个人安危，献身祖国建设的情怀，我跟班作业，进了三连的古东关隧道。在上道坑的掌子面上，我和战友们一起除碴、运碴、打炮眼，地地道道地干起活来。
    掌子面的天壁上，被前几天的一次塌方塌成了一个大窟窿，奇形怪状的巨石裹着泥沙盘踞在头顶，像悬在头上的“达摩克利斯剑”，令人不安，不时有冰凉的水滴打在脸上，掉进脖子里，不寒而栗。安全员亮着四节电池的手电，到处查看着险情，并再三劝说我离开掌子面，回到巷道去。人的生命应该都是宝贵的，为什么我的生命又特殊呢？在这战斗的除夕里，难道我仅仅是一个“看客”么？我拒绝了安全员的好意。
    大约11点钟左右，不愿发生的事情发生了：轰隆一声巨响，山崩地裂，掌子面通往巷道的出口被塌方截断了。我们掌子面上的8个战士加我共9个人，一个也没能逃出去，统统被压在如来佛的五指山中。幸运的是，这次塌方，掌子面的空间被几块巨石架住，没有人伤亡。只是那位山东籍的老班长为了保护新战士，额头被石头擦破了皮肉。
    四周一片漆黑、死寂，使人想起地狱和坟墓。在生与死的交汇口上，在除夕节日的文化积淀里，你会想些什么呢？其实，人都是血肉之躯，都是父母所生。在危险关头，不怕死、不想家、不思亲人，那是假话。一个大义凛然的英雄，也只是意识到他对祖国对人民的责任重大从而压下了他的恐惧感、痛苦和死亡的念头。英雄都是在灵魂的痛苦搏斗中诞生的。当时的我想到自己还年轻，还没有谈过恋爱，还没有结婚成家，一句话，还没有真正体味过小家庭温馨的生活啊？如果就这样死了，真是枉来人世一遭了。想到这里，两行凄冷的泪水一涌而出。
    黑暗、死寂中，我们静静地等待着，等待着希望，等待着福音，等待着生命的凯旋。
    空气，越来越稀薄了，有几个新战士已经晕过去了。
    下午三点钟，一束生命之光射进了隧道，射进了掌子面，射进了我们每个落难人的心坎，照亮了我们黑暗的灵魂。啊，通了，通了，通气了，通光了……我们抱在一起，狂喜地痛哭。
    那束光，原来是从外面打进来的一根碗口大的空心钢管，主要是解决通气问题。就听到粗喉咙、大嗓门的连长对着钢管喊话：“同志们，坚持住，我们正在抢救你们，党正在抢救你们。”又过了两个小时，又打进来一根被水洗净的里壁亮闪闪的新钢管。又听到了连长亲切的声音：“同志们，今天是除夕，大年三十。你们能在地底下过年，难得呵！开心过个有特色的年吧。现在，开饭――”
    这是个信息。看来这次塌方还不小。想在两三个小时内打进一条通道是不可能的。安心过年吧，等待同志们的营救。
    不久，就看到从新钢管里溜下了塑料杯。接着传来连长的声音：“先拿杯子接牛奶。想必你们都快渴疯了。”像山泉一样，钢管里汩汩流着牛奶。我们依次用杯子接着牛奶，和着眼泪，沉重地喝着。一会儿，又从钢管里滚出了大肉包、蒸饺、油条、苹果，甚至还有鸡腿……这个有特色的除夕啊，你一生一世，哪里能得？现在想起来，当时那种场面，那种氛围、那种心境，还十分的留连、向往；虽然身处绝境，却感到格外的幸福。因为革命的大家庭、集体主义、利他精神、人与人的诚挚关系和深厚感情以及对祖国、对党的忠诚，都一齐在那场灾难中得到了升华。
    深夜两点，终于打开了一条生命通道。后来，我们才知道，为了抢救我们9个生命，外面的同志付出了多大的代价啊：2名同志在乱石中开路不幸牺牲，11名同志挂彩负伤。
    这就是我那个刻骨铭心的“埋不掉的除夕”。在除夕丰富的晚宴上，能回忆你值得回忆的除夕，不是比丰富的年饭更令人丰富么！
    邓春芽
〖-ZW/正文〗
