〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪工程的丰硕成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军知识分子工作情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章翔鹏/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子工作/科技干部管理/军队人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军一项跨世纪的宏大工程――科技人才队伍建设发展势头喜人，成果颇丰。我军知识分子工作已步入良性循环轨道，军委、总部制定的一系列科技干部政策制度得到较好的贯彻落实，知识分子在军队现代化建设中的作用日益显著。
    人才意识增强，工作指导到位。解放军和武警各部队在领导干部中普遍开展了“抓人才队伍建设，促战斗力提高”的系列教育，科技强军、人才为本的意识大为增强。南京军区某集团军领导提出要像抓领导班子建设那样抓科技人才队伍建设，像抓领导班子配备那样抓科技人才的选拔培养。各部队都相继作出了加强科技干部队伍建设的决定；从科技人才的选拔、培养、提高到吸引、稳定、保留，都有了一套具体的办法。第二炮兵所属的一些单位明确规定，团以上单位都要建立有领导和职能部门参加的科技干部队伍建设指导小组，形成军政主官亲自抓、分管领导具体抓、机关部门一起抓的工作机制。海军北海舰队建立了由舰队领导牵头、机关各部门主要领导参加的科技人才队伍建设联席会议制度，坚持业务建设和人才建设一起抓，严格实行科技干部管理责任制，使科技工作和人才的选拔、培养、作用同步进行，双向促进。
    培训目标明确，培养力度加大。近年来，全军各部队把人才建设作为一项跨世纪宏大工程来抓，全面统筹规划，明确培训目标。各单位根据担负的不同任务，制定了一系列跨世纪的人才培养规划，使科技干部培训工作有目标、有计划、有措施。各单位狠抓了科技干部的学历学位教育、岗前培训和在职提高。空军某航空兵部队结合新机型改装换装，组织全员性培训，先后派出300多名技术骨干到国内外有关院所学习，组成攻关小组对作战训练中遇到的疑难问题逐个攻关，使新机型很快形成了战斗力。海军某驱逐舰支队，注重在执行重大任务中摔打、提高科技干部对新型战舰的驾驭能力，技术保障实现了由近海到大洋的跨越。全军各院校、科研单位和医院等人才密集的单位，按照“缺什么补什么，用什么学什么”的原则，采取多种形式大力开展继续教育。广州军区所属医疗卫生单位，运用计算机辅导考试系统，坚持每年对干部进行考试验收。南京军区总医院与十几个国家的医疗卫生机构建立稳定的学术交流关系，选派了200多名干部出国深造，参加学术交流，使医院医疗整体水平有了新的提高。
    着眼长远发展，大胆提拔使用。各单位十分注意把年轻优秀的科技干部及时推上领导岗位和学术技术带头人岗位。国防科工委酒泉卫星发射中心，对青年科技干部大胆使用、委以重任。重要型号任务以及重大科研课题的技术负责人，多数由年轻干部担任。现在一线技术部、站的专业组长、岗位指挥员，30岁以下的占47％。武警上海总队在选配各级领导班子时，重视将懂专业、会管理的年轻科技干部选拔到领导岗位。第二炮兵工程设计所，全所9个科室的正副主任全部由年轻人担任，平均年龄仅为38岁。
    积极引进人才，改善知识结构。为弥补急需专业人才来源不足和高层次人才短缺的问题，各单位积极创造条件，广揽人才。西藏军区4年来共接收400多名地方高校毕业生进藏工作，缓解了驻藏部队人才较缺的矛盾。沈阳军区某集团军和北京军区某集团军每年都接收一批优秀毕业生，解决了指挥自动化、技术侦察、航空地勤等专业人才短缺的问题。国防科工委各基地设立人才补充专项经费，坚持每年从全国名牌大学选招毕业生，使边远艰苦地区单位有了高质量的人才来源。兰州军区、总参、总后等所属单位，从地方特招了许多学术带头人后，使不少学科专业由弱项一跃成为强项。
    形成竞争机制，激励人才成长。为建立一套奖勤罚懒、优胜劣汰的激励竞争机制，从军委、总部到各单位都相继制定了一系列激励政策，大大激发了广大科技干部的工作积极性。济南军区所属单位从1994年开始，逐步推行专业技术干部职务任期制，对满任期的干部认真考评，并对考评基本称职或不称职的几十名干部，分别作出了暂缓晋职调级、免职和提前退休等安排，在科技干部中引起了强烈反响。
    环境明显改善，队伍趋于稳定。全军各部队着力改善科研、工作、生活条件，努力创造拴心留人环境。一些专业技术单位投入大量资金，新建改建科研楼、教学楼、实验室等。购买先进仪器设备，为科技干部施展才干提供舞台。农牧大学近5年来，投资1.4亿元改善工作条件，使学校教学、科研水平上了一个台阶。济南军区第八十八医院、成都军区昆明总医院，购置了一系列大中型高新医疗设备，改善了科技干部的医疗工作和科研任务。兰州军区所属单位投入上千万元，为驻南疆、河西走廊地区部队的科技单位，修建图书馆、微机室、电教室等基础设施，尽力满足边远地区科技干部的工作需要。
    各单位还想方设法，解决科技干部住房难问题。从检查单位统计情况看，高职级干部住房达标率为60-70％。总参第五十七研究所前些年许多干部两家合住一个单元，不少人还没有住房，如今这一局面已得到彻底改观，全所干部住房面积基本达到标准。
    对科技干部家属就业、子女入学入托等问题，各级领导和机关都积极主动出面做工作，为他们排忧解难。兰州军区空军近年来，先后为1000多名下岗的科技干部家属办理了工作调动，重新安排了工作。
    从检查的结果看，我军已基本建立起了一支门类齐全、专业配套、技术精湛、作风过硬、整体素质较高的科技干部队伍。以两院院士为代表的老专家，意气风发地战斗在科技工作第一线；一大批年轻有为的中青年专家，活跃在各个学术技术领域。广大科技干部以军队现代化建设为己任，勤奋敬业，拼搏奋斗，出色地完成了武器装备维修使用、教学科研、后勤技术保障等一系列重大任务。据统计，近年来，全军共获得3000多项国家级和军队高等级科技成果奖，有的达到国际先进水平。
    为加速军队现代化建设，今后要进一步加大改革力度，在新的一年里，要不断推出新的举措，把我军科技干部队伍建设推上一个新的台阶。
    ――建立全军知识分子工作齐抓共管制度。三总部有关部门将定期研究和协调军队知识分子各项工作，解决科技干部队伍建设带普遍性的问题。
    ――建立健全考评机制。全军将进一步对专业技术职务标准条件进行量化细化，改进专业技术职务评审委员会的组成和工作方式，使评审工作更加客观合理；积极稳妥地推行专业技术职务任期制度，使科技干部真正做到能上能下。
    ――进一步完善政策制度。今后将进一步疏通科技干部进出渠道，增强队伍活力；适当调整部分专业技术职务结构比例，补充明确技术等级调整的有关规定，使科技干部管理制度更加合理。
    ――大力抓好作战部队科技干部队伍建设。采取有效的方法和途径，尽快补齐缺额，抓好技术骨干的培养提高；研究改进日常管理办法，为基层科技干部更好地钻研业务创造条件。
    ●章翔鹏 本报记者 李选清
〖-ZW/正文〗
