〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待腐败与市场的关系
    中国当今出现的一些腐败现象，思想、文化、政治、经济都有根源，但最基础的恐怕还是经济。这个经济根源就是不完善的市场经济，但决不是社会主义市场经济本身。
    一位著名经济学家认为中国改革开放以来出现的三次较为严重的腐败：第一次发生在80年代初，靠国有垄断的商业，谁挤进去谁赚钱，因而造成全民经商的局面；第二次是80年代中期，主要商品的“寻租”，利用“双轨制”价格差，凭借权力能够取得“租金”；第三次发生在近几年的“要素”腐败，一是地产，二是资本贷款，即官员可以用权力使地价翻番，从而获得资本贷款回扣。造成这三次严重腐败的客观原因，都是改革滞后造成的市场经济的不完善。可见，从根本上铲除腐败，不是要取消市场经济，而是要加速发展市场经济，使之更趋完善。
    市场经济是被看不见的手支配的，但却不能完全摆脱行政干预这只看得见的手。这两只手一旦协调不好，必定产生腐败现象。市场机制不能完全摆脱权力介入，特别是处在不完善阶段，一旦权力被滥用，便可假市场之手形成权钱交易，从而既干扰了市场，也腐蚀了权力。在市场经济条件下，完全根除腐败现象，只能是一种理想。但通过完善市场，监督权力，使腐败减少到最低限度，则是完全可能的。
    反对腐败，既要依靠法制，也要借助于道德的精神力量。但道德也不是单纯来源于书本里和口头上，它与社会经济生活，与市场经济也有一个互相作用的关系。我以为，市场经济对道德的影响是双向的：既有为新道德创立契机的一面，也有损害某些优秀传统道德的一面，这两个方面有时也并不是可以截然分开的。因此，当我们拒斥那种“假、大、空”的道德说教，重视人们对衣食住行的实实在在的追求时，不可俗不可耐、不可不要远大理想。当我们拒斥无视物质利益原则，重视实惠时，又不可低估充实的精神生活的价值。
    （《光明日报》 李连科文）
    1997年流行词汇
    1997年刚刚过去。对于中国人来说，这一年毫无疑问是令人难忘的。大事一件接着一件，社会生活也发生了非常大的变化，中国正在稳步地走向强大。1997年的几个流行词汇，很值得说一说。
    “克隆”是1997年的崭新词汇。它首先指的是无性繁殖。更重要的是国外科学家克隆出一只羊来。当然，“克隆”能在1997年深入人心，很重要的一点是，也许我们每一个人都曾经在心中问过自己一个问题，会有“克隆人”吗？人类终于用自己的聪明才智为自己出了一个难题。但目前人们并不打算用“克隆”来繁衍后代。当然，“克隆”这个词汇还将继续流行下去，甚至成为人们的常用语。
    把“截流”纳入流行词汇中不会令人感到意外。黄河、长江，都是中华民族的母亲河，都在1997年同时奇迹般地实现了“截流”，让人们多年的梦想成为现实。截流之所以深入人心，不仅在于场面壮观让人感觉新鲜，它还意味着中国人有能力对贫穷与灾害实行截流。
    在1996年，“上网”一词颇为流行。而1997年流行的则是“网上”。“上网”已经不再是新闻，而在“网上”了解了什么，才让人津津乐道。没有在网上流连过，兴奋过，已经越来越被人们认为是跟不上时代了。而大众媒介利用网上来寻找信息已不少见，或许我们都已经知道，新成立的刚果民主共和国就是通过网上招聘，为自己物色到一批国家的高官。
    “公交优先”之所以流行，就在于它不再是口号，而是实实在在的行动。全国很多城市仿佛一夜之间都开始有了自己的公交专用车道。公交优先深入人心，就在于它意味着百姓优先，大众优先。这是社会的进步，值得我们为之庆幸。
    “回归”当然是流行词汇了。为香港回归的激动人们至今难忘。“回归”一词，让全球的华人都觉得彼此的心灵贴近。“回归”还将流行下去，因为祖国已经敞开自己的怀抱，准备迎接澳门的回归。
    “伙伴”一词在1997年流行开来让人颇感意外。当然“伙伴”一词更多地出现在世界各国对外交往的外交辞令中。战略及建设性伙伴关系的建立，让人感觉世界在变，一切都在变。伙伴和敌人是对立的。也许冷战的结束和世界多极化的走势，注定了“伙伴”一词的流行。伙伴比敌人好，伙伴也许离和平更近。让伙伴一词继续流行下去吧！
    （《家庭报》 1998.1.9 肖 航文）
    体现人才价值的新思路
    在社会主义初级阶段，人的觉悟不能长期单靠做思想工作。工资是人的价值的表现。长期以来，人才的价值被扭曲了，人才的付出和所得是不成比例的。这种情况长期下去，人才都会留不住。
    怎样解决人才价值问题，十五大提供了新思路。十五大提出按生产要素进行分配，知识产权、专利、技术都可以入股，这为知识分子按劳取酬，使之贡献和收入相符提供了依据。按此思路，收入上的差距肯定还要拉开。目前，国家财力有限，知识分子提高收入，一靠国家政策，二靠自己的才学、智慧致富。国家科委最近下了一个文件，高科技产业中，个人以高科技入股，可获20％。知识分子按专利、技术入股所获收入，也应该说是按劳分配。因为这是他几年，甚至几十年辛勤劳动的结果，他进行了比操作性的简单劳动更复杂的脑力劳动；奖励的股份所获收入，也应算按劳分配，因为他干得好，所以奖励他；按资金入股所获收入，如果资金是他的劳动所得，这也应算按劳分配。
    （《组织人事报》 1998.1.15）
    12秒您该怎么办
    避震的较好方法是震时就近躲避，震后迅速撤离。
    在震中地区，从地震发生到房屋倒塌，一般只有12秒的时间。从感觉震动到从高层建筑中跑出，显然来不及。如果家住高层楼房，最理智的办法是迅速远离外墙和门窗，可选择厨房、浴室、厕所等开间小、管道多的空间，不易塌方，避险概率最大。相反，外逃和从楼房跳下，危险性最高。而且不能使用电梯。
    如果在平房，来不及跑到户外时，可躲在桌下、床下或紧挨墙根和坚固家具，保护要害部位，并用衣物捂住口鼻，隔挡呛人的灰尘。
    无论是在楼房还是在平房，都要设法关上电源和煤气。
    如果在户外，要避开高大建筑，远离高压线及石化、化学、煤气等设施；过桥时应紧紧抓住栏杆，待晃动过后立即下桥；正在行驶的汽车应紧急停车。在车站、商店、剧院、教室、地铁等公共场所的人员，要保持镇静，就地择物躲藏，切忌乱逃生。
    避震时，身体应采取的姿势：1、蹲下或坐下，尽量蜷曲身体，降低重心；2、抓住桌腿等身边牢固的物体；3、保护头颈和眼睛口鼻；4、避开人流、不要乱挤乱拥，不能随便点明火。
    据介绍，本世纪以来，我国死于地震的人数达55万之多，占全球地震死亡人数的53％。6级以上地震发生近600次，仅贵州、浙江两省得以幸免。
    （《中国青年报》 1998.1.16 熊 波文）
〖-ZW/正文〗
