〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强各级领导班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“要以思想政治建设为重点，把各级领导班子建设成为坚决贯彻党的基本理论和基本路线、全心全意为人民服务、具有领导现代化建设能力、团结坚强的领导集体。”这是对各级领导班子建设提出的新的、更高的要求。军队各级领导班子应按照江总书记的指示，以强烈的使命感和责任感，大力加强自身建设。
    加强领导班子建设，首要的任务是要加强领导班子的思想建设。思想建设的根本任务就是坚定不移地用邓小平理论武装头脑，充分发挥党的思想政治优势。党的十四大以来，军队各级领导班子为落实用邓小平理论武装头脑的战略任务，采取理论读书班、党委中心组学习、各种研讨交流、个人自学等形式，普遍通读、精读了《邓小平文选》一至三卷，增强了分清理论是非、政治是非的能力，提高了运用党的基本理论、基本路线解决实际问题的水平。但是，从当前部队团以上领导干部理论素质的现状看，与十五大提出高举邓小平理论伟大旗帜的客观要求，与党中央、中央军委对各级领导班子提出的建设目标，与领导和推进军队现代化建设和改革的实际需要，还是有差距的。因此贯彻十五大精神，加强军队各级领导班子建设，就是要认真学习十五大报告，认清高举邓小平理论伟大旗帜的重大现实意义和深远历史意义，认清邓小平理论在推进建设有中国特色社会主义伟大事业中的指导作用，认清各级领导班子在高举邓小平理论伟大旗帜中负有的特殊重要责任，从而增强学习掌握邓小平理论的自觉性，做伟大旗帜的忠诚维护者。为此，各级领导班子需要大力营造认真学习的风气，带领广大官兵掀起深入学习邓小平理论的新高潮。各级干部特别是领导干部要在前几年学习的基础上，拿出深入学习的措施和规划，深刻领会邓小平理论，完整准确地把握这个理论的科学体系、基本观点和精神实质，用邓小平理论指导军队建设的实践，把握新时期军队建设的特点和规律，推动部队建设全面发展。
    加强领导班子建设，要充分发挥党的组织优势，把领导班子建设成为坚强的领导核心。领导班子建设是党的建设、部队建设的重中之重。军队各级领导班子必须坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，在思想上、政治上、行动上同党中央、中央军委保持高度一致，保证党的路线方针政策在部队顺利贯彻执行。要进一步完善和发展民主集中制，研究民主集中制面临的新情况新问题，充分发扬党内民主，加强班子团结。领导干部要带头遵守民主集中制的各项规定，防止个人说了算。要健全各级党委集体领导和个人分工负责相结合的制度，发挥军队各级党委的领导核心作用。要着力提高领导班子领导现代化建设的能力，按照“革命化、年轻化、知识化、专业化”的方针，努力造就一批能够担当重任的跨世纪人才，确实把那些年富力强、既懂科学技术又懂现代化指挥、驾驭现代战争能力强的德才兼备的干部选进领导班子。各级领导干部要带头学习科学文化知识，尤其要学习现代科技、现代管理、现代战争战法、国际政治、市场经济等知识，学习与领导工作有关的各种知识，努力实现知识化、专业化。要注重提高各级领导班子的科学决策水平。决策的科学性是领导班子能力水平的重要体现，是衡量班子建设的重要标准。加强军队质量建设，走有中国特色的精兵之路，给各级领导班子的决策水平提出了更高的要求。各级领导班子必须加强调查研究，努力探索和掌握部队建设的特点和规律，把握部队建设的发展趋势，在实践中提高决策水平。尤其是要重视研究部队建设出现的新情况新问题，对一些暂时看不准，或者没有现成经验的情况和问题，本着有利于部队高度集中统一和稳定，有利于提高部队战斗力，有利于提高领导班子威信，有利于优化内部环境的原则，坚持一切从实际出发，创造性地研究它，解决它。
    加强领导班子建设，还要注重加强作风建设。江总书记在十五大报告中指出：“建设有中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点，就是全心全意为人民谋利益。”因此，加强领导班子作风建设，重在发扬党的密切联系群众的优良传统，坚持全心全意为人民服务的宗旨。各级领导班子要坚持群众路线，牢固确立群众观点，一切为了基层，一切为了官兵，尤其要经常深入艰苦的基层连队，深入到基层官兵中去，调查研究，帮助解决难题，诚心诚意为基层官兵服务。各级领导班子要像江总书记所强调的那样：“必须在工作中坚持群众路线，深入实际调查研究，决不能搞官僚主义、形式主义、强迫命令。一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众，我们党就能获得取之不尽的力量源泉”。从实际工作中看，我们有的领导班子与江总书记的要求还有一定的差距。有的主观主义严重，凡事都认为自己百分之百的正确，对来自基层特别是战士的意见不屑一顾，有时也召开士兵代表大会，请群众提建议，但常常流于形式；有的以领导者自居，对群众看缺点多，看优点少，一出问题，往往是责备多，上级埋怨下级，一级批评一级；有些同志也经常深入群众，但身入心不入，不愿意向群众掏心窝子，因而群众对他们敬而远之。加强各级领导班子作风建设，决不能忽略群众的力量，要造成一个群策群力、万众一心的奋进局面。这就要求领导者一定要把战士当主人。唯物史观告诉我们，历史活动是群众的事业，人民群众是认识世界、改造世界的主体，具有无限的创造力。群众中蕴藏着丰富的智慧，向群众请教，从群众中汲取营养，我们就会减少和避免工作中的失误。因此，各级领导班子要把部队满意不满意、基层满意不满意、官兵拥护不拥护，作为衡量工作质量的重要标准。江总书记在十五大报告中号召加强军队质量建设，走有中国特色的精兵之路。在实现这一战略任务的征途中，必然会遇到各种困难和矛盾，越是困难的时候，越要相信和依靠群众。从一定意义上讲，领导干部的本事，就在于最大限度地调动群众的积极性，让群众自觉自愿地为实现党委的决定而努力工作。一个单位在各个时期的主要矛盾和问题是什么，党委领导的决心意图是什么，要向群众讲清楚，启发他们思考问题，发挥创造性。这正如邓小平同志曾经指出的那样：“在党内和人民群众中，肯动脑筋、肯想问题的人愈多，对我们的事业就愈有利。”
    ●刘晓榕
〖-ZW/正文〗
