〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进新领域开辟新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广后某分部郴州房改办艰苦奋斗创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挺进新领域 开辟新天地
    广后某分部郴州房改办艰苦奋斗创佳绩
    本报讯 吴剑辉、杨勇军报道：广州军区后勤某分部郴州房改办在激烈的市场竞争中，白手起家，艰苦创业，用自己的智慧和汗水，开辟了一片新天地。春节前夕，他们又建起了上万平方米的商业建筑，经济效益在当地同行业中名列榜首。
    郴州房改办人员少、任务重，业务涉及到建设、管理、招商和对外联系等4大类十几项。组建之初，困难重重。他们借来担架、被子和桌椅，在简陋的办公场地开始了艰苦的创业。针对当地各类商品市场已初具规模，而经济发展相对缓慢，市民消费水平较低的实际，房改办决定走“人无我有，人有我新”的特色经营之路，改变过去建门面出租的老模式，把发展的落脚点定在紧贴市民生活实际，争取多数一般水准的消费者上。他们投资兴建的一个农贸市场，不仅当年收回了成本，还上交了不少利税。
    郴州房改办有了钱仍坚持艰苦奋斗过紧日子。春节前，为帮助职工和当地群众解决经济困难，他们腾出20多间门面，免费供大家经营创收。他们还从严要求干部员工，不乱发奖金补助，不大吃大喝，奢侈浪费。前不久，有人提出全处一年到头辛辛苦苦，吃一点、发一点，外出潇洒花一点也应该。但房改办坚持不这么做，而是把盈余的钱用在改善职工文化生活和新年的生产投入上。
〖-ZW/正文〗
