〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“一专”基础上求“多能”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮院努力锻造通用型炮兵指挥人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许永祥/徐新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“一专”基础上求“多能”
    南京炮院努力锻造通用型炮兵指挥人才
    本报讯 许永祥、特约通讯员徐新报道：南京炮兵学院适应部队发展需要，不断拓宽专业口径，实施侦察、测地、指挥三种排长合训，为培养学员在“一专”的基础上求得“多能”探索出一条新路子。日前，这一成果获军队级优秀教学成果奖。
    这个学院针对炮兵侦察、测地、指挥三种专业正向着“一体化”方向发展的实际，于1993年正式推出侦察、测地、指挥三种排长合训。他们先后3次对教学大纲进行调整，编写出适合不同层次的教材，完善了适应“合训”要求的训练场地和演习场地。在教学内容上，打破原来教材的章节顺序，抓住共性，优化组合成新的结构体系。他们还从专业课中抽出部分学时，用于射击课程教学，强化射击指挥和射击指挥自动化训练，以提高学员组织射击的指挥水平。
〖-ZW/正文〗
