〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高军嫂自身素质〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●抚州军分区为下岗军嫂举办就业培训班
    本报讯 段骁贵、梅永报道：江西省抚州军分区及所属各人武部在积极协调地方各有关方面的力量的同时，举办就业培训班帮助下岗军嫂实现再就业。日前，100多名驻军和抚州籍军官纷纷写信给军分区及所属人武部，感谢他们为家属就业问题尽心尽责，消除了自己的后顾之忧。
    随着国有企业改革的深化，江西省抚州地区有一些军嫂下岗，部队一些干部因家属下岗产生思想波动。为此，军分区和各人武部在引导大家正确看待下岗问题的基础上，积极与地方党委、政府进行协调，优先解决好部队家属的就业问题。同时，他们在着力提高下岗军嫂的自身素质上下功夫，先后聘请了财会、缝纫、烹调、家电维修、现代办公设施操作等行业的专业技术人员，为军嫂举办就业培训班，使大多数下岗军嫂重新就业，并站稳了脚跟。
    ●某师重视对随军家属进行专业技能培训
    本报讯 赵付新、徐浩报道：济南军区某师重视对待业随军家属进行技能培训，使她们在较短的时间里掌握一项专业技能，较好解决了随军家属就业难问题。
    从去年初开始，这个师在对军嫂进行教育引导的同时，分期分批对随军家属进行技能培训，并结合基层部队开展两用人才工作，为军嫂开办了财会、文秘、微机、驾驶、缝纫等十几种专业的培训班。他们还帮助随军家属选择适合自己的专业，鼓励她们学有所长，学以致用。与此同时，师团机关与驻地工商、税务等部门联系，帮助军嫂试办缝纫、服装、打字等营业店，在此基础上向驻地用人单位推荐，鼓励家属参与竞争。经过一年的实践，收到了明显的效果。下岗军嫂陈玉萍到培训班学习了3个月的汽车驾驶，取得驾驶执照便凑钱买了一辆面包车跑起了出租，一天收入二三百元。
    目前，这个师的随军家属基本上找到比较稳定的工作。军嫂们深有感触地说：部队为我们搞这种培训，让我们明白了在现今这个经济快速发展的社会，已经没有终生的职业了，只有坚持不断学习，才能端稳饭碗。
    ●某炮旅鼓励下岗军嫂积极参与市场竞争
    本报讯 苏丹报道：在去年部队年终表彰大会上，军嫂们也登台领奖。这是某高炮旅出现的一件新鲜事。近年来，该旅注重引导下岗军嫂正确对待利益关系调整，鼓励她们走向市场参与竞争，拓宽再就业渠道，并评选出10名“自谋职业的好军嫂”。
    这个旅一些军嫂下岗后，不少干部的思想受到冲击。对此，旅党委把宣传十五大精神拓展到面向军嫂，鼓动她们再就业走向市场。政治部门把十五大报告中有关公有制结构和深化改革的章节汇编成册，下发给每位下岗军嫂。司、政、后、技各部抽专人组成辅导小组，利用业余时间，帮助军嫂提高自身素质。辅导小组帮助军嫂分析了解市场，传授外语、财会等知识和技能，给她们传播就业信息。四营营长刘朝明的妻子梁燕5年前下岗，她不等不靠办起了辽西鞋帽商店，成为“百万军嫂”。不料年初一场无情大火烧毁了商场，损失惨重，失去了信心，在部队和丈夫的开导和支持下，如今，梁燕重新振作起来再择新业。干事吴中洲的爱人范建华是本科生，因单位效益不好而下岗，她不气馁，边求职边学习，自修了外语、会计、计算机等专业，参与人才市场竞争，成为佼佼者，被几十个单位争聘，先后就职于工学院、保险公司，还报考了国家公务员。
〖-ZW/正文〗
