〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们应读什么样的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我对部队干部业余时间在读什么样的书进行了一番调查。总的感到，大多数干部都能认真读马列、毛泽东和邓小平的著作，还根据自身的需要，选读了不少有关哲学、经济、高科技知识、文化艺术方面的书籍，多方面地汲取知识营养。但是值得注意的是，也有一些干部热衷读一些从街头书摊上买来的不是很健康的书。主要有三种类型：一是所谓“官场”谋划类的，即专门传授如何玩弄政治手腕和权术，以图“官运”享通的书，诸如《忍经》、《厚黑学》等；二是所谓《中外名人》传记类的，即专门琢磨如何出人头地而苦心经营，如何发财发迹的书。这些书，不是灌输尔虞我诈、弱肉强食的人生哲学，就是兜售圆滑处事的做法，要么推崇奢侈挥霍的享乐思想；三是所谓“社会秘闻”类的，这些书比较隐蔽，往往以揭秘的手法专门对党和国家的现行政策以及党和国家领导人进行丑化歪曲等等。
    少数人热衷读这类书的原因是多方面的。有的是文化程度偏低，理论、知识方面的书看不进去，随意翻一翻，猎奇看热闹；有的是缺乏必要的政治鉴别力，当前社会上有这样一种现象，明知历史上的一些反面人物的发迹史是反动统治集团内部尔虞我诈、弱肉强食的一种写照，一些干部却对他们满是欣赏和崇拜，甚至把这些人物和书中的一些思想观念奉为经典，视为人生信条。有的是喜欢看一些社会上的阴暗面，甚至想从中得到点什么秘闻。
    干部读什么书，得到什么熏陶，绝不是一个单纯的读书或个人的兴趣爱好问题。英国著名作家菲尔丁说过：“不好的书也像不好的朋友，可能会把你戕害。”一本坏书就像一只蝼蛄，它会悄悄啮噬你心中的绿叶。它甚至还是一个违法犯罪的“教唆犯”，会诱你滑入犯罪的深渊。所以，我们应该像老一辈革命家那样笃志好学，博览群书，这是我们立身处世的准则，以便在飞速发展的时代潮流中牢牢地掌握主动权。
    ●白二晏
〖-ZW/正文〗
