〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寰球‘97内战硝烟透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹/张崇防〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装冲突/安哥拉内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寰球’97内战硝烟透视
    安哥拉和平之路不平坦
    1997年对于非洲西南部的安哥拉来说，和平与危机共存，缓和与冲突同在；既有标志着“走向历史新纪元”的联合政府的建立，又有“爆发武装冲突”的紧张时刻。和平之路一波三折，极不平坦。
    安哥拉于1975年独立。独立后不久，长期同葡萄牙殖民主义进行斗争的三个民族解放组织便发生了武装冲突，开始了长达20年的战争。1976年，安人运击溃安解阵，并将安盟部队逐出城市。1989年6月，在非洲国家的斡旋下，安人运政府与安盟在军事对峙14年之后首次达成关于停火及民族和解的《巴多利特协议》，但未能付诸实施。1993年11月，冲突双方在卢萨卡恢复和平谈判，翌年11月20日签署卢萨卡协议，此后全国基本上实现停火。1996年底，安盟武装编入统一的国家军队，双方军事问题基本得到解决。但是，由于双方在政治问题上依然分歧很大，致使联合政府迟迟不能成立。
    1997年年初，从安哥拉传出一个好消息：政府和安盟宣布共同成立安哥拉民族团结与和解政府，就职仪式定在1月25日。但到那天，部分安盟官员和议员却没有出席。其原因为：一方面，安盟主席萨文比对政府有关职位分配不满；另一方面，双方在萨文比的特殊地位以及先讨论施政纲领还是先讨论安盟议员进入议会的问题上存有分歧。后在联合国的斡旋下，双方讨价还价，就两个问题达成一致：萨文比将担任最大的反对党领袖，双方先讨论施政纲领。3月28日安盟官员和议员抵达首都罗安达，4月11日联合政府宣誓就职。这一天，全国放假，首都和许多城市自发举行了和平大游行，人们兴奋地高呼：“我们要和平！”“建设美好的安哥拉！”
    可是，就在人们为期待已久的和平而欢欣鼓舞的时候，安哥拉形势急转直下。从5月下旬开始，政府军与安盟武装之间又爆发了武装冲突。战斗主要集中在东北部钻石产地北隆达省。在安哥拉长期内战中，这里一直是安盟的控制区，其钻石矿是支持安盟内战消耗的最重要的经济来源。即使卢萨卡和平协议签署后，安盟也没有放弃对这里的控制和钻石矿开采。政府指责安盟没有和平诚意，谴责它在原总部所在地万博地区强行征兵，重建军事基地和武器库。已背弃安盟的知情人还说，安盟部队只有25％的人根据和平协议进行了集结和遣散，其余武装重组成若干小分队在丛林中活动。5月下旬，政府军首先向东北部地区的安盟武装发动进攻。随后，双方武装在该地区进行了占领与反攻交替的拉锯战，一些村镇在新的战火中遭到洗劫。此次武装冲突再现还有国际形势变化的因素。原扎伊尔总统蒙博托曾是安盟的重要支持者，蒙博托的垮台，无异于折断了安盟的一根支柱。在此情况下，安盟更加着力于坚守、扩充以自保，而政府军则欲借势彻底打垮安盟武装以解后患。
    在国际社会的努力下，11月底，冲突双方约定举行卢萨卡协议签署以来的第一次会晤，继续讨论和平与民族和解问题。但因种种原因此次会晤被取消了。看来，安哥拉冲突双方完全履行卢萨卡和平协议，实现真正的和平尚有一段路要走。
    （连载九）
    ●石 丹 张崇防
〖-ZW/正文〗
