〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三九集团让职工转岗不下岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延国/王健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九集团 让职工转岗不下岗
    本报讯 李延国、王健报道：三九集团在实施兼并企业过程中，千方百计为下岗职工再就业找出路，做到职工转岗不下岗。截至1月中旬，已有3000余名下岗职工转岗增效，同时还接受社会下岗职工1700余名。
    近年来，三九集团兼并了45家各类国有企业。集团在兼并收购企业的过程中，除了加强对兼并收购企业的管理，实施“机构能设能撤、干部能上能下、职工能进能出、工资能高能低”的三九机制外，还主动承担大企业的社会责任，不把下岗职工推向社会。集团人事部门专门对被兼并企业的下岗职工状况进行调查，建立下岗职工再就业资料库。在企业建立职工培训中心，对被兼并企业职工进行再就业培训，通过短期培训，增强职工自身的“造血”功能。哈尔滨龙滨酒厂，是一个有着90多年历史的国有企业，1995年负债总额是1.2亿元。企业被兼并后，干部没有撤换一个，职工没有一人下岗，变的就是输入“三九”机制，强化企业内部管理。去年销售额2亿多元，利税5000多万元，职工月平均收入达到了1000多元。在兼并河北石家庄啤酒厂时，三九集团不是采用大批裁员这种过激的改革办法，而是积极稳妥地为下岗职工创造再就业的机会。他们投资500万元改造闲置设备，建成了一个年产杏仁露5000吨的饮料车间，不仅使本厂下岗职工全部上岗，还安排了该市社会上500多名下岗职工再就业。
〖-ZW/正文〗
