〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘电脑小专家’献策‘中军帐’〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士熊雄刻苦钻研电脑和军事知识在训练场崭露头角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨张/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长/军人素质RW：熊雄/军队特殊人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ‘电脑小专家’献策‘中军帐’
    战士熊雄刻苦钻研电脑和军事知识在训练场崭露头角
    本报沈阳1月25日电 杨张、特约通讯员阎瑾报道：春节前夕，在辽东山区某演习战场上，某团团长王合民刚把基本想定口述完毕，只见一名战士操纵着计算机键盘建议道：“报告团长，‘红’胜概率为0.8，‘蓝’胜概率为0.2，可采取第一套作战方案。”这位战士就是被团长特聘为演习“高参”的电脑小专家熊雄。
    熊雄当兵已有6个年头，从那一箱箱书籍和一大堆闪光的证章证书上，可以看到他自学的艰辛和收获。新兵下连不久，他被选调到司令部当了一名普通打字员。因为经常打印战斗文书的缘故，这个地道的“山里娃”从此与军事结下不解之缘。为此，他参加了中国计算机函授学院的大专学习，自费购买《多媒体教程》、《英汉计算机词汇》、《电脑知识》等书刊上百册，并自学掌握了计算机操作技术和计算机高级语言。为了探索计算机与军事技术相结合的有效途径，他利用休假的时间，先后走访了大连陆军学院、辽宁大学等十几所高等院校。
    几年来，经他设计成功的外军知识讲座、计算机在军事领域的应用等18个软件，受到师首长的高度赞誉。同时他主动承担了全团电脑的维修和教学任务，带出弟子200多名，被师首长机关称为“战士电脑专家”。在一次集团军的军事大比武中，计算机被染上病毒，所需战斗文书怎么也调不出来，正当参谋长和参谋们急得团团转时，小熊手到病除，为比武取得第一名起到关键性的作用。
    这次演习，团长王合民慧眼识珠，大胆用才，把小熊请进“中军帐”，使他在“实战”中得以施展才华。小熊不负厚望，尽献“招法”，自如应战。整个演习全程，他的作战拟演显示、敌我态势分析显示等5项科研项目在实战中通过检验和运用，26条建议被司令部采纳。师长曲学礼紧紧拉着小熊的手，高兴地说：“六年苦练功，一朝显身手，真是后生可畏啊！”
〖-ZW/正文〗
