〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大国之间加快军事关系调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大国关系/世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继去年“大国首脑外交年”之后，今年在军事领域里出现了军事领导人加强交往、大国间加强军事对话与合作的势头，这是新安全观的一种表现形式，颇为引人注目
    1月15日至17日，俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫访问了法国，并与法国防部长签署了两国国防部军事合作议定书和1998年-1999年两国军事合作计划。舆论普遍认为，俄法这一加强军事合作的新动向不是一个孤立的事件，而是反映了进入新的一年以来，在大国政治关系深入调整的背景下，大国军事关系的调整正在深层次展开，且调整的步伐在加快。
    众所周知，最近一年来，特别是自去年9月以来，大国关系的调整非常引人注目。据不完全统计，仅以美、俄、日、欧（法、德、英）、中等五大力量为主进行的首脑外交就不下30次，这些首脑外交极大地推动了大国相互关系的调整。正是在上述形势的作用下，年初以来，出现了军事领导人互访的活跃局面。除了俄罗斯国防部长访法以外，美国防部长科恩出访马来西亚、印度尼西亚、泰国、新加坡、日本、韩国和中国，日本防卫厅长官久间章生访问澳大利亚。近期拟议中的访问活动还有：俄罗斯国防部长访问德国，我国中央军委领导人出访美国、日本、澳大利亚、新西兰和斐济等。除此以外，一些地区国家间军事领导人的互访或会晤也十分活跃。如波兰、捷克、匈牙利三国军队参谋长会晤，并决定将进一步加强三国的军事合作。这一系列的军事往来表明，继去年“大国首脑外交年”之后，新的一年在军事领域里则出现了军事领导人加强交往、大国间加强军事对话与合作的势头。
    大国军事关系调整不仅表现在一些大国间军事领导人互访增多，而且还体现在这种频繁的军事交往取得了一些令人瞩目的成果。俄国防部长谢尔盖耶夫说，除了与法加强军事合作外，俄还将与德、英等国发展军事关系，以便达成与法类似的军事技术合作协议。美国防部长亚洲之行取得了一系列成果：与新加坡达成了扩大美军使用新加坡海军基地协议，与菲律宾原则上达成军事交流协议。特别是中美两国国防部长签署了《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》，这是中美两国军方领导人首次签署此类协议，将对两国之间在军事领域建立信任关系起到积极作用。此外，日本与澳大利亚也签署了军事交流协议，商定进行定期互访，加强军事交流。
    当然，应该看到，当前世界军事领域还存在着两种安全观的斗争。广大爱好和平的国家和人民主张以新的观念来取代旧的冷战思维，强调通过加强对话与合作来解决国家间的一切争端。应该说，目前一些国家间进行的军事领导人对话与磋商就是这种新的安全观的一种表现形式。但也必须指出，有的国家仍抱住冷战思维不放，力图继续通过扩大双边和集团军事联盟来维护其主导地位。如美日加强军事同盟、北约东扩等。对此，一些舆论认为，冷战后的大国军事关系虽然已经由对峙和对抗转向更多地进行协调和合作，然而，冷战思维的阴魂还在飘荡，并将成为制约各国进一步发展军事合作关系的主要障碍。
    ●张昌泰
〖-ZW/正文〗
