〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克勤克俭为育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵技术学校勤俭办学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌/李占民/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭办学/艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗精神仍然是新形势下战胜一切困难的强大法宝。春节前，我们在装甲兵技术学校采访，深深感受到这一点。
    政委带头“捡破烂”
    现代高技术战争的一个突出特点是高消耗。“沙漠风暴”第一天就耗资50亿美元，战争持续43天，以美国为首的多国部队耗资高达600亿美元。大规模、高消耗的现代高技术战争对于承担着未来高技术战争人才培养、技术储备的军事院校特别是技术院校来说，在没有足够经费投入的情况下，如何承担起神圣的职责呢？装甲兵技术学校用实践作出响亮的回答。
    为了解决教学经费不足和教学器材短缺的问题，这个学校把目光投向了军工厂的废品堆。1997年11月，学校学习贯彻十五大精神培训班刚刚结束，校政治委员周长德大校立即带领机关的部分同志先后到北京、包头、长沙、西安等地的十几家军工单位打开废旧器材仓库“寻宝”；在总参兵种部装甲兵首长、机关和工厂军代表室的大力支持下，100多万元沉睡的废旧器材被运回学校。这些在废旧品堆里捡回来的“破烂”，经教员和保障分队技术人员拆卸、清洗、修理、组合后，在课堂教学和实习中，发挥着重要的作用。
    领导带头讲艰苦奋斗，广大教员紧紧地跟上，实践着艰苦奋斗的精神。当年，总参把培训轮式装甲车技术以及轮式装甲车修理工的任务交给了学校。经费、经验和技术资料都很缺乏。元宵节这一天，当人们还沉浸在新春佳节欢乐之中的时候，负责筹备工作的教员们正在兵分几路，分赴各地跑技术资料。汽修教研室教员王秋贵等一行5人，临行前带了满满一兜子的方便面。在40多个小时的南下列车上，吃的就是方便面。到达目的地重庆后，他们退掉了军代表事先安排的60元一宿的房间，找了一家最便宜的小旅馆住下。几位扛着上校、大校肩牌的教员克勤克俭、以苦为乐的奉献精神，让军代表们很受感动。
    外出调研，收集技术资料返回学校，教员们顾不上休息，就立即开始认真分析论证核实，在5种民用车型中找出了与轮式装甲车可通用、代用的大型部件11套，仅这一项就为学校节约经费30多万元，而且可以保证大专班和新专业开学时的急需。
    毛笔画出的“焊缝”
    “一个焊工十两金”，是对培养一个成熟的焊接技术人才需要付出昂贵代价的形象比喻。在装甲兵技术学校，每年培养近百名技术过硬的“钢铁裁缝”，也没有用上“十两金”。奥秘在哪里呢？
    元旦前夕，刚分配到济南军区的毕业学员张建文给焊接专业老教员潘国臻报喜，他在军区技术大比武中一举夺得冠军，来信谈到，他为迎接比武，每日进行一次重要的训练就是“毛笔画焊缝”。
    “毛笔画焊缝”是学校焊接专业的第一训练科目。在这门课刚开设之初，学员们一进车间就进行实际操作。结果是铁板被割得犬牙交错。原料废了，焊条废了，技术却提高不大，有的还被焊花烫伤。教员们看在眼里急在心上。是否能用一种模拟训练的方法来替代这“十两金”呢？在每年一度的教员射击训练中潘教员受到启发：手枪射击课的初步训练是平臂举砖头，既训练了手臂稳定性，又节省了子弹。焊接最初需要解决的也是稳定性问题。经过一段时间的潜心研究，一种简便的“土办法”诞生了：用钳子夹毛笔蘸墨水在玻璃上画焊缝，钳子当焊枪，毛笔当焊条，墨迹就是焊缝。并且规定只有通过“毛笔画焊缝”这道“关”，才能把握真正的焊枪实际操作。在这种“土办法”的启发下，学员们缝沙袋绑在手臂上，或把一块砖头用宽布吊在手臂上，训练稳定性。
    这些简便的办法，让学员们在短时间内练就了过硬的基本功，再通过几天的实际操作，很快掌握焊接的5种手法，毕业前均达到操作水平。
    到江河湖海练潜渡
    跨海、登陆、抢滩是我军装甲兵未来战争中可能承担的首要任务，但不少部队受人才、技术、器材、场地等条件的制约很难实施。1994年，新一届校党委班子决定恢复这一中断了多年的训练科目。进行这一训练科目需要一个造价一千万元的巨大潜渡池，这对于学校来说几乎是个天文数字。校党委经过讨论达成共识：到天然的潜渡池――江河湖海里去搞！
    以江河湖海代替潜渡池更类似实战。如何在确保训练质量和安全的前提下，尽可能地节省经费呢？学校组织各方面专家科学论证，反复预算，只用7.5万元，自己研制出密封器材。
    1997年9月，这一训练科目在松花江水域取得成功后，又在大连附近的海域训练取得成功。9月，学校在配合南京军区和工程兵工程学院在我国南方东海水域进行的实验中，再次证明了学校自制的密封器材可靠性、不同水域的适应性和技术保障的安全性，保证了这次试验的圆满成功。
    装甲兵技术学校走出的这条自强不息、艰苦奋斗的发展之路，受到了军委和总部首长及部队同志的充分肯定。前不久，学校被评为“全军勤俭练兵先进单位”，受到了总部通报表彰。
    ●齐殿斌 李占民 本报特约记者 张东文
〖-ZW/正文〗
