〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄢一忠的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    鄢一忠的启示
    报载：转业才4个多月的福建省军区正团职干部鄢一忠在地方公开招聘中一路过关斩将，以总分第一的成绩，走上福建省民政厅副厅长的岗位。
    读罢这则消息，我想起几年前济南军区某坦克团参谋长马进仓通过竞选当上洛阳市正局级领导干部的新闻。鄢一忠转业前是福建省军区教导大队大队长，他的脱颖而出再一次证明，军队是造就人才的摇篮，优秀军事干部在地方同样可以大有作为。是金子总会发光，只要在军队这个大熔炉里将自己百炼成钢，终究会被用在“刀刃”上。
    近年来，随着市场经济的发展，各行各业对人才素质要求越来越高，军转干部安置工作也出现了一些新情况、新问题。有些同志对此认识不足，总认为在部队好好干不如及早拉关系“向后转”。殊不知，军队转业干部有其自身的优势，军事管理与企业管理有许多相通之处，在部队全面提高自身素质，回地方照样用得上，吃得开。鄢一忠就是靠在军营里学到的十八般武艺，在福建省公开招聘副厅级干部中力胜群雄。从鄢一忠身上我们看到，一方面军转干部安置工作已发生深刻的变化，优胜劣汰必将成为时代的要求；另一方面市场经济的发展，也给转业干部提供了更多的“擂台”和发展的机遇。
    但愿在我们军队这所大学校里走出更多的“鄢一忠”。
    ●陈 鸿
〖-ZW/正文〗
