〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈好爱军习武第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐富泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱军习武/新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士穿上新军装迈进军队这所大学校，怎样才能不负党和人民重托，不负家乡亲人期盼，尽好义务当好兵，实现自己的理想呢？很重要的一条是过好训练关，迈好爱军习武的第一步。
    “当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”。对于军人来说，爱军精武，熟练掌握军事技能，犹如农民会种田、工人会做工一样，是自己履行好职责必备的基本功。新战士从老百姓到军人的转变，说到底也要通过严格的训练来实现。军事训练在练军事技术的同时，还可以练思想、练作风、练纪律。特别是新兵训练的内容，都是军人必训的基础课和共同课目。只有把这些练好了，才能为今后参加高层次的训练，实现军事过硬，当一名合格军人打下坚实的基础。部队中涌现的许多训练标兵，在新兵训练中就是尖子。因此，我们的新战士真想在军营有所作为，就应该以饱满的热情、高昂的斗志投身到火热的训练之中去！
    过好训练关，关键在不怕苦。苦练出精兵。任何硬功的取得，都离不开苦练。紧张的新兵训练，常常把人练得腰酸腿痛，许多人可能从小到大不曾这么苦过、累过。然而，对于我们年轻战士来说，这点苦和累算得了什么！梅花香自苦寒来。训练虽苦，换来的将是过硬的军事技艺。经过训练场上的严格摔打，今后再遇上别的什么苦也能吃得消。为了实现军事过硬，把自己锻炼成坚强的战士，苦得其所，再苦再累也不在话下！
    新兵训练中，我们在强调苦练、严格要求、严格训练的同时，又要注意科学练兵。这里所说的苦练，是在人体机能所能承受范围内的苦练；所指的“严”，也是以训练大纲和条令规章为依据的严，循序渐进的严。严得过度，急于求成，只能适得其反。把严格要求与科学练兵、苦练与巧练有机结合起来，这也是训练规律的必然要求。
    ●徐富泉
〖-ZW/正文〗
