〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人节日外出更须从严自律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――春节前夕首都街头掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安朝霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新年钟声的敲响，虎年春节到了。当战友们看到这组照片的时候，也许你正在喧闹的大街购买节日礼物，也许你正在拥挤的车上匆匆赶路，也许你正与久别的亲朋相聚共叙亲情……然而，亲爱的战友，不管你在哪里，正在做什么，请你时刻别忘记自己的身份，军人的形象，部队的纪律和规章。
    节假日前后，各部队都十分注重管理工作，作出各类严格规定，但纪律的贯彻首先靠军人的自觉。在节日外出频率增高、社会影响相对增大的情况下，我们每个官兵更应从严自律，从维护我军形象的高度，规范自己的一言一行。
    1月12日，在北京西站中转候车的某部几位战士自觉按条令要求列队行进。
    1月15日，北京卫戍区纠察人员在军事博物馆附近执勤时，正对军容不整的士兵进行当场纠正。
    1月13日，北京军区司令部派出纠察，在八大处一带严格检查零散外出士兵证件和军容风纪。
    1月18日，武警北京二总队利用双休日在五棵松一带对过往车辆进行严格检查。
    ●安朝霞摄影报道
〖-ZW/正文〗
