〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书与幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个把精神生活看得尤为重要的人。我认为，生活的幸福除了需要一定的物质基础外，更需要精神的富足。
    我们从哪里去寻求精神的富足呢？我想，书籍应该是一个重要的源泉。它丰富了人类的心灵世界，它使我们走进了历史，也让历史走进了我们，使得我们能够牵着它的手，站在历史文化智慧的肩膀上认识生活，感悟生命的真谛。不管生活怎样的日新月异，也不管你位高权重或人微言轻，书――它始终会忠贞不渝地追随着你。因为，书有着高洁的品性，它不会趋炎附势，更不会狗眼看人。好的书，总是能给你的心灵注入清新的活力，令你常常记起“富贵不淫，贫贱不移”的古训。使你在辉煌的时候能够冷静，在失意的时候能够自强；在绝望的时候能够看到希望的曙光……多年来，我始终视读书为生活中必不可缺的内容，我真正体会了书的巨大魔力。书，使我的才智不断升华，它使我做人的品行不断得到修正。它沿着心路悄无声息地向我走来，在我心中开垦了一片浩淼的海、蔚蓝的天。我与书为友，书伴我成长。
    读书，使我生活幸福。
    ●吕东风
〖-ZW/正文〗
