〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足坛短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗足坛短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中国女足获国际邀请赛第三
    ★据新华社广州1月24日电 历时7天的1998年广州四国女足邀请赛今天在天河体育场落幕，实力强大的奥运冠军美国队以3∶0力挫世界冠军挪威队，以不败战绩夺得冠军；而有主场之利的中国队则以4∶0轻取“老冤家”瑞典队，以1胜1平1负积4分的成绩排名第三。
    ★甲B球队体能测试好于往年
    ★据新华社昆明1月24日电 1998年全国足球甲B球队球员体能测试今天在这里开始。11支甲B球队的219名球员按抽签顺序，首先进行了12分钟跑测试。参加测试的所有中国球员均在12分钟内跑过了2900米，成绩好于往年。
    ★文化名人足球随笔结集出版
    ★本报讯 牛志强报道： 中国足球队在本世纪最后一次冲击世界杯的理想破灭了。一本深刻认识中国足球现状的书《绿茵迷狂――文化名人足球随笔》，最近由中国工人出版社出版。与以往类似的书不同的是，此书的作者都是著名的作家、艺术家、诗人、评论家、学者、记者、电视主持人。
    ★球星罗纳尔多被意足协罚款
    ★据新华社北京1月25日电 刚刚被评为世界最佳球员的巴西著名选手罗纳尔多，由于指责裁判员执法不公，23日被意大利足协纪律委员会罚款200万里拉（1150美元）。
〖-ZW/正文〗
