〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年数虎虎已无多拯救行动迫在眉睫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎年数虎 虎已无多
    拯救行动 迫在眉睫
    新华社波恩1月22日电 （记者杨华升）在中国农历虎年即将到来之际，世界野生生物基金会提出了一项国际行动新计划，呼吁更好地保护野生老虎，打击偷猎老虎的活动。
    世界野生生物基金会是世界最大的野生动物保护组织。它在法兰克福发表的一份1998年度行动计划中说，在过去100年里，世界野生老虎的数量减少了百分之九十五，从上世纪末的大约10万只锐减到目前的5000至7500只，而且这些幸存的老虎大部分生活在国家公园或自然保护区内。
    这个野生动物保护组织的调查表明，在全世界7至8个品种的老虎中，巴厘（岛）虎、爪哇虎和里海虎已在过去50年间灭绝。而华南虎是濒临灭绝的虎种，目前仅存20至30只。现存数量最大的是孟加拉虎，估计还有3000只，它们生活在热带丛林里。除此之外，还有1000只老虎生活在印度和中国边境地区，400只苏门答腊虎和400只黑龙江虎生活在森林和草原地区。
    世界野生生物基金会自1966年开始致力于拯救和保护野生老虎的活动。它在几乎所有有老虎生存的国家建立了35个保护区。今年这个组织将拨款100多万美元用于保护老虎。
〖-ZW/正文〗
