〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房玉梅关心战士家属安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥/王忠仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹延桥、王忠仁报道：不久前，济南军区某部战士陈庆敏的妻子齐培英被家乡夏津县作为特殊人才，安置到夏津县商业局工作，此事在当地传为佳话。
    陈庆敏家中有年过八旬、体弱多病的奶奶和身患腰椎病的母亲。去年初，小陈的爱人齐培英所在的工厂停产，为了全力支持丈夫安心服役，她默不作声，四处打零工。去年6月，小陈听到妻子所在单位停产、四处打零工的消息后，他便抱着试试看的心理给老家夏津县人武部写信，请求帮助解决家属工作问题。
    夏津县人武部接到小陈写来的信后，当即将此信转交给当时主持工作的县委房玉梅副书记，房副书记对此事非常重视，她当即给劳动局、人事局等有关部门作了批示，请他们尽快解决。接着，房玉梅先后跑了夏津县城内五六个企事业单位，帮助联系工作，多次找齐培英征求意见。经过一个多月的努力，最后将齐培英安排到效益较好、专业对口的夏津县商业局百货大楼任出纳员。
〖-ZW/正文〗
