〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区工厂管理局――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展艰苦奋斗教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙/衡德贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史桂龙、衡德贵报道：临近春节之际，南京军区后勤部工厂管理局针对目前军队企业面临的形势，在干部职工中深入开展“提倡艰苦朴素，反对铺张浪费，勤勤俭俭办企业”的教育，让老军工精神在企业发扬光大。由于国内外市场情况的变化和经济结构、产业结构的调整等方面的原因，一些企业面临暂时困难。在此情况下，南京军区后勤部工厂管理局作出表率，积极倡导艰苦朴素优良传统，力戒铺张浪费，牢固树立“过紧日子”的思想。今年各企业决心把非生产性开支下降10％，成本费用下降2％；加强企业财务管理，强化预算控制，实行高度集中统一的资金管理使用制度，提高资金的运营效率和获利水平；下大力清理整顿企业银行账户和“账外账”、“小金库”，堵塞管理漏洞，把有限的资金用在刀刃上。
    在加强管理的同时，工厂管理局要求所属企业领导，在生活待遇、经费支出等方面要先职工之忧而忧，后职工之乐而乐，时刻把职工生活挂心头。年初，局纪委根据企业领导通讯工具配备和管理存在的问题，及时制定出台了有关管理规定，对不符合规定配备的手机、大哥大进行了清理。
〖-ZW/正文〗
