〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区生产经营系统――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展送温暖献爱心活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军企职工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区各企业管理部门把为职工“送温暖、献爱心”活动作为一件大事来抓。东方药业集团专门成立了以党委书记为组长的春节慰问工作领导小组，走访慰问了400多名职工家庭，赠送了春联。为了丰富春节期间的文化生活，他们本着节俭的原则，组织编排了相声、小品等20多个文艺节目。济南军区郑州企业管理局克服资金短缺等困难，自己动手装修职工娱乐室、录像厅等娱乐场所。该局所辖企业还为职工家里送去了慰问品，为部分职工家里安装了煤炉子和自来水，解决了吃水难和取暖困难问题。有的还专门抽出人力，帮助特困职工粉刷墙壁，修缮厨房，扎扎实实帮助解决生活上的难题。济南企业管理局还抽出专人组成了企业解困工作领导小组，深入下属企业，先后为困难职工解决生活难题16个，使职工们深受感动。
    红红火火的“送温暖、献爱心”活动，使广大职工感受到了革命大家庭的温暖。一种“欢欢喜喜，快快乐乐过新年，立足岗位作贡献”的良好氛围正在各企业形成。
    济南军区生产经营系统――
    开展送温暖献爱心活动
〖-ZW/正文〗
