〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜应做到几个统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严尚智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/高举旗帜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大把邓小平理论确立为党的指导思想写入党章。这是我们党作出的正确的历史性选择。要真正高举邓小平理论伟大旗帜，把我们的事业全面推向21世纪，我个人体会应做到以下几个统一：
    坚持与发展邓小平理论的统一。在当代中国，只有把马克思主义同当代中国实践和时代特征结合起来的邓小平理论，而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。我们党要领导和团结全国各族人民把社会主义建设事业全面推向前进，必须在实践中坚定不移地坚持邓小平理论。我们所说的坚持，并不是将邓小平理论当作一成不变的“本本”，而是要在坚持中发展这一理论。江泽民总书记在十五大报告中强调：“坚持邓小平理论，在实践中继续丰富和创造性地发展这个理论，这是党中央领导集体和全党同志的庄严历史责任。”这表明了以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体对待邓小平理论的正确态度，完全符合我们党对待马克思主义的一贯学风。邓小平同志曾指出：“不以新的思想、观点去继承、发展马克思主义，不是真正的马克思主义者。”邓小平理论正是我们党坚持和发展马列主义、毛泽东思想的产物。今天我们只有在实践中坚持和发展邓小平理论，才能使邓小平理论保持蓬勃生机和活力，才能真正发挥邓小平理论对建设有中国特色社会主义事业的伟大指导作用。
    坚持邓小平理论与学习、借鉴人类文明共同成果的统一。高举邓小平理论旗帜，也必须重视学习、借鉴其他的人类文明共同成果，自觉运用邓小平理论的基本原理和科学方法去综合归纳、鉴别取舍人类文明共同成果。对于人类历史的文明成果，兼收并蓄，博采众长，为我所用，这是我们党的一贯作风，也是把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向前进的需要。江泽民总书记在十五大报告中也指出：“我国文化的发展，不能离开人类文明的共同成果。”世界是一个有机联系的整体，邓小平理论与世界文明发展有着广泛而深刻的联系。合理地借鉴人类文明共同成果，能使我们深刻理解和掌握邓小平理论的精神实质，时刻保持清醒的头脑和坚定的信念；能提高我们的理论思维能力，指导我们继续丰富和创造性地发展邓小平理论，高举伟大旗帜实现跨世纪战略目标。要真正借鉴和利用人类文明共同成果，必须有科学的方法，坚持以我为主、为我所用的原则，继承一切历史文化优秀传统，吸取有益成果，坚决抵制各种腐朽思想文化的侵蚀。
    高举伟大旗帜与坚持我党宗旨的统一。十五大报告明确指出：“建设有中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点，就是全心全意为人民谋利益。”这充分说明了高举伟大旗帜和坚持我党宗旨的一致性。我们高举邓小平理论伟大旗帜，实现跨世纪任务，把社会主义事业全面推向21世纪，关键在于坚持、加强和改善党的领导，从思想建设、组织建设、作风建设等各方面把党建设好。加强党的作风建设，根本的是坚持全心全意为人民服务的宗旨，充分发挥我们党密切联系群众的优势。邓小平理论是我党宗旨在社会主义改革开放和现代化建设新时期的具体化。在当代中国，只有坚持高举伟大旗帜和我党宗旨的一致性，自觉将二者有机统一地运用于各项实际工作之中，才能保证我们党的先进性和纯洁性。
    ●严尚智
〖-ZW/正文〗
