〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创大业俭朴过佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区工厂管理局节前见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖亚林/张均才/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春来临，举国欢庆。广州军区后勤部工厂管理局连续4年创利递增保持在10％的幅度上，90％的企业化工厂持续盈利，各项经济指标在全军各工厂局中名列前茅。这样的盈利“大户”，迎新春、庆佳节该是丰盈富足，非同寻常。然而，记者在该局及所属工厂所见所闻，却另是一番景象。
    领导严要求 群众有劲头
    “作为领导和机关，一定要弘扬艰苦朴素、关心群众的优良传统。只有这样，才能团结和带领大家不断取得新的成绩。”一见面，局长、书记就把今年过春节的“基调”告诉了记者。
    为改善工厂干部职工文化物质生活，保持企业持续发展，局领导在严格要求下属企业精打细算、勤俭办事的同时，局机关和领导干部身体力行，率先垂范。近几年，局里家底厚实了，有人看到局领导坐的车是旧式的，便提议花些钱买辆高档车。这样领导出门办事也“体面”些，但局领导坚决不肯越规逾矩。为减少应酬，节省开支，局机关严格执行经费包干制度，对会议费、接待费实行限额开支，既不吃请，又不请吃。年前，他们削减了两个会议，严格控制了生活福利补助的发放标准，减少不必要的开支数十万元。局里为企业职工办理了医疗、养老保险，投资上百万元，修建了球场、俱乐部、歌舞厅、开通了闭路电视，添置了文化娱乐器材。干部职工都说，领导让大家有乐头，有看头，有奔头，干起事业来，谁会没劲头？！
    过好紧日子 蓄势谋发展
    长丰集团是广州军区企业系统一颗耀眼的新星，他们凭着一股锲而不舍的进取精神，积极开拓，形成了以汽车制造和橡胶制品为龙头，跨地区、跨行业，工、技、贸结合，产、供、销、运为一体的大型企业集团，去年实现销售收入7亿多元，利税上亿元。企业虽有这样大的发展，但领导人坚持过紧日子。办公楼仍是60年代建的，在长丰集团李建新董事长办公室见到的，仍是简陋破旧的办公设施。而厂区，机器轰鸣，脚手架林立，投资两亿多元的冲压车间和进口生产线正在安装调试，一批技术改造项目也正在进行中。李董事长告诉记者：到今年8月份新的生产线投产，将形成年产3万台猎豹汽车的能力，销售收入可突破63亿，利税上升到11亿多元。年前，他们没有滥发奖金补助，而干部职工却热情高涨。他们从一幢幢拔地而起的新厂房中，看到了新年的新希望。
    “鸟枪”已换“炮” 传统永不丢
    在7320工厂、7429工厂等一批“三线”企业，记者看到，他们经过一番艰辛创业，如今已是“鸟枪换炮”。鳞次栉比的厂房，先进的生产设备，舒适宽敞的职工宿舍，功能齐全的文化活动中心……这样的企业是否“翻身忘本”？在7320工厂，职工告诉记者，该厂在搏击市场经济的大潮中，取得了较好的经济效益。然而，厂领导艰苦朴素的作风依旧。每逢外出，不住高级宾馆，尽量减少开支。7429工厂这些年经营形势较好，但他们没有急于花钱搞福利、发奖金，而是把钱用在企业发展的“刀刃”上。年前，他们将“触角”伸向沿海开放地区，投资3000多万元，在广州黄埔开设分厂，增强了企业发展后劲。
    记者深信，这样有远见的企业，新年度发展肯定会更上一层楼。
    ●廖亚林 张均才 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
