〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅逃席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年10月，国务院副总理陈毅元帅回四川省乐至县家乡视察。
    那时，到处在刮“浮夸风”，农村“高产”不见粮，“丰收”缺吃穿。然而公社却为陈老总的到来，杀猪宰鸡，大大地准备了一番。等到酒席搞好了，陈老总却不见了踪影。
    他到哪儿去了呢？工作人员不禁想起了陈老总在战争年代逃席的一件往事。
    那是1944年的春节，陈老总带着警卫员小刘等人到某团去。团部为陈老总准备了8个菜和好酒，可他却偷偷跑到战士中去过节。为此，团部把小刘批评了一顿。陈老总知道了团部的态度，脸色一变，生起气来：“哼！不知他们从哪儿拣来这一套！当官的吃8个菜，当兵的吃3个菜，哪来的钱？还不是抠战士的！国民党的官‘吃兵’，共产党的官也‘吃兵’，真是乱弹琴！”
    现在，陈老总是不是又逃席，偷偷跑到群众中去了呢？
    的确是这样。陈老总已经转到地里同乡亲们攀谈去了。他见到一位老人提着竹篓蹒跚走来，篓里装着公社食堂分给的3根不大的红苕，便迎过去说：“老人家，给我一根红苕好吗？”老人不认他，见这位干部和蔼可亲，就把篓里最大的一根红苕拿出来，伸出浮肿的手送给他。陈毅双手接过红苕，几口就吃完了，又伸出手说：“老人家，再给一根好吗？”老人家露出为难的神情，正在犹豫，张茜同志悄声对陈老总说：“这是人家的午饭，你还要，人家吃什么？”陈老总顿时面色忧郁。沉默片刻，他转身向身边的公社干部问道：“你是公社领导人，你说，人民的生活，公社包得起来吗？”
    “人民公社一大二公，无比优越，包得起。”那位干部回答得像背顺口溜一样。
    陈老总又问县里一位领导干部：“你说呢？”
    这位干部又来了一套话：“今年我们县的形势很好，全面跃进……”
    陈老总又问省里的领导同志：“你说呢？”这位同志只是“嘿嘿……”不置可否。
    陈老总激动地说：“我说包不起。看看这位老人家，3根红苕当餐饭，能充饥吗？可是，中央也有人说包得起，包得起！”停了停，陈老总转过话题，对公社干部说：“你们不是为我办了酒席吗？我吃不下去了，就请这位老人家和乡亲们去吃吧！”
    （陈 平辑）
〖-ZW/正文〗
