〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把艰辛留给自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宏/李东兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为我是军人妻
    1991年10月，武警某部在开封市招收部分女兵的消息传来，武警某部指导员张斌唯一的同胞妹妹李微（随母性）受哥哥的影响，高中毕业后就闹着要当兵去。年迈多病的父亲不同意，李微就给远在海南军营的哥哥去信，然而哥哥回信不仅表示反对，而且狠狠地批评了这个“不懂事”的妹妹。
    张斌的未婚妻李文霞理解张家父子不同意小妹当兵的苦衷，更理解小妹当兵从戎的迫切心情。她多次为小妹的事与老人商量：“小妹当兵的机会难得，家里的事由我撑着，您就放心地让她去吧！”经李文霞与小妹李微反复做工作，张家父子终于同意了李微参军。
    在李文霞的激励下，张斌和李微兄妹俩在部队进步很快。1991年6月，张斌考进了武警长沙指挥学校；1993年6月李微也一举考入武警天津卫校。
    1994年8月，李文霞与张斌在张家举行了简朴的婚礼。结婚还不满两个月，张斌的父亲因脑溢血突发住进了医院，生活不能自理。为防止老人长期卧床身上长褥疮，李文霞每天都要为老人擦洗身体。有人担心她受不了，可她却说，这是我应该做的，因为我是军人的妻子……就这样，李文霞一干就是几年。
    ●戴 宏 李东兴
    把艰辛留给自己
    她叫王青，是中国核动力研究设计院机关打字员，丈夫侯宗祥是成都军区某汽车团军务装备股股长，常年奔波在川藏线上。作为妻子，王青既要承担繁重的家务，又要为特殊工作环境中的丈夫牵肠挂肚。但她却以一颗金子般的心，克服重重困难，支持丈夫在部队安心工作。
    1992年3月，她分娩时，丈夫不在身边。儿子刚降临人世就出现窒息，紧接着又休克，医院报了3次病危，在医院全力抢救儿子的半个月时间里，她常常在睡梦中哭泣，却始终坚持没把实情告诉丈夫。儿子脱险了，儿子满月了……直到过了100天，丈夫才胸前佩带着军功章，风风火火赶回了家。丈夫凝望着脸色苍白的妻子，看着家里老的老、小的小，这个在风雪高原生死线上刚强不屈的汉子流泪了。
    父亲病逝了，丈夫正带着车队在风雪川藏线上执行紧急运输任务。王青强忍着悲痛，默默地承担着一切。不久，接到了婆婆病重的电报，她带着3岁的儿子坐了18个小时的火车，回到了老家陕西宝鸡，悉心守护在婆婆的病床前，端水递药，直到婆婆康复。
    王青来到部队，可丈夫却又执行任务到千里之外的西藏林芝去了。部队首长帮着她用电话一个一个兵站地寻找，她终于在电话里听到了丈夫的声音……
    ●李晓峰 刘道国
〖-ZW/正文〗
