〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超限高层建筑防震措施亟待加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗你家热水器安全吗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防震措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日讯 记者梅忠堂报道：记者近日从建设部获悉，我国超限高层建筑发展迅速，但防震安全性亟待加强。
    据介绍，我国目前仍处在第五个地震活跃期，地震形势十分严峻，我们必须做好应付突发性地震的准备。而近年来我国超限高层建筑发展很快。目前全国已建成超限高层建筑达300多栋，每年新增100多栋，据对全国十多个城市的超限高层建筑进行的审查，超限高层建筑抗震设防存在着不同程度的问题。主要表现在：一、体形复杂，与规范的规则性要求相差甚多，又未采取有效的抗震措施；二是房屋高度超过规范的适用范围，未采取合理的结构形式，缺乏可靠的设计依据和相应的构造措施；三是房屋的高度比过大，设计时未注意结构的受力特征等。建设部有关负责人指出，目前部分超限高层建筑经审查后已基本得以解决，但仍需加大管理的力度。为此，建设部颁布了《超限高层建筑工程抗震设防管理暂行规定》和《建设工程勘察和设计单位资质管理规定》。
〖-ZW/正文〗
