〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等中央领导向老同志祝贺新春〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作/春节活动RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，江泽民李鹏乔石朱基李瑞环刘华清胡锦涛尉健行李岚清等同志分别看望了杨尚昆万里宋平薄一波宋任穷等同志
    老同志们祝愿在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪
    新华社北京1月25日电 在春节前夕，江泽民、李鹏、乔石、朱基、李瑞环、刘华清、胡锦涛、尉健行、李岚清等同志分别看望了杨尚昆、万里、宋平、薄一波、宋任穷等同志。
    江泽民等同志代表党中央和全国各族人民向老同志致以亲切的节日问候，祝老同志新春愉快、健康长寿。
    老同志们请江泽民等同志转达他们对全国各族人民的节日祝贺，祝愿在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪。
〖-ZW/正文〗
