〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委批准实施的“送温暖工程”见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵取暖条件明显改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余自农/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委批准实施的“送温暖工程”见成效
    基层官兵取暖条件明显改善
    本报北京1月24日讯 余自农、记者阎金久报道：军委去年批准实施的“送温暖工程”使基层官兵取暖条件发生了质的变化――85％以上的部队告别了火炉、火炕、火墙，用上了清洁、安全的暖气系统；90％以上的驻城镇基层部队取暖室温达到了规定的标准；驻西藏、新疆等边远艰苦地区的部队大多用上了土暖气和太阳能采暖系统，结束了“取暖难”历史。
    去年下半年，总后勤部针对北方部队报废取暖锅炉得不到及时更换，影响取暖过冬的问题，报请中央军委批准，想方设法积极筹措并及时增加了老旧取暖锅炉更新专项经费，要求重点解决驻三北地区师以下作战部队和部分干休所老旧取暖锅炉的更换。有关大单位积极行动，初步实现了今冬基层部队取暖条件明显改善的目标。
    为用好有限的锅炉更新经费，全军普遍推行了锅炉供暖量化管理。将多座锅炉拆并为一座进行集中供暖后，锅炉总台数减少了三分之一，供暖室温却比往年提高了一倍，仅此一项每年就可节省锅炉更新、维修费4000多万元。全军锅炉管理人员细心抓养护，使4000多台老旧锅炉延长使用寿命6至8年。
    全军上下自觉运用科技知识，开展技术革新。锅炉管板裂纹渗漏是国内锅炉界久攻不克的顽症，沈阳军区先后3次对锅炉生产技术进行革新，在国内首次攻下了这一技术难题，迅速实现了军队锅炉产品的升级换代。驻西藏、新疆地区部队应用现代高新技术，一步步攻克了太阳能采暖、常压锅炉取暖、复合能源取暖等技术难题，较好地解决了高原、高寒地区部队冬季取暖问题。一些缺水少电的海岛部队经过多年攻关，打破了缺水不能烧暖气的禁区，全部安装了新型无水介质循环采暖系统，圆了守岛官兵的“暖气梦”。
〖-ZW/正文〗
