〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你家热水器安全吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门指出的问题急需注意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    据了解，燃气热水器的使用出现安全问题，主要来自于三个环节：一是产品生产环节。国家技术监督局在已批准获得生产许可证的122家燃气热水器生产企业中抽查了35家企业，其中有19家产品质量不合格。甚至还有相当一批没有获得生产许可证的企业也在生产燃气热水器，问题更为严重。二是用户使用不当。许多用户在使用时不注意通风，尤其是冬天洗澡，关窗闭户，造成一氧化碳中毒。三是安装环节。一些个体户推着三轮车就开展热水器的安装业务，既无燃气和燃气热水器的基本知识，又无责任心，操作不符合安装规范，给使用者埋下隐患。
    建设部为了对燃气热水器行业加强管理，去年12月份通过并发布实施了《城市燃气管理办法》。有关部门为了保证春节期间广大用户能够安全使用燃气热水器，最近又提请各地做好如下工作：燃气主管部门要立即组织对燃气设施、燃气管网的检查；严厉打击燃气热水器的假冒伪劣产品，严禁没有获得生产许可证的企业生产燃气热水器；规范燃气热水器销售、安装、维修服务市场；对用户开展使用常识的普及宣传。
〖-ZW/正文〗
