〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年新春新时尚〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江出国旅游度佳节
    本报杭州1月25日电 季晓伟报道：尽管寒气袭人，阴雨不断，但仍挡不住浙江人竞相出国旅游过春节的热流。出国旅游过春节，已成为浙江人的一种时尚。
    近来，经营出国旅游业务的浙江省青旅社、海外旅行社等单位，门庭若市，热闹非凡。日前，笔者来到浙江省公民出国旅游公司。一位姓鲍的小姐说，尽管该公司办理春节团队出游的手续已于两星期前结束，但前来预订机位要求春节出国旅游的询问电话还是接连不断。据介绍，去年公司提前预订了300个机位，结果不够；今年订了600个还是满足不了游客的要求，到目前已突破到937个，还有许多人走不了。
    为适应广大游客的要求，各旅游公司竞相调低了价格，提高了服务质量，公民出国变得轻松而方便。据介绍，目前到泰国、新加坡、马来西亚，来回15天有9000多元就足够了，办理签证等手续旅游者也不用操心了。
    昆明 闹静之中见变化
    本报昆明1月25日电 左荣生、唐昭正报道：年前，笔者漫步昆明街头，惊异地发现：今年的年货街少了往年的热闹拥挤，一些往年不被人关注的地方却异常热闹。
    笔者与一卖宣威火腿的老板搭上了话，老板抱怨道：“没想到进了一大批货，腊月底了，还没卖出去一半。”然而，笔者经过长长的书市，却发现市场异常热闹。问一位买书的中年妇女为什么不去年货街转转，她爽快地说：“让脑袋也过过年。”
    景德镇 文化拜年成新风
    本报景德镇1月25日电 王国龙、叶宜民报道：虎年到来前夕，纷飞的瑞雪给“瓷都”景德镇披上了银装，尽管气温降至零下，但这里的“文化拜年”活动却热气腾腾。
    笔者刚一走进城东的一家新华书店，被一种独特的现象所吸引：只见店门口摆着一张方桌，一位“书法家”专门坐在那里为购书者书写新年赠书贺词。在街上行走，几乎都有一道“文化拜年”的景观：有剪纸的，有挥毫泼墨写对联的……
    天津 走出家门过大年
    本报天津1月25日电 汤尚罗、赵宣报道：天津以往素有“过年不出门”的规矩，但是今年却有所改变。春节前夕，博物馆、纪念馆等成了人们的新去处。天津重点推出“两馆”（“平津战役纪念馆”、“天津科技馆”）、“两街”（“天津古文化街”、“天津食品街”）特色旅游，吸引了大批游客。
    天津科技馆新设的电子天象仪，开辟了国内第一座宇宙剧场，许多家长带着孩子在这里流连忘返。在平津战役纪念馆，一对向烈士纪念碑敬献鲜花的新婚夫妇格外引人注目。
    题图：首都节日市场色彩缤纷、红火热闹。 安朝霞摄
    洛阳 压岁储蓄悄然兴
    本报洛阳1月25日电 陶爱兵、张东晓报道：室外白雪皑皑，室内暖意融融。1月20日，洛阳工商银行营业大厅内，人头攒动。一群看上去不满10岁的小顽童，把平素宁静的大厅搅得热闹非凡。
    爷爷、奶奶、爸爸、妈妈给儿孙们压岁钱，是春节中传统的“保留节目”。然而，这一“保留节目”今年却开始花样翻新。一些父母认为：以往给的压岁钱，大多被孩子们在春节期间不经意地花掉了，不但起不到鼓励作用，还使孩子养成了花钱大手大脚的习惯。今年春节还给不给压岁钱？正在一些长辈们犹豫不决的时候，不少银行推出了“压岁储蓄单”，这一办法一出台，便引来不少储户。
    我们曾经这样过年
    ①五十年代，北京人过年都爱到“厂甸”看“拉洋片”。
    ②五六十年代，过年添新衣是孩子们的最大愿望。
    ③六十年代，鞍钢工人的年夜饭是几碗水饺。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
