〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某导弹器材库――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批老军工喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建春/何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建春、何天进报道：新春前夕，地处西部高原的第二炮兵某导弹器材库，人欢车鸣，一片喜庆，53名为祖国导弹事业默默奉献了大半辈子的老军工，住上了宽敞明亮的新式楼房。
    这些老军工，大都是五六十年代来到导弹器材库的。当年，为了新生的中国导弹事业，他们纷纷放弃内地舒适的工作和生活环境，汇集到海拔近4000米的西部高原，与官兵们一起开山劈路，构筑阵地，完成了我国第一个导弹器材库的建设安装任务，并编写教材、操作规程，完善了导弹器材管理规范，定检和装配导弹器材，数十次配合部队实弹发射无一失误。
    30多年过去，这批老军工相继退休，在山沟安家落户。由于地处偏远高原，条件艰苦，他们常常为购买生活用品、看病就医、子女就业等问题而犯愁。“再苦不能苦老军工，再难不能难报国人”。去年初，器材库新一届党委班子把解决老军工生活难题放在了重要位置，决定在驻地省城修建一座军工楼。为了筹集资金，库党委压缩开支，取消了当年要开的3个表彰会，砍掉了装修机关办公楼和更换办公设施的计划。不到一年就建起了一座生活设施齐全的家属楼。老军工动情地说：“没想到晚年退休进了城，还住上了宾馆式的新楼房，我们衷心感谢组织的关怀！”
〖-ZW/正文〗
