〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年冬天，母亲将一锅红薯粥拾掇好后放进锅里，让我烧锅。我将一大堆木柴放进灶窝里，便抱了一本缺了一半的《林海雪原》坐在热烘烘的灶火旁十分投入地读了起来。
    这个故事太吸引人了。我已忘了周围的一切，只觉得自己好像已看到了杨子荣的英姿，并跟随他跨林海穿雪原，直捣座山雕的老巢。等到一股难闻的糊味直扑鼻口，我才吓坏了，那可是一家人的晚饭啊！正惶惶不安，劳累了一天的父亲走了进来。我吓得两腿开始哆嗦。进了屋的父亲先看了看拎着书本发抖的我，又走过去掀开锅盖看看煮糊的红薯粥，沉默了片刻，竟一言不发地走了。
    十几年后我从外地回家过春节，除夕夜父亲照例给几个弟妹分了压岁钱，递给我的却是一本《林海雪原》。我一愣。父亲提起了十几年前的那锅红薯粥。我笑问父亲当时怎么没揍我，父亲说我心里难受哇，为了读书，为了锅红薯粥，把孩子吓成那个样子。我说我早忘了。父亲说我没忘啊！第二天我就去了县城给你买这本《林海雪原》，可惜没买到，之后我就下决心一定要送给你一本完整的《林海雪原》，十几年了，这个愿望今天总算实现了。捧着这本书，我知道这是我所有的新年礼物中最好的礼物了。
    ●韩文华
〖-ZW/正文〗
