〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费合作社红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪汉东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工厂建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在6443厂院内，有个职工消费合作社，几十平米店堂，人不过三五个，货不过几百种。谁能想到，春节前夕，这小小的合作社竟如此红红火火！
    6443厂工会历来有个传统，常到一些厂家办点儿便宜货，卖给职工，工人们很欢迎。后来，天津市总工会号召办职工消费合作社，大伙儿凑了几万块钱，小店就开张了。
    小店一天天红火起来，月营业额由开始时的1.9万元，增长到16万元。职工在这里购买低于市场价格的日用品，每月能省下两级工资。工厂各级领导干部也把办好合作社当作是一项持续有效的“送温暖”活动。
    全心全意为全厂职工服务是这个厂职工消费合作社办社的宗旨。正如该厂职工说的：“店里的人是服务型的，货的品种和价格是服务型的，态度更是服务型的。”在这里买东西，没有冷面孔，也没有“职业式的微笑”。买不买、买什么、买多少，买卖之间有商有量。店里的货，全是居家过日子必需的，绝无奢侈品，不用担心买假货，价格明显低于市场。这些，都体现了工厂领导为办消费合作社制定的服务宗旨：“想职工、为职工、靠职工”。合作社的根，深深根植于全厂职工这个厚实的土壤之中。
    近几日，细心的职工发现，消费合作社里货物品种、花样又增加了不少、腊八米、腊八醋早早地进了货柜。原来，这是6443厂工会和职工消费合作社推出的新措施。为了让职工过个好年，他们想了四个办法：一是组织货源，置办年货，增加品种，特别是增加了各种食品的小包装，五颜六色，花样繁多，丰富职工节日菜篮子；二是控制价格，坚持从厂家直接进货，把实惠留给职工，现在货架上已有20多种商品的价格低于去年，职工们说：“省一点，是一点，钱不多，暖心肠”；三是为了方便另一厂区的职工，消费合作社开设了分销店，原来店堂增加货柜，售货时间延长到班后半小时；四是结算1997年经营情况，在给社员计发“红利”的同时，拿出一部分节余资金慰问特困户、孤老户、重病号。
    洪汉东
〖-ZW/正文〗
