〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省军区干部开展“一加一助学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦岗/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省军区干部开展“一加一助学”
    本报讯 焦岗、特约通讯员郑哲报道：春节前，来自山西贫困地区的一份份装有红枣、核桃、鞋垫的包裹寄往山西省军区机关干部手中。这一份份包裹满载了老区人民对子弟兵的感激之情。
    革命老区山西由于受地理环境和自然资源影响，许多地区群众生活仍处在贫困线以下，每年有上万名儿童因为贫困而失学。为了改变这一落后的教育状况，山西省军区积极帮助贫困地区改善办学条件，兴建希望小学。
    去年3月，山西省军区在全区开展了“1+1助学”活动，要求每一个团以上干部资助一名失学儿童完成6年义务教育。活动开展后，广大干部踊跃参加，上至省军区司令员、政委，下至人武部官兵都积极捐款，在很短的时间内就捐资近60万元。许多干部和资助对象保持通信联系，有的还利用出差的机会到资助对象家中走访，鼓励重返课堂的孩子好好学习，努力成才，并及时帮助解决家中困难。
    这一活动使贫困地区的1400余名儿童重新回到课堂接受教育。孩子的父母和当地政府非常感激。左权县拐儿镇西秦家庄小学学生安旭刚在给省军区机关某干部的信中说：“我一定珍惜这个学习机会，长大当一名解放军保卫祖国。”
〖-ZW/正文〗
