〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《虎踞钟山》剧组在南京慰问老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁/瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月25日电 练红宁、特约通讯员瞿新华报道：南京军区政治部前线话剧团《虎踞钟山》剧组载誉回宁后，发扬连续作战的精神，马上转入为南京军区部队和地方的演出，为春节舞台增添了一道亮色。
    今天上午，南京军区大礼堂坐无虚席，过道里也挤满了人。前线话剧团的演员顾不上在京连续演出和旅途的疲劳，为离休老干部举行专场演出。台上表演精彩纷呈，台下掌声经久不息。老同志们纷纷赞扬这是一台值得一看的好戏，体现了老一辈革命家的崇高思想境界，富有时代精神，具有深远的教育意义，是一部时代精品。
    南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐等军区及司政后领导，南京军区老领导向守志、傅奎清、刘安元，海军老领导魏金山及老干部代表、驻宁部队官兵1000多人观看了演出。
    近日，南京军区政治部已经通知各部队及时组织观看演出，或收看中央电视台即将播出的这一话剧。
〖-ZW/正文〗
