〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让干部后顾无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团办好家属工厂安置军嫂58人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏吉柳/何永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鼓励军嫂自立自强军地共同排忧解难〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏吉柳、特约通讯员何永红报道：河北承德市羊毛衫厂车间主任钱玉欣无论如何也没想到，她随军来到成都军区某团，当月就被安排到团家属工厂上班，而且工资、福利待遇等比她原单位好得多。去年年底，团政委邓永平告诉笔者：团里依靠家属工厂，近年来已妥善安置了58名随军家属，安置率达100％，极大地促进了干部思想的稳定。总部领导到该团视察，对此给予了充分肯定。
    几年前，这个团一名年年立功受奖的优秀干部闹转业的事曾震动了团党委“一班人”。他们在调查中了解到：这名干部家属随军四年多没有工作，年迈的父母常年有病，他一人的工资负担五口人的生活，经济十分拮据，当了十多年干部还买不起一台彩电。团党委从深入调查中认识到，随着市场经济的发展和地方劳动用工制度的改革，军队干部家属就业安置出现了前所未有的困难，不少家属随军后长期闲着，夫妻常常为工作发生矛盾，影响了干部思想稳定。为此，团党委针对驻地政府安置力量有限的情况，自筹资金，办起了红星氧气厂，同时征得了县政府对家属工厂的多项优惠政策，如减免税收，对随军家属调动、招工、转正实行“三优先”等。工厂创办初期，团里派副团长及时组成市场考察论证组，对工厂生产状况和市场需求情况进行调查分析，指导工厂开发新产品，拓展了市场。家属随军进厂后，工厂不仅为每一名职工建立了养老保险、失业保险和医疗保险，而且在职工生病住院和有困难时，给予重点帮助。
    随军家属有工作，干部安心建功业。现在，想事业、尽职责、顾大局、作贡献的良好风气，在全团干部队伍中形成，团队连年被军区和集团军评为“基层建设标兵团”。
〖-ZW/正文〗
