〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每逢佳节倍思“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族以礼仪之邦著称于世，人与人之间很重感情。尤其是逢年过节，家人之间的那种亲情，更显浓烈，正如古人作诗所言：“每逢佳节倍思亲”。
    时下，春节即将到来。由于肩负保卫祖国的重任，许多战士不能回去与家人团聚，浓浓的思念之情自然会伴随在他们左右。“一寸丹心图报国，两行清泪为思亲”，就是生动的写照。彭德怀同志曾多次强调：“关心体贴战士是最生动实际的政治工作，是指挥员的应尽责任。”在战士“倍思亲”时，各级领导尤其是带兵的同志要有“倍思兵”的责任感，用实实在在的关心营造一个“家”的氛围，以切实让战士感到部队大家庭的温暖。
    “倍思兵”不仅是要想到，关键是要做到。一方面要安排好伙食。伙食安排要在“细”上下功夫。时值冬天，菜要有“提前量”，防止雨雪天买不到；饭菜要做得可口些，尽量照顾到不同地区战士的口味，尤其是照顾到少数民族战士的特殊饮食习惯。另一方面要安排好业余文化活动。要组织一些联欢会、影视欣赏、体育比赛尤其是具有民族特色的踩高跷、玩龙狮、猜灯谜等活动。说到底还是要干部能与战士同吃、同住、同娱乐。“举头望明月，低头思故乡”、“一行书信千行泪，寒到君边衣到无？”春节恰在新训期间，新战士大都是第一次远离父母，第一次在部队过年，加上紧张艰苦的新兵生活，更易引发思乡恋家之情。我们的干部这时候就要加倍关心、体贴和爱护他们，在实践“倍思兵”的过程中，让新战士过一个难忘的、有意义的春节，让新战士感到在部队过年比在家还好。
    ●高国春
〖-ZW/正文〗
