〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地练兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区着力提高严寒条件下生存作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日讯 特约记者崔长生、张坤平报道：隆冬腊月，从黄河岸边到渤海之滨，从华北平原到塞北高原，北京军区历史上规模最大、持续时间最长、研究课题最深、参训人员最多的严寒条件下的冬季野营演练一派热火朝天。
    北京军区对所属部队的冬训工作十分重视。入冬以来，各级精心拟制冬季野营训练计划，所属部队整师整团拉出营区，开进生疏地域进行冬季训练。在冰封雪裹的山地、戈壁、沙漠、草原、林海和平原上，昼夜连续进行摩托化和徒步行军，演练和探索严寒条件下打赢高技术战争的招法。他们以“走、打、吃、住、藏、供、管、修、救”为主要内容，把练指挥、练协同、练战法、练伪装、练野外宿营生存、练后勤和技术保障融为一体，设置了快速机动行军、攻防战斗、遭遇战、反空袭、反侦察、抗袭扰、通过炮火封锁区等数十项课题。
    为使冬训贴近实战要求，广大官兵在复杂恶劣的环境中锻炼抗严寒、抗饥饿、抗疲劳等野战生存能力和作战能力。在时间安排上，他们选择最寒冷的时节，使部队在-10℃至-40℃的严寒条件下接受摔打锻炼；在组织方式上，把摩托化和徒步行军结合起来，坚持“野外宿营不住一间民房、持续时间不少于数昼夜、徒步行军不少于数百公里”的3项硬指标，既练昼间行军，也练夜间奔袭。
    在探索冬季作战新战法的同时，北京军区还积极摸索新训法。严寒条件下训练，宿营是第一难题，他们在运用传统方法组织宿营的同时，还研究出10多种抗寒保暖野外宿营的新方式。截至今天，全区冬训部队无一人住民房，无一人冻伤。
〖-ZW/正文〗
