〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息集纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧孝坤/孔庆岚/林继山/梅世锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/信息集纳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《士兵军旅》丛书出版
    解放军出版社出版的《士兵军旅》丛书，是一套为满足干部知兵带兵需要、帮助青年走好军旅之路的系统性读物。丛书由总参机关、军事科学院、国防大学等单位的领导、机关干部、专家学者和一线带兵干部，历时两年联合编撰而成。它立足战士成长的现实需要，以党的三代领导人的治军思想和重要论述为指针，运用智者之言、典型之事和能者之行揭示当兵做人的基本规律，第一次比较系统地阐述了战士立足军营成长成才的基本道理和基本要领，融经验与理论、历史与现实、感性与理性于一炉，集教育性、知识性、趣味性和指导性于一体，兵味足，时代气息浓，是全面了解军旅生活、给战士以具体指导的不可多得的良师益友。 （欧孝坤）
    黄河出版社图书受青睐
    日前，济南军区政治部黄河出版社迎来了建社10周年。10年来，该社领导、编辑经常深入部队，了解新时期干部战士对图书的需求，凡是部队工作急需的图书，做到优先安排，优先出版。他们提出“以精品求发展，以质量求效益”的发展思路，把图书质量视为出版社的生命。10年中，该社共出书近千种，军事图书占50％以上，获省以上奖励100多项。在总政组织的全军出版社图书编校质量抽查中，黄河出版社被抽查的三种图书中一种被评为优秀，两种被评为良好，受到总政的表扬。（孔庆岚、林继山）
    某部三连读书活动效果好
    在武警某部留传着这样一句顺口溜：“要读书，找三连，三连包你有书看。天文地理文学书，包你成才知识宽。”三连积极开展丰富多彩的读书活动，为战士们创造了良好的读书条件和读书氛围，使连队成了培育官兵成才的摇篮。近两年，连队有5名战士参加军校招生考试，全部被军校录取。官兵们“读好书，成良才”的活动丰富了业余文化生活，而且提高了官兵自身素质，陶冶了官兵的情操，促进了连队的全面建设，连队连续三年被上级评为先进连队。 （梅世锋）
〖-ZW/正文〗
