〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红塔集团原董事长褚时健被开除党籍〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月25日电 记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，经过联合调查组的调查取证，取得重大突破。鉴于褚时健贪污受贿数额特别巨大，经济犯罪问题极为严重，经中央纪委批准，云南省委决定，开除褚时健党籍。司法机关已经依法对其立案侦查。
    经查，褚时健利用职权和职务之便，主谋贪污私分公款355万美元，其中他个人贪污170多万美元；利用职权为他人批烟谋利，其亲属从中大肆索要、收取钱物，其女儿共索要和接收3630万元人民币、100万元港币、30万美元，妻子及其他亲属共收受145.5万元人民币、8万美元、3万元港币及大量贵重物品，其行为严重违反了党纪国法。褚时健其他更为严重的经济违法违纪问题正在侦查之中。
〖-ZW/正文〗
