〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受江泽民总书记李鹏总理委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姜春云赴张家口慰问地震灾区军民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/周猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾RW：姜春云/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口1月25日电 特约记者傅永国、记者周猛报道：受江泽民总书记和李鹏总理委托，中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云一行昨天抵达张家口地震灾区，察看灾情，看望受灾的各族干部群众和参加抗震救灾的解放军指战员、武警官兵、公安民警、民兵预备役人员等。姜春云代表党中央、国务院向他们表示慰问，并转达了江泽民总书记、李鹏总理的亲切关怀和问候。
    姜春云冒着严寒深入到灾情严重的张北县，走村串户，询问灾情，慰问伤员，察看受灾群众的生活情况。在这次抗震救灾斗争中，解放军、武警官兵、广大民兵冲锋在前，做出了突出贡献。姜春云在灾区慰问中，每到一地都看望在当地参加抗震救灾的官兵，向他们表示亲切慰问和崇高敬意。姜春云来到大河乡乱石山村，亲切看望正在帮助群众抗震救灾的解放军、武警官兵和民兵预备役人员，高度评价了他们在这次抗震救灾中发挥的重要作用。他说，参加这次抗震救灾的广大官兵，急灾区人民所急，想灾区人民所想，解灾民之难，把灾情当作命令，把灾区当作战场，把灾民当作亲人，发扬勇往直前、顽强拼搏、连续作战的作风，承担了最为急难险重的任务，哪里最危险，哪里最困难，哪里就有人民子弟兵的身影。（下转第四版）（上接第一版）这充分体现了我军全心全意为人民服务的根本宗旨，不畏艰险、敢打硬仗的英雄本色。事实再次证明，人民子弟兵是我们国家的坚强柱石，是人民的强大靠山，是灾区群众最可爱的亲人。人民感激你们，荣誉属于你们。地方政府一定要扎扎实实做好拥军优属工作，支持部队的革命化、现代化、正规化建设，以实际行动报答人民子弟兵对灾区人民的深情厚谊。
    总政治部副主任周子玉转达了中央军委、三总部对灾区人民群众的亲切慰问，对参加抗震救灾的解放军、武警官兵和民兵预备役人员的亲切问候。他说，救灾部队在抗震救灾中展现了党的军队、人民军队的形象，谱写了一曲军政、军民团结奋斗的壮歌，受到江主席的高度赞扬。希望救灾部队官兵响应江主席的号召，与灾区人民同呼吸、共命运、心连心，把今后的工作做得更好。
    国务院有关负责人陈锦华、姜异康、石秀诗、张志刚、范宝俊、高强、郑一军、白志健、殷大奎、尚福林、陈章立、马述宽、孙柏秋等，以及河北省省长叶连松，救灾部队负责人刘丕训、郭凤歧、张秋祥等一同慰问了灾区军民。
〖-ZW/正文〗
