〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省军区解决下岗军嫂就业难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使下岗军嫂能及时得到妥善安置，省军区企业管理局专门下发了《下岗军嫂工作安置规定》，由企业管理局在省军区企业和家属工厂内根据下岗军嫂的素质高低妥善安排，并明确各企业和家属工厂不得以任何理由拒绝下岗军嫂进企业工作。近3年来，该省军区安排了近100名随军干部家属。
    一些下岗军嫂一度不能熟练操作现代设备和对新企业制度管理感到不适应。企业管理局采取送院校和科研单位培训等办法，提高下岗军嫂的素质。先后有58名随军家属成为企业中层以上领导和科技开发、市场营销的人才。近两年来，省军区企业开发出有较强市场竞争能力的新产品近200个，经济效益连续3年以12％的速度递增，没有出现一家经营性亏损企业。企业在取得良好的经济效益后，军嫂的工资待遇也“水涨船高”，平均收入每人每年可达万元，有些军嫂的月薪还要超过丈夫月薪的一倍以上。为此，军嫂们感激地说：“省军区领导这样关心我们，我们没有理由不支持丈夫的工作。”
〖-ZW/正文〗
