〖ZQ/总期〗14626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方政府关心军嫂喜讯频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鼓励军嫂自立自强军地共同排忧解难〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省对随军家属就业安置作出规定
    本报讯 吕韩、记者祝寿清报道：山东省政府近日发出通知，对不同情况随军家属就业安置作出了具体规定，明确要求，在地方有正式工作的军队干部家属随军到部队驻地工作，由当地劳动、人事部门与所在部队共同协商，尽快答复；对随军前属国家公务员的军队干部家属，各接收单位要优先办理，编制部门对接收单位追加编制；对随军前无正式工作的，劳动、人事部门的职业介绍机构和人才交流服务机构要优先推荐就业，企事业单位招工时，同等条件要优先录用；凡是自己找到接收单位又不受编制员额限制的，有关部门要及时办理安置手续。省政府还规定，各单位不得向随军家属本人及有关部队收取国家规定以外的安置费用。
    郑州市重视做好军嫂安置工作
    本报讯 赵建功报道：最近郑州市召开1997年度驻军随军家属就业安置现场办公会。按照“对口、专业、就近、就好、照顾”的安置原则， 武警河南总队84名干部随军家属得到妥善安置。
    针对近年来人事、用工制度改革带来的随军家属安置难的问题，今年初，郑州市专门制定了《郑州市随军家属就业安置规定》，对于随军前有正式工作的，尽可能按照专业对口的原则就近安置；首次就业的随军家属，安置到效益较好的企业。省委常委、郑州市委书记王有杰就随军家属安置工作指示：“实事办快，好事办实。”市委副书记刘新民在会上要求全市各单位把部队随军家属工作列入党委议事日程，列入单位责任目标，作为任用干部考核的重要内容，确保在规定时间内完成随军家属就业安置任务。
    盐城市制定下岗军嫂再就业规定
    本报讯 张腾瑶、 刖报道：日前，江苏省盐城市出台了《关于全市下岗军嫂再就业的有关规定》。《规定》要求在企业单位工作的军嫂一般不下岗，如确实因工厂倒闭而下岗的，要及时报告劳动部门，并由劳动部门进行技术培训，转岗到经济效益好的单位工作；处于半停产状态的企业不得安排军嫂下岗。并明确要求全市所有单位必须无条件服从军嫂安置计划，不折不扣地完成安置数额，对接收的单位不受当年编制和职位数的限制，隔年再作调整。通过考试录用新员工的单位，必须保留一定比例，用于接受军嫂；对拒不接收安置的单位既要追究有关领导责任，还要停办、缓办该单位调动、录用干部手续，取消年招工计划。此外，对新批随军和从异地调入的军嫂实行分地负责，包干安排，并实行优先给计划，优先给编制，优先落实单位和快速办理手续。
    盘锦市近千名军嫂得到优先安置
    本报讯 田玉忠、特约通讯员李金清报道：辽宁省盘锦市市委、市政府先后出台了《随军家属安置有关规定》、《军人家属优抚待遇补充意见》等12条政策，对随军家属和本籍军嫂工作问题，做到有一个解决一个，办一个就办好一个。
    市长巴殿璞亲自挂帅，由劳动局、人事局和教委分别负责工人、干部和教师对口安置，并要求安置到市中心的兴隆台区和两家效益最好的企业。武警某部移防到盘锦市后，不仅帮助解决建营房有关土地和资金等方面问题，还一次性解决91名随军家属就业。几年来，近千名随军家属和本地籍军嫂得到了优先安置工作、优先解决住房和子女入学入托。
    盘锦市委、市政府千方百计安置军嫂，使她们备受感动，大家纷纷表示要以一流的工作成绩，回报市委、市政府和盘锦市人民的深情厚爱。某部55名随军家属开展了“比贡献、当骨干、争先进”的竞赛活动，大家在各自工作岗位积极钻研业务，加倍努力工作，形成了争先进、站排头的良好风气。盘锦市第一建筑工程公司财务资金部主管会计阚秀艳克服夫妻两地分居和照顾孩子老人等困难，不但自己苦练业务，还经常到基层指导财务人员的业务学习，使公司人员的业务素质提高了一大截子，本人被公司评为先进工作者，被市委、市政府和军分区评为优秀军嫂。
〖-ZW/正文〗
