〖ZQ/总期〗2520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信一连活学活用毛主席著作分析形势认清美帝本质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阶级斗争观点越明确 常备不懈思想越牢固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们说，时刻不忘阶级斗争，脑子里有阶级敌人，无论形势变得多复杂；都能看得清，站得稳，顶得住〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔李卓伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部通信一连，在形势教育中活学活用毛主席著作，针对各种具体思想，运用活材料，用阶级和阶级斗争的观点分析形势，因而比较巩固地树立了常备不懈的思想，有力地推动了当前战备工作的落实。官兵们说：牢固的战备观念，来自坚强的阶级斗争观点；只要时刻不忘阶级斗争，脑子里有阶级敌人，革命警惕性不高，战备观念就强。无论形势变得多复杂，都能看得清，站得稳，顶得住。
    党支部在充分揭露美帝国主义武装侵略越南的滔天罪行以后，为了使官兵们进一步认清问题的实质，引导大家学习了毛主席的有关语录。毛主席指出，帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还会以各种方式从事破坏和捣乱，他们将每日每时企图在中国复辞，这是必然的，毫无疑义的。官兵们用这个观点看形势，进一步认识到当前印度支那极端严重的局势，是国际范围阶级斗争尖锐化的具体表现。因而对美帝国主义为什么捏造无耻的谎言，为什么对越南发动预谋的武装进攻等问题，都能理解了。班长郭建立说：“美帝国主义派飞机轰炸越南，跨过了‘战争边缘’的第一步，这决不是什么偶然的。这是美帝国主义侵略本性的必然反映，是阶级斗争的必然反映。”
    接着，大家进一步分析：美帝国主义到处挨打、吃败仗，为什么还到处发动侵略？对照毛主席语录“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的”，官兵们展开了热烈的讨论。战士邓安伟说：“这是美帝国主义的逻辑，也是阶级斗争的规律，真正懂得了这一条，我们就认清了美帝国主义总是要捣乱的，我们总是要随时准备对付美帝国主义的捣乱。”大家摆出美蒋间谍飞机被击落一架，又来一架；美蒋武装特务被消灭一股又来一股；美帝国主义在南越吃了败仗，又轰炸越南民主共和国等事实，加深对毛主席著作的理解，进一步认识到帝国主义的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。官兵们说：我们只要认清帝国主义的阶级本性，并且牢记这一条，无论敌人耍什么花招，就决不会上当。
    党支部还引导大家运用毛主席“敌人是不会自行消灭的”“凡是反动的东西，你不打，他就不倒”的观点，深入讨论对付美帝国主义必须进行针锋相对的斗争。指导员说，在朝鲜战场上，由于朝中人民痛打美国狼，才迫使美帝国主义在停战协定上签字；在古巴，人民用枪杆子才赶走了美国雇佣军。曾经参加过志愿军、立过二等功的副连长刘延正讲了美军缴枪投降的故事，说明只有狠狠地打，敌人才会老实。战士们说：事情就是这样，敌人来侵犯，我们就坚决消灭它，这就是解决问题的最好办法。
    为了随时准备狠狠地打击敌人，官兵们自觉地苦练过硬本领。副班长别耐亭自动推迟婚期，苦练发报技术；炊事班搬到野外山沟里，按照实战要求演练野炊硬功夫。最近，全连在一个漆黑的夜晚，演练战备紧急集合，成绩很好，受到上级表扬。（刘均孔）
    3017部队通信连经常运用报纸上的材料进行形势教育，这是指导员张仁杰和革委会委员们收集报纸上有关揭露美帝在越南和全世界侵略罪行的材料，正在出墙报。 李卓伦摄
〖-ZW/正文〗
