〖ZQ/总期〗2520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生活上细心照顾 思想上耐心帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连注意接待来队战士家属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部体会到：做好来队家属工作实际上就是做了战士的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁德姚亚萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4493部队三连，接待战士来队家属的工作做得好。家属满意，说部队待人亲热，鼓励自己的亲人安心服役；战士也满意，感到干部真正是自己的阶级兄弟。
    三连注意做好来队家属工作，是从这样一件事引起的：一天，战士陈家东的舅舅路过驻地，顺便来队探望。陈家东请伙房做客饭，炊事员不给做，客人生气没吃饭就走了。这件事引起了领导的重视，他们对照连队管理教育工作条例作了检查，还向全体人员进行了教育，并提出一些具体措施。如每次来了家属，连里干部要主动去谈心，介绍战士的情况；热情安排食宿，对老人、病人要特别照顾；家属走时，要有干部送行，路程远的还应当主动送一些干粮等。干部认真照着这些做了。战士张春广的哥哥来了，连长王增智让出自己的床铺给他睡。班长呼洪彬的父亲来队，当时呼洪彬正在农场劳动，干部就把老人接到连部住，第二天派人送他到农场。群众也行动起来了，一听说来了家属，炊事员赶忙生火做“迎客饭”，文书、卫生员立即打扫房子，安排床铺。战士宋立民的母亲来队，司务长任文礼送来暖水瓶，战士高显加送来褥子，晚上，三位连的干部跟大娘谈家常，大娘非常感动。
    家属来队都抱有一定的目的，干部要主动了解他们的问题，耐心地进行解释教育，使他们高高兴兴地回去。去年七月，文书张传平的父亲为儿子的婚事来队，连长、指导员向老人讲了张传平的进步和工作情况，讲了晚婚的好处，劝他不要为儿子的婚事担心。老人听了很高兴，表示决不妨碍儿子进步。有个班长同爱人感情不好，女方怀着不安的心情来队探望，干部抓紧时机对双方进行了教育，使他们重新和好。女方感谢连首长的关怀，这个班长也放下了思想包袱。
    由于做好了来队家属工作，对部队思想建设产生了良好影响。许多家属当面嘱咐亲人安心服役，有的返乡后还来信鼓励亲人做好工作。官兵关系更加密切了，内部更加团结了。文书张传平曾因受过副指导员的批评，有些抵触情绪。他的家属来队时，副指导员热情接待，张传平很受感动，主动找副指导员承认了缺点，工作更加积极了。干部深刻体会到，做好来队家属的工作，实际上就是做了战士的思想工作。 （李仁德）
    6955部队组织随军家属参加生产。这是家属们在养木薯蚕。 姚亚萍摄
〖-ZW/正文〗
