〖ZQ/总期〗2520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反面教员的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冯荆育〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说，被敌人反对是好事而不是坏事。我们同帝国主义和国内外反动派斗争的历史，充分证明了这个论断的正确性。几十年来，帝国主义和国内外反动派竭尽全力来反对我们，妄想把我们反垮、反掉。可是结果恰恰同他们的愿望相反。对我们来说，敌人的反对总是由坏事变成了好事：敌人越是反对我们，我们倒越强大了。
    敌人越是反对我们，就越是坚定了我们革命的决心和信心。我们无产阶级革命者同帝国主义和国内外反动派之间，阶级利益是根本对立的，斗争是你死我活的。帝国主义和国内外反动派反对我们，这是必然的事。他们的反对正好是一个反证，说明我们做对了，说明我们完全坚持了无产阶级的革命立场。因此，敌人越是反对我们，就越是证明我们走的道路是正确的，也就越是坚定了我们继续沿着这条革命道路走下去的决心和信心。
    敌人越是反对我们，我们对敌斗争的干劲就越足。敌人所以反对我们，还因为他们怕我们。帝国主义和国内外反动派时刻都感到人民革命力量在威胁着他们。我们的每一个革命行动，他们都觉得是架在脖子上的刀。他们为了苟延残喘，所以要拚命地反对我们。他们这种极端恐惧的反对，正是对我们的鼓舞。因此，敌人越是反对我们，就越是证明我们的工作做得很好，对敌人的打击很有力，我们就越是干劲百倍地向敌人进行斗争。
    敌人越是反对我们，就越是促使我们更加紧密地团结在一起共同对敌。帝国主义和国内外反动派都是阴险毒辣的。他们反对我们，自然有他们的阴谋诡计。然而，他们的阴谋总是不能得逞，结果反而暴露了他们丑恶的嘴脸，使我们进一步认清他们的反动本质。因此，敌人越是反对我们，就越是会激起更多的人的愤怒，就更多的人睁大眼睛，提高革命警惕，促使更多的人紧密地团结在党和毛主席的旗帜下，共同向敌人展开斗争。同时，也就越是使敌人处于极其孤立的地位，处于“老鼠过街，人人喊打”的地位。
    历史总是沿着自己的轨道前进，而不是一小撮帝国主义和反动派所能阻挡的。帝国主义和一切反动派已经是日薄西山，快进坟墓了；而我们无产阶级的共产主义事业正如旭日东升，以雷霆万钧之势前进。帝国主义和国内外反动派反对我们，丝毫也不能动我们一根毫毛。如果说还有什么作用的话，那就是提供了反面教材，以反面教育了我们。
〖-ZW/正文〗
