〖ZQ/总期〗2520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平壤集会庆祝罗解放二十周年
    平壤市各界人民二十日晚上在牡丹峰剧场隆重举行集会。热烈庆祝罗马尼亚解放二十周年。出席大会的有朝鲜党政领导人朴金础⒗钚⒋尽⒛先盏取
    越南青年足球队到京
    应邀来我国访问和进行友谊比赛的越南民主共和国青年足球队一行二十五人，由领队冯维植率领在二十日晚乘飞机到达北京。
    富马离万象前往巴黎
    富马亲王二十日上午乘飞机离开万象前往巴黎，参加预定于八月二十四日举行的老挝三方面领导人会晤。这次会晤将主要讨论派遣出席日内瓦会议的包括三方面代表的老挝王国代表团问题。
    印尼政府勒令美国电影协会停止活动
    印度尼西亚贸易部十九日在雅加达发表一项公告，勒令美国电影协会从一九六四年八月十六日，即印度尼西亚共和国成立十九周年时起，停止它在印度尼西亚的一切活动。这表明美国电影在印度尼西亚的垄断宣告结束。
    墨西哥兴建原子核研究中心
    墨西哥不久前开始兴建一座原子核研究中心。这座中心设在墨西哥城附近的萨拉扎尔。在这座研究中心将安置一座“特里格・马克三”型加速器，它将用于生产供工业和科学研究用的放射性同位素。
    美国干涉日本与古巴的贸易
    美国政府最近通过美国驻日本大使馆警告日本政府说，美国政府对日本和古巴之间贸易增加表示“严重关切”，并且要求日本政府向美国政府提供双方贸易的详细情报。
    《赤旗报》二十日在报道这则消息时说，“这是无理干涉，其目的是把美国‘遏制’古巴的政策强加于日本，是在外交惯例上难以想象的粗暴行为。”
    尼日利亚工人举行罢工
    三万多名尼日利亚工人从十七日起举行罢工，抗议雇主拒绝支付今年六月全国总罢工中争取到的应该增加的工资。
〖-ZW/正文〗
