〖ZQ/总期〗2520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到江河湖海去 大练水上硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧纯赵德立侯业锡谢添水红缨萧雨嘉王冠军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水上训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象郭兴福那样严格要求自己
    一连干部带头练好水上本领
    把思想工作、技术指导、安全工作做到水上
    本报讯 广州某部一连在游泳训练中重视运用郭兴福教学方法。干部们象郭兴福那样带头练好水上硬功，把思想工作做到了水上，把技术指导做到了水上，把安全工作做到了水上。
    一连党支部在今年游泳训练开始时，认真分析了游泳训练的特点，主要是：消耗体力大，战士思想顾虑多；即要搞好训练，又要注重安全；既要做好岸上工作，又要做好水上工作。因此，更加需要讲究训练方法，加强具体领导。党支部确定在游泳训练中全面运用郭兴福教学方法。
    首先，党支部要求每个干部都象郭兴福那样严格要求自己，带头练好水上本领。指导员翁扬虽然调来连队不久，没有游泳训练基础，又有胃病。可是，当他想到战斗的需要，想到政治干部的责任时，便鼓足干劲，天天下水和战士一起苦练游泳，虚心向战士请教。在他的影响下，全连八名连排干部人人带头下水。没有多久，每个干部都能在水上驾浪逐波，来去自如了。
    干部学会了游泳，党支部又号召大家象郭兴福那样以思想带技术，以政治带业务，把思想工作由岸上做到水上。平日，连的干部总是和战士们一起下水，肩并肩，随时发现战士的思想变化，适时开展宣传鼓动工作，处处诱导战士破浪前进。一次，指导员翁扬和战士们一起练习远距离徒手游泳，中途忽然听到战士周尚志叫唤痒痛，要求上船休息。翁指导员了解到他是被水母螫了一下引起的痒痛，便给他说明今天游泳就是为了明天的战斗，应该发扬硬骨头精神。周尚志听了指导员的鼓动，精神振奋，忍着痒痛坚持游到了终点。六班新战士卢树谈第一次下海游泳喝了几口又咸又苦的海水，产生了思想顾虑。二排长梁永盛了解到卢树谈喝水的原因是不善于利用海浪起伏的规律进行避浪和抗浪，就及时向他介绍自己适应海水水性的过程，并叫副班长陶安林和他结对互助，进一步打消了他的顾虑，第二天就愉快地下海游泳了。
    干部学会了游泳，把技术指导带到了水上。连长李鉴审过去游泳技术不过硬，组织游泳训练心中无底，有时随着战士下水也发现不了问题。今年由于加强苦练基本功，提高了游泳技术，指导游泳训练处处抓到点子上。战士们的游泳成绩提高很慢，大家一时找不出原因。李连长从自己切身体会中感到练好基本功是提高游泳成绩的关键，于是，他逐个检查了战士的基本动作。发现多数战士不是划手角度过大，就是蹬腿不得要领，还有的呼吸运气不好，过多消耗了体力，等等。他立即决定狠抓基础训练，组织战士在陆上苦练蹬腿、压腿、划手、推砖等基本功，在水上苦练呼吸、蹬腿、划手的分解结合动作。随着基础训练的加强，战士们的游泳成绩直线上升。
    干部学会了游泳，还把安全工作做到了水上。从游泳场地勘测到危险水道的摸底、救护，都是干部带头下水，亲自组织。副连长张子清、副指导员雍发彪，平日总是游到队伍的最前面，为战士们破浪开路。对于基础差、胆量小的战士，又由干部分工进行个别辅导和救护。战士们说：有了干部在身边，我们心里就踏实，信心就足，水再深、浪再大也不怕。
    一连由于认真贯彻了郭兴福教学方法，上半年只经过一百六十小时的游泳训练，百分之百的干部和百分之九十以上的战士都能武装泅渡两千五百米以上。 （欧纯）
    福建前线某部四好连队一连连长孔系楹，给新班长郭忠灵介绍水上射击的经验。 谢添水摄
    二营卫生员练出一手硬功夫
    水上抢救伤员动作熟练准确
    本报讯 广州部队某部二营卫生所，结合南方江河纵横的特点，练出一手水上抢救和运送伤员的硬功夫。
    今年年初，训练一开始，军医戴世靖就组织大家学习军委、林总关于训练为了打仗的指示，然后组织大家讨论：在江河湖海上战斗，我们的阶级弟兄负了伤，怎么办？卫生员明确了水上训练的重要，一致表示：为了阶级弟兄的安全，一定要征服江河湖海，练好水上抢救伤员的硬功夫。全所卫生员迅速掀起了苦练游泳技术的热潮。经过一个月的训练，原来不会游泳的同志也能游二千米，全副武装泅渡山能顺利通过，所有卫生员都从会一种游泳姿势到会多种游泳姿势，并且可以踩水练习包扎、止血、固定等抢救动作。
    他们又进一步摸索水上运送伤员的办法，使伤员迅速离开暴露的江面，及时转移到安全地带。戴军医又发动大家出主意、想办法，经过几十次试验，终于想出了利用雨布、雨衣制作气囊、草包浮囊、雨布锅、雨衣舟等，以及用几个浮囊绑上木棍做成水上担架等运送伤员的办法，并且到激流里进行综合练习。
    最近，他们给部队作了一次表演：在河面宽、流速大的情况下，利用七种不同的漂浮器材同时渡江，对各种不同部位和伤情的伤员进行水上抢救和运送，动作熟练准确，受到部队首长和参观同志的一致好评。 （赵德立、侯业扬）
    团主任追忆往事鼓干劲
    “掖城连”敌前练游泳
    本报讯 福建前线某部“掖城连”，与敌占岛屿只有一海之隔。七月以来，他们根据潮汐变化的规律，抓紧游泳训练，取得了较好的成绩。
    这个连刚开始训练时，有的战士怕喝水，有的干部也怕出事故。指导员王忠桂指着敌占岛屿启发大家说：“敌人就在我们眼皮下面，我们不会游泳行吗？”接着，在“掖城连”蹲点的团政治处主任于克华又给大家讲了一段战斗经历。他说，“一九四七年国民党重点进攻胶东，当时正值雨季，大小河流都涨满了洪水，为了粉碎敌人的猖狂进攻，我军经常要作大规模的转移。有一次过淮河，不会游泳的同志就只能拉着马尾巴或者趴在门板上过河。由于浪大水急，有的同志不幸牺牲了。”战士们听了，纷纷表示决心，一定要加紧敌前练兵。
    为了帮助大家又快又安全地学会海上游泳技能，下海之前，他们先由技术指导小组的成员根据海水的涨落情况，划出游泳区域，插上标记，由连的干部领导全连做好准备活动后再下海。
    在训练中，干部们处处以身作则，带头苦练。指导员王忠桂身体不太好，战士们劝他不要下海。王指导员便反问：“游泳为了什么？”战士回答：“为了消灭对面的敌人，准备解放台澎金马！”这时指导员笑了笑说：“这就对了，将来渡海作战，我这指导员也不能落后啊！”说着就跃入水中，哗哗地游起来。战士们听了指导员的话，人人增添了干劲，个个象海燕似地伸开双臂向前游去。经过一个多月的训练，全连百分之五十以上的战士都已较好地掌握了海上游泳技术。现在，全连正准备进一步练习武装泅渡。（红缨）
    党支部及时细抓活思想 51分队勤学苦练渡长江
    本报讯武汉部队某部51分队处处从实战需要出发，抓好游泳训练中的活思想，训练成绩很快提高。现在大多数同志已能全副武装横渡长江。
    开始训练时，同志们情绪很高，有些同志认为学会了游泳，夏天洗澡好玩。经过一段时间后，战士们怕苦怕累的情绪就出现了。党支部立即抓住这个活思想，用当前的阶级斗争形势、过去渡江作战的战例和今后的作战任务，对大家进行练为战的思想教育，端正大家对游泳训练的认识，增强了每个同志战胜困难的决心和毅力，全分队又更新掀起了勤学苦练的热潮。老战士吴文化在远游时有些支持不了，领导上叫他上救护器材休息一下，但他怎么也不肯，坚持游完一万米。新战士冯朝友不会游泳，就虚心向老同志请教，白天在江里练姿势，晚上回家就打上一盆水练憋气，他只用三天时间就学会了基本要领，并且能游一千米。领导上抓住这些活的典型进行教育，更加激发了战士们练习游泳的积极性。
    为了使分队练好水上作战本领，党支部在徒手远游的基础上，又组织了武装泅渡训练。这时，有的战士感到东西带多了，要求只带一支枪，不要带手榴弹和子弹。党支部及时进行教育，说明现在图轻松，将来打起仗来就不轻松了。战士们认识提高以后，人人都能从难从严训练。 （萧雨嘉、王冠军）
〖-ZW/正文〗
