〖ZQ/总期〗2520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思想花名册”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彦杰王德福刘成华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员对全连人员的姓名、籍贯、出身成分、家庭情况、社会经历、思想品质、特长和个性等等，要了如指掌对战士思想情绪的细微变化，都能及时察觉。对战士的思想问题要了解得最快、最清楚。要作到对连队情况和每一战士的情况，能够不靠本子，说得清清楚楚。指导员了解情况的方法，主要靠深入群众，直接了解，同战士打成一片，随时随地同战士交谈。指导员一定要和战士建立深厚的感情，成为战士的知心人，做到战士心里有话，敢于和于向自己讲。
    ――摘自萧华同志在全军政治工作会议上的报告
    刻在脑子里的“花名册”
    有一天，我和三连指导员贾洪博谈完了工作，顺便问起了新战士的情况。
    贾指导员没拿本子，滚瓜烂熟一口气把全连新战士的情况说了出来，甚至连他们喜欢吃什么饭、什么菜都知道。
    当他谈到刘崇清参军的情景的时候，还专门向我讲了这样一个故事：一九四七年，国民党到处抓兵，刘崇清的父亲为了避免被抓去，剁掉了右手食指，并把这个手指保存到现在。刘崇清入伍的前一天，老头子把这个手指拿出来，含着泪水对儿子说，“孩子！去吧，好好当兵，拿起枪杆子，彻底消灭一切反动派，保卫咱们的好日子。”贾指导员说：“这是很好的活教材。我常用这件事教育他。”
    当我问到新战士家里有没有特殊困难的时候，贾指导员未加考虑地说：“只有两家有困难。刘世清家有六口人，今年春上霉烂了一千多斤红薯，生活发生了困难。刘世清为此苦恼过。组织上救济了他家，使他消除了苦恼。田改民有一个不到一周岁的孩子，没有奶吃，他非常担心。前几天家里来信要买代乳粉，我让一班长帮他办了这件事。现在他放心了。”
    短短的时间内，贾指导员就如此熟悉新战士的情况，我打心眼里敬佩，不禁使我联想起他的一些有关事情。比如，他不但了解战士家里有多少人，在家干什么，政治面貌如何，而且还了解他家有些什么亲戚，他们的一般情况怎样。他不但知道每个战士结没结婚，而且知道他们之间的感情怎样，女方的思想怎样。他不但知道战士家住在哪个省、哪个县，而且还知道有些战士家住在哪个公社，甚至住在哪个村……。总之一句话：他对全连人员的姓名、籍贯、出身成分、家庭情况、社会经历、思想品质、特长和个性等等，都了如指掌。我想：他发现问题那么快，解决问题那么及时，恐怕关键就在这里。贾指导员说得好：万事从头起，熟悉战士是做好思想工作的起点！ （杨彦杰）
    运用“花名册” 做好思想工作
    五连指导员林寿云脑子里有本“思想花名册”。有人说他把“花名册”用活了。事实的确是这样。
    有一次，部队在听课，林指导员发现战士张喜明坐在后面打瞌睡。他想：军事训练、生产劳动、政治教育最紧张最忙碌的时候，张喜明总是精神饱满，从来没有打过瞌睡，为什么突然打起瞌睡来了？课间休息的时候，张喜明独自站着发呆，更加引起了林指导员的注意：张喜明是个爱说爱笑的小伙子，喜欢跟别人打打闹闹。这里面可能有问题。
    “是不是他家里生活有困难呢？”林指导员想起他家里只有两口人，都能劳动，生活满不错，家里来信从来没说过有困难，便否定了这个问题。他想起了张喜明的许多情况，逐个加以分析判断。
    “哦，他有个未婚妻在教小学，过去常向他要东西，前几天又来了信，恐怕问题就在这里。”林指导员带着这个问题找张喜明谈话。开始张喜明不肯说，林指导员笑着问他：“和未婚妻闹别扭了吧？”张喜明脸刷地通红：“指导员，我没跟谁说过，你咋知道？”林指导员风趣地说：“是你的行动告诉我的嘛！”张喜明便原原本本地把情况说了，原来是未婚妻来信向他要这要那，什么自行车呀，什么皮鞋呀……而且还急着要结婚。答应吧.自己没有条件；吹了吧，不是个滋味；跟人说吧，怕影响不好，的确有些为难。
    林指导员立即告诉张喜明怎样正确处理这个问题，使他心情愉快、情绪高涨起来。
    林指导员常说：建立“思想花名册”的目的，就是为了做好思想工作。有了这本“花名册”，战士的思想情绪稍有点变化，就能及时发现，确实弄清，正确解决。（王德福）
    怎样建立“花名册”
    十连指导员李凤山，对全连人员的情况真是了如指掌，就连曹群山的大哥在腊月二十六结婚，李孟顺的爱人十一月底要生孩子，谁一个月内收了几封信等等，他都知道得一清二楚。怪不得人家说他脑子里有个“思想花名册”咧！
    那么，李指导员的“思想花名册”是怎样建立起来的呢？照他的说法是：要建立“思想花名册”，必须深入群众，实行“五同”，与战士打成一片，随时随地同战士交谈，直接了解。一定要和战士建立深厚的阶级感情，成为战士的知心朋友，战士就一定会跟你说心里话。他熟悉战士王林周就是一个例子。
    五班战士王林周有个怪脾气，就是不跟别人说心里话。李指导员非常关心他，一到执勤点，就接近他，问寒问暖。本来，李指导员不会打篮球，有时也陪着他打球。他长了疮，行动不便，指导员给他端水送饭，给他脱衣穿衣。他爱人病了，指导员就给他打探家报告。他实弹射击剃了个“光头”，指导员就跟他一起学习《愚公移山》，一动一动地纠正他的射击动作。他有一点微小进步，指导员就表扬，有了缺点，就个别指出。指导员经常跟他闲聊天，谈自己的情况，也引导他谈心事。王林周见指导员对他好，就向指导员说了一些心里话。后来，有一次，李指导员到执勤点，晚上跟王林周睡在一个床上，给他谈起了自己童年的悲惨生活。王林周哭了，也倾吐了他家过去的苦难。王林周感到他跟指导员生在一条苦根上，他的心跟指导员的心贴得更紧了，便主动把自己内心的秘密都告诉指导员了。
    李指导员对王林周是如此，对其他同志也是这样。因此，他每到一个执勤点，大家总是争先恐后地找他汇报，谈自己的情况，也谈别人的情况。“思想花名册”就这样逐渐建立起来了。 （刘成华）
〖-ZW/正文〗
