〖ZQ/总期〗2520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽焊兵高空焊靶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队后勤部靶档队汽焊兵杨佃孔，自从一九六○年入伍后，连续三年被评为五好战士，七次受到行政奖励。同志们都说他是个“困难吓不倒的汽焊兵”。
    有一次，抢修中靶的桅杆。杆高十三米没有支索，风急浪高，在这样高的桅杆上作业，的确是一件危险困难的工作。可是，杨佃孔考虑的不是个人的安危，他首先想到的是如何争取早点焊好靶，不要耽误舰艇训练。他挺身而出，带着十多斤重的工具，第一个爬上杆顶。海风吹得桅杆东摇西晃，他开始头晕，接着腰腿麻木起来。这点困难吓不倒杨佃孔，经过三小时的紧张作业，他终于把桅杆焊好了。
    还有一次，在码头上和同志们一起焊割浪花靶后舵，突然一颗火星溅到氧气管接触口上，马上引起了氧气管燃烧，如不立即扑灭，就会引起电石缸爆炸，造成伤人的严重事故。为了同志们的安全，使国家财产不受损失，杨佃孔猛地冲了上去，一把握紧燃烧的地方，断绝了氧气流通，火焰扑灭了，可是他的一只手却烧满了燎泡。（北海后政）
〖-ZW/正文〗
