〖ZQ/总期〗2520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度负责的养场兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养场兵吴胜友从机场回来，看电影的人已经走了。他匆匆吃完晚饭，也想去看电影，可是下起雨来了。新战士刘木成找来一件雨衣，叫他一起去，他却突然改变了主意，指指天说：“雨越下越大，咱们别去了，在家照顾一下吧！”
    吴胜友坐在门口，看着浑浊的雨水往机场方向滚去，不禁想道：“机场的下水井盖都打开了没有？水流得顺畅吗？如果让水淹了跑道，或者把泥冲到了跑道上，就要影响飞行和妨碍飞行安全了？”想到这儿，他把雨衣扔给刘木成，说声“到机场看看去”，就冒雨走了。到机场一看，水就要漫过跑道了。他马上检查下水井盖，果然有几个没打开。井盖很重，他和刘木成吃力地搬着，后来在家养病的六班长也赶来了，才一起把几个下水井盖打开，让积水顺畅地流下去。
    吴胜友这个年轻的共产党员、五好战士，心目中时刻想到的是飞行安全。他常对新同志说：“可不要看轻养场工作，胜利是从地面开始的，我们不把机场维护好，安全没有保证，胜利又从哪里来呢？”每天打扫跑道的时候，他总是细心地查了一遍又一遍。有一次，他伴着新战士项守业检查跑道，项守业没有经验，只快不细，一些小砂子被漏掉了。开始，他帮着拣掉了，后来一想：只帮他拣，不教他方法，他怎么能提高呢！于是，再发现漏了砂子，就把他叫回来，帮助他检查漏掉的原因；然后又一边检查一边作示范，教给他方法。 （何光先）
〖-ZW/正文〗
