〖ZQ/总期〗2520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京芦沟桥公社被命名为中罗友好公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社员们集会庆祝罗马尼亚解放二十周年和公社命名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 北京市丰台区芦沟桥人民公社今天光荣地被命名为“芦沟桥中罗友好人民公社”。社员们在今天上午隆重集会，热烈庆祝罗马尼亚解放二十周年和公社命名。
    芦沟桥人民公社今天呈现一片节日景象。公社办公室周围彩旗飘扬，许多建筑物的墙壁上，张贴着“中罗两国人民永恒的牢不可破的兄弟友谊万岁！”“欢迎罗马尼亚贵宾！”等标语。聚集在公社门口的社员们，敲锣打鼓欢迎前来参加庆祝会的罗马尼亚驻华大使杜米特鲁・乔治乌和夫人，以及大使馆的其他外交官员。
    北京市副市长万里首先在会上讲话。他说，勤劳勇敢的罗马尼亚人民获得解放以后，在罗马尼亚工人党的领导下，坚持独立自主发展国民经济的方针，在国民经济的各个方面都取得了巨大的成就。万里代表北京市人民委员会向全体社员热烈祝贺以中罗友好来命名自己的人民公社。他相信公社社员们将精心培育这一株新的中罗人民友谊之花，使她结出丰硕的友谊的果实。
    杜米特鲁・乔治乌大使在热烈掌声中讲话。他说，公社的命名和这一次集会，体现了两国人民之间的兄弟友谊。大使在谈到罗马尼亚的社会主义建设时说，罗马尼亚充分利用本国自然资源建设自己的工业，并且取得了巨大的成就。他接着谈到了罗马尼亚农业集体化的胜利和农业的丰收。他还说，罗马尼亚人民注视着中国人民在发展经济和文化事业中所获得的成就和成绩。我们把你们所获得的成就和成绩看成是我们自己的成就和成绩。
    公社主任王焕雕代表全体社员向罗马尼亚客人热烈祝贺节日。
    中午，公社设宴招待罗马尼亚客人。席间，宾主不断为中罗两国人民的兄弟友谊而举杯祝酒。
〖-ZW/正文〗
