〖ZQ/总期〗2520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四大洲科学家胜利会师 世界科学史上空前盛举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京科学讨论会今日开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理在我国科协主席举行的招待会上说，这是各国科学家团结的大会，检阅自己力量的大会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京科学讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 规模盛大的一九六四年北京科学讨论会将于明日正式开幕。与会全体科学家今天举行预备会议，通过了大会主席团人选和会议日程。
    到今天为止，将要参加这次科学讨论会的，已有亚洲、非洲、拉丁美洲、大洋洲四十个国家和地区的三百四十七位科学家。这些国家和地区是：阿富汗、阿尔及利亚、安哥拉、澳大利亚、缅甸、布隆迪、柬埔寨、锡兰、智利、中国、哥伦比亚、刚果（布）、古巴、加纳、几内亚、印度尼西亚、伊拉克、日本、约旦、肯尼亚、朝鲜民主主义人民共和国、黎巴嫩、马里、墨西哥、摩洛哥、尼泊尔、新西兰、尼日利亚、巴基斯坦、塞内加尔、索马里、苏丹、叙利亚、坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国、泰国、乌干达、阿拉伯联合共和国、越南民主共和国、越南南方、也门。此外，还有玻利维亚、达荷美、马尔加什和塞拉勒窝内的科学家们，正在前来的途中。
    这次讨论会已经收到来自四大洲的各种学术论文和论文摘要二百四十七篇。论文内容涉及自然科学和社会科学的各个方面。这些论文除了与会代表提出的以外，还有一些是没有出席这次会议的与会国科学家送来的。全部论文和摘要已经或正在翻译和印刷成中、英、法、西班牙四种文本，并将分发给全体代表。
    亚洲、非洲、拉丁美洲、大洋洲四十个国家和地区的科学家聚会一堂，举行这样规模巨大、内容丰富的多科性的国际科学讨论会，这是四大洲以至世界科学史上的空前盛举。在这次讨论会上，各国科学家将就争取和维护民族独立、发展民族经济和文化、改善人民生活、提高各自国家的科学技术水平和培养科学技术人才等共同感兴趣的问题，进行广泛的学术讨论和经验交流。
    一九六四年北京科学讨论会，是去年九月有亚洲、非洲、拉丁美洲和大洋洲二十二个国家科学家参加的筹备会议决定召开的。经过会前一系列的民主协商，与会全体科学家在今天下午举行的预备会议上，一致通过了大会主席团人选和会议日程。
    大会主席团成员包括所有参加这次讨论会的各国科学家的代表。每一个有科学家参加这次会议的国家或地区，不论国家或地区大小，都分别推选一人参加主席团。所有这次讨论会期间举行的全体会议，将由大会主席团成员轮流担任执行主席。
    这次科学讨论会将分理、工、农、医、政治法律、经济、教育语言文字、哲学历史等八个学科分别进行学术交流活动。大会主席团下设八个学科委员会，负责领导各个学科的学术交流后动。学科委员会的组成人员，由各国有关专业的科学家推选产生，每个国家推选代表一人。各个学科及其分组的论文报告会和学术讨论会，也将由与会各国代表轮流主持。
    在预备会议上，各国科学家们都对这次讨论会的筹备工作表示满意，并且认为大会主席团和各个学科委员会的组成以及开会方法，体现了充分协商和人人都是会议主人的民主精神。科学家们纷纷表示，要积极参加学术讨论和会议的各项工作，以保证这次会议圆满成功。
    据新华社二十日讯 在一九六四年北京科学讨论会的开幕前夕，中华人民共和国科学技术协会主席李四光举行盛大招待会，热烈欢迎参加讨论会的亚洲、非洲、拉丁美洲和大洋洲四十个国家和地区的三百四十多位科学家。
    国务院副总理陈毅、陆定一、罗瑞卿，全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国科学院院长郭沫若和首都各方面人士出席今晚的招待会，同远道而来的各国科学家一起亲切欢聚，预祝一九六四年北京科学讨论会获得巨大成功。
    陈毅副总理在招待会上致词。他代表中国政府和中国人民，向各国科学家表示热诚的欢迎。
    陈毅副总理说，北京科学讨论会的举行，是亚洲、非洲、拉丁美洲和大洋洲各国科学家共同努力的结果。这是各国科学家的一次胜利的会师大会、团结大会，也是一次各国科学家检阅自己力量的大会。这个讨论会将反映出亚洲、非洲、拉丁美洲、大洋洲各国科学事业和民族经济、民族文化的蓬勃发展，将表达各国科学家反对帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立、建设自己祖国的共同愿望。讨论会将有助于发展各自国家的科学事业，它符合各国人民的利益，符合各国人民团结和保卫世界和平的利益。
    陈毅副总理表示深信，通过平等友好的切磋和讨论，四大洲的科学家必将能以自己的劳动和智慧，对促进各国科学事业的共同提高，对人类的幸福和进步，作出新的贡献。
    招待会开始时，李四光首先讲话。他说，北京科学讨论会的召开有着极其重大的历史意义。这次会议是亚洲、非洲、拉丁美洲和大洋洲科学界第一次自己作主人，自己组织的国际科学讨论会。这次会议标志着这些地区科学发展的新纪元，体现了这些地区科学家的大团结。他说，这次会议的召开充分说明，帝国主义、殖民主义垄断科学事业的时代已经一去不复返了。我们这些被人家称作是“落后”和“不发达”的国家，完全有可能依靠自己的努力，经过一个不太长的时期，在科学技术方面，迎头赶上那些先进和发达的国家。
    印度尼西亚科学代表团团长萨马洛，几内亚科学代表团团长马马杜和越南南方科学代表团团长阮文孝先后在招待会上祝酒，热烈祝贺一九六四年北京科学讨论会即将顺利举行。
〖-ZW/正文〗
