〖ZQ/总期〗2520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养既能体力劳动又能脑力劳动的新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津感光胶片厂开办半工半读技术学校铁铜公社农业中学坚持半耕半读制度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗半耕半读半工半读/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《天津日报》讯 天津感光胶片厂从一九五八年起，招收了三百多名初中毕业生，开始试办半工半读技术学校。学员一边劳动一边学习，工人称他们为“学工”，三年学习期满毕业。到现在，这个工厂已经坚持办了六年，培养了四届毕业生，共四百七十二人。大多数人留在本厂作技术工人或技术员。他们是工人，在生产车间里熟练地操纵着机器，同时又象技术人员，能够处理许多技术问题；他们有时候和其他工人一样，从事体力劳动，有时候又和工程师一道在研究室、在车间里，为解决技术问题进行着脑力劳动。他们既是体力劳动者，又是脑力劳动者。
    半工半读，既不同于全日制学校，也不同于职业学校和技工学校，它以特有的生命力在劳动制度与教育制度上开创了一条崭新的道路。为了适应半工半读“学工”一面劳动、一面学习的特点，感光胶片厂把半工半读技术学校设在工厂里，作为工厂的一个组成部分。“学工”学习和劳动时间各占一半。他们学习，象普通学校的学生那样，在教室里上课；他们劳动，象普通工人那样，在生产企业和老工人一起完成国家生产计划。“学工”在课堂上学到的书本知识，可以通过生产实践得到印证；在生产实践中得到的感性知识又帮助自己更好地理解在课堂上学到的理论知识。
    这个工厂生产感光胶片等产品，需要一定的化学知识。经过半工半读学校培养出来的青年工人，现在已占全厂职工百分之四十以上，他们大都成了既懂化学理论又会实际操作的技术工人。
    半工半读的教育形式和全日制学校比较起来，“学工”有更多的机会参加阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命运动，体现教育为无产阶级的政治服务，教育与生产劳动相结合的方针更加切实具体，比较容易做到红与专的统一。由于半工半读的青年工人，经常和老工人生活在一起，不仅共同参加生产斗争和科学实验，并一起参加阶级斗争，受到深刻的社会主义教育，不断增强工人阶级感情，思想进步很快。许多人在生产上不嫌脏，不怕累，需要干什么就干什么，不争名誉，不讲价钱。老工人都反映他们干起活来心灵手巧，“一点就透”，而且没有知识分子架子，把他们看作自己的接班人。实践证明，半工半读是培养又红又专，既能从事体力劳动，又能从事脑力劳动的新人的一种好形式。
    据新华社讯 安徽枞阳铁铜公社农业中学开办四年来坚持勤俭办学，半耕半读，获得了很大成绩。
    铁铜农中是一九六○年创办的，现有学生六十三人，百分之八十五是贫农下中农子女。创办四年来，这所学校不仅为农村培养了七十八名有一定社会主义觉悟、有文化、有技术的新式农民，回到各生产队参加生产和工作，还摸索了一套植棉技术，生产了粮食七万斤、皮棉一万三千多斤，总收入三百八千多元。目前除初到校新生的基本吃粮自带外，其他的学习、生活费用和学校一切开支都做到自给，还有余钱分给学生。
    四年来，这所学校培养的七十八名学生回到生产队后，思想和劳动表现一般都很好。目前担任生产队长的有三人，农技小组长二人，会计、记工员十人，拖拉机手二人。有四人并被评选为公社劳动模范，十人被评选为生产积极分子。这个学校由于坚持科学实验，不断改进植棉技术，种的棉花连年增产，年年超过群众的生产水平。公社每年都组织全社各生产队队长来校参观他们的棉花试验田，学习他们的整枝、治虫等经验。
    图为天津感光胶片厂工程师和老工人为厂办的半工半读学校研究编写教材
    《工人日报》供稿
〖-ZW/正文〗
