〖ZQ/总期〗2520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼就一双“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神话小说《西游记》里有一个孙悟空，他有一双“火眼金睛”，善识妖魔。我们革命战士，也有一双“火眼金睛”，善识美帝国主义和一切反动派的阴谋诡计。
    据说孙悟空的“火眼金睛”是在八卦炉中炼出来的。我们的“火眼金睛”，就是毛主席的阶级和阶级斗争观点，是通过学习毛主席著作，并且经过长期的阶级斗争实践，在同美帝国主义和一切反动派不断斗争中，锻炼出来的。
    阶级观点是我们观察一切问题的根本武器。没有阶级观点，就不能看清政治形势，就不能懂得政策，就不能判断是非，就不能真正为人民服务。在我们革命的道路上，存在着帝国主义、反动派和其他妖魔鬼怪。他们是要吃人的，他们的手法又是多变的。有时现出本相，青面獠牙，张开血口，径直扑来；有时却又装出一副罢手的样子，一手执橄榄枝，一手拿弓箭。但是，只要我们运用阶级和阶级斗争观点来观察它，就会象有了一面照妖镜一样，看清它的根底，识破它的阴谋诡计，而不为任何假象所迷惑。
    在复杂的、曲折的国内外阶级斗争中，我们要进一步树立鲜明的阶级和阶级斗争观点，睁大“火眼金睛”，密切注视敌人的一换举一动。这样，不论敌人公开进攻也罢，“和平演变”也罢，明枪也罢，暗箭也罢，正如通信一连官兵所说：无论形势变得多么复杂，都能看得清，站得稳，顶得住。也只有这样，才能巩固地树立常备不懈思想，随时准备给侵略者以歼灭性打击。
〖-ZW/正文〗
