〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武干部任免有法必依〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省襄阳市军地规范基层专武干部任免权限和程序的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄传炳/陈银德/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020900601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――湖北省襄阳市军地规范基层专武干部任免权限和程序的一段经历
    黄传炳 陈银德 本报特约通讯员 王 宇
    1月中旬，湖北省宜城市7名专武干部推荐人选，经市人武部和地方组织部门共同考察，报经宜城市委审批后，由人武部两名主官任命，正式走上武装工作岗位。去年年底以来，襄阳市军地依据相关法规，共同规范乡镇（企业）专武干部任免程序，使基层专武干部考察任免工作步入正轨。
    去年10月下旬的一天，襄阳军分区政委龚世忠到一个大型国有企业检查民兵工作时，发现这家企业武装部原部长已调离岗位，而新任专武干部是个新面孔。经询问得知，企业原武装部长是名业务骨干，因业绩突出已被提拔重用。企业在未向辖区人武部请示的情况下，任命了新的武装部长。
    龚世忠对此不禁在心里打了一个问号。按照规定，调整专武干部须经县级人民武装部与同级地方党委组织部联合考核，报地方同级党委批准，人武部军政主官任命，并报军分区备案。为什么会出现新面孔？此事引起军分区党委“一班人”的关注，要求军分区政治部会同地方组织部门赴各县市和企业调研。
    调查发现，个别企业任免专武干部程序不规范的原因主要有两个：一是对政策规定不了解。由于专武干部任免的规定平时涉及不多，加之企业人员变动快，导致少数企业领导不熟悉规定，片面认为专武干部属地方编制，选拔任用应当由地方办理，忽视了县级人武部参与考察和任命的要求。二是个别县级人武部不注重及时与地方职能部门进行沟通协调。
    在去年年底召开的襄阳市委常委议军会上，规范专武干部选拔任命程序成为一个重要议题，军地领导达成共识：专武干部任命的政策规定，对于加强专武干部队伍建设、确保武装工作质量具有重要意义，必须抓好贯彻落实。
    会后，军地联合印发《襄阳市专武干部选拔、使用和管理办法》，明确规定：任何单位和部门不得擅自撤销、合并基层武装部或者裁减编制员额；军地共同采取考试与考核相结合的办法选拔任命专武干部，明确录用条件、年龄、程序等内容。军地还对专武干部的兼职、提升、交流、安置、请销假等作出具体规定，要求各县级人武部利用国动委会议、议军会、军事日等时机，向地方党政领导宣传政策规定，主动加强与地方职能部门的沟通协调。
    通过采取有效措施，军地共同在全市进一步规范了专武干部的任免程序，促进了基层武装工作的开展。
    相关链接：
    根据《关于基层人民武装部机构设置、干部配备原则等问题的通知》（中办发[1999]24号文件）第三条规定，专职人民武装干部任免权限和程序是：部长、副部长的任免，由县（市、区）人民武装部商所在乡（镇）党委、街道党工委提名，组织部门、人武部门共同考察，报县（市、区）委审批后，以县（市、区）人民武装部部长、政委的名义任命，并报上级军事机关备案；其他专职人民武装干部的任免，由县（市、区）人民武装部与所在乡 （镇）党委、街道党工委共同协商，乡（镇）党委、街道党工委审批，以县（市、区）人民武装部部长、政委的名义任命，县（市、区）委组织部备案。
    （绘图 仓小宝）
〖-ZW/正文〗
