〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧急后送受伤渔民抵达母港后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军舟山舰继续执行巡逻任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方廷/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山2月8日电 方廷、特约记者侯瑞报道：今天上午10时20分许，东海舰队某驱逐舰支队舟山舰经过14个小时的高速航行，成功救援并后送浙岭渔冷90058船受伤渔民王令抵达舟山，伤员随后被送往东海舰队413医院治疗。
    上午10时，军港码头上寒风凛冽，记者看到413医院的医护人员和救护车已经等在码头，烧伤科主任黄国雨告诉记者：“接到任务后，我们立即成立了救护小组，通过卫星电话与随舰军医详细了解伤员病情，做好了接诊的各项准备工作。”
    10时25分，在舟山舰医务室，劫后余生的王令动情地对前来慰问的支队领导说：“感谢舟山舰全体官兵！感谢人民海军！”
    舟山舰军医刘霁东介绍说，王令上舰时烧伤面积达40%，背部、头部、手臂都有不同程度的烧伤、磕碰伤，且创面受到轻度感染，医护人员立即对王令的烧伤部位进行消毒处理和包扎，与413医院专家进行远程视频会诊后，决定后送治疗。
    “该船在浙江台州以东约300海里海域作业时发生火灾，船上24名渔民中有6人遇难、1人重伤。”舟山舰舰长张星告诉记者，受寒潮影响，事发海区当晚海面风力达7级，涌浪高达4米。为了尽快将受伤渔民后送治疗，舟山舰一路保持全速航行状态，官兵战风斗浪，力争早一分钟返回母港，让伤员得到及时救治。
    10时30分，王令被医护人员用担架由军舰转运上救护车。赶往医院的途中，记者看到南丁格尔奖章获得者、413医院护士长王海文采取心电监护等措施，全程观察王令生命体征。抵达医院后，医护人员立即对王令进行了全面检查。据悉，由于转运及时，伤员没有出现肺部感染、发烧、应急性溃疡等烧伤并发症，为后续治疗赢得了宝贵时间。
    目前王令病情稳定，精神状态较好，已转入烧伤监护病房接受进一步治疗。舟山舰已经起航，继续执行巡逻任务。
〖-ZW/正文〗
