〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京申办冬奥会国内支持率超九成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报俄罗斯索契2月8日电 记者解玉秀、张天南报道：北京奥申委8日下午在索契冬奥会主新闻中心举行了2022年第24届冬奥会申办工作的新闻通气会，北京奥申委副主席、北京市副市长杨晓超表示，经过一系列考察，他们计划在延庆举办高山滑雪和雪车雪橇项目。
    杨晓超介绍，北京的申奥场馆布局包括三个区域，一是北京市区北部的奥林匹克中心区、城西部的首都体育馆和五棵松体育中心，5个冰上项目将在这里举行；二是位于北京西北部距离市区约90公里的延庆县小海坨山区，将举行雪车雪橇和滑雪大项中的高山滑雪项目；三是位于河北省张家口市距离北京市区约220公里，距离延庆县小海坨山区约130公里的崇礼县太子城区域，除了雪车雪橇大项和高山滑雪外所有雪上项目将在这里举行。
    杨晓超介绍，北京奥申委通过第三方机构进行了申办冬奥会的公众支持率调查，调查覆盖了中国的32个城市，受访人数为2500人，综合支持率是94.8%。
〖-ZW/正文〗
