〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平祝贺中国南极泰山站建成并投入使用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月8日电 在中国南极泰山站建成并投入使用之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2月8日向泰山站致信表示热烈祝贺，对不惧艰险、立志造福人类的广大极地科学工作者表示诚挚的问候。
    习近平在贺信中说，极地科学考察，是人类探索自然奥秘、探求新的发展空间的重要领域，是一项功在当代、利在千秋的事业。中国南极泰山站和已经建成的中国南极长城站、中国南极中山站、中国南极昆仑站、中国北极黄河站，既是我国极地工作者开展科学考察的平台，又是我国对外科学交流的重要窗口。
    习近平表示，相信在广大极地工作者辛勤努力下，我国极地科学考察事业一定能够为造福人类作出新的更大的成绩。
    中国南极泰山站位于东南极内陆冰盖伊丽莎白公主地区域，选址位置坐标为：东经76度58分、南纬73度51分，海拔高度2621米，距中山站522公里。
〖-ZW/正文〗
