〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格魅力也是管理能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈银军/张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈银军 张 强
    管理是一门艺术。然而在实际工作中我们常常会发现，一些管理者依据上级授予和岗位赋予的人、财、物的支配权，习惯于简单实施管理，而忽视从自身出发、以人格影响力创造无形的带动力，形成更强更有效的管理能力。
    一个管理者如果仅仅依靠被赋予的权力实施管理，那只能说其管理工作还仅仅处于技术层面；而当一个管理者通过修炼人格魅力，提升个人素质，为管理注入人文理念，那么这样的管理活动就步入到艺术层面了。“真正的领导能力来自让人钦佩的人格”。一个管理者的信仰、气质、性情、品行、才智和经验等综合体现出来的人格凝聚力和感召力是惊人的，很多时候管理者的人格魅力决定着管理品质的优劣。重视人格魅力的修炼，释放人格魅力的光芒，在一定程度上改变着管理者的领导力和广大官兵的执行力。
    人格魅力需要管理者长期修炼，并把管理活动当作一门艺术一样精心实践。在管理中，注重学习运用科学方法论，熟练掌握必要业务知识，善于从高处观察分析、从低处找准落点、从实处开辟路径，以“管理的本质是服务、管理的本真是文化”的理念，理解人、关心人、包容人、激励人，自觉放下身段，和广大官兵保持平等融洽的精神交流，刚柔相济、多法并举、情理交融地进行科学管理，在积极为广大官兵创造团结友爱、和谐发展的良好环境中，增强管理效益，提升管理品质，推动部队建设不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
