〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某防空旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗列装满月首发命中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张放/晏良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    辞旧迎新的爆竹声逐渐远去，本报新春走军营活动今天也划上了句号。
    1月19日至2月8日，本报先后派出22名记者走进大漠边关、奔赴林海雪原、登上碧海礁盘，踏访座座军营，走近基层官兵。他们一路追寻、且行且思，用文字、图片和视频，忠实记录部队官兵新春新风貌，聚焦各级转变作风取得的新成效，投身强军实践抓战备训练的具体行动，讲述一个个或温暖或激越的军营故事。
    细雨流光，烟轻草绿。强军实践宛如切切春风一刻不会停歇，军事记者奔赴新闻现场的脚步也一刻不会停止。
    新闻人，永远在路上……
    西藏军区某防空旅――
    列装满月 首发命中
    ■本报记者 张 放 特约记者 晏 良
    按照民间习俗，新生婴儿满月要置酒席庆贺。西藏军区某防空旅导弹发射连下士邓元金虽未娶妻，却也要为他的“孩子”办一次特殊的“满月仪式”――今天上午，他驾驶列装仅一个月的某型防空导弹发射车驶入训练场，打响第一弹。
    该旅于去年底完成编制调整，某型防空导弹发射车配发刚满一个月，当初在物色该车“点火”人选时，邓元金毛遂自荐，立字为据：一个月后进行实弹射击，如果脱靶自领处分。
    敢放狠话，必下苦功。记者看到，发射车虽然刚刚“满月”，却已难觅新容：车身布满沙粒尘土，局部偶现擦刮印痕，车门拉手沾有血迹……
    战幕拉开，雷达搜索、跟踪制导、下达指令……坐在发射位置上的邓元金屏住呼吸，果断出手。但听“嗖”的一声，导弹呼啸出膛，一声巨响后，靶机空中开花，众人叫好。
    把“人才等装备”这个术语用在邓元金身上，十分贴切。战车列装前，他申请到厂家“取经”，归队后凭着记忆画出了发射车草图，每天“纸上谈兵”，蓄势聚能。新装备到位后，他更是把心思和精力全部用在熟悉发射车构成和实装操作上。就连春节长假，他也一头扎在训练场上，极少休息。“信息化装备交到我手上，我不把它训好练精，就愧对这身军装！”邓元金斩钉截铁地说。
    （本报拉萨2月8日电）
〖-ZW/正文〗
