〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马年刻马小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马东生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马，忠诚勇敢的仕者。午马：阳极而一阴甫生，马者，至健而不离地，阴类也，故午属马。在古时，马总和战争联系在一起，象征着阳刚、力量和胜利，比如常用词“一马当先”、“马到成功”等等。十二生肖中还有两个生肖和马的关系紧密，一是龙，二是牛。古人认为，龙马是合一的，可以互变，所以有“龙马精神”一词形容健旺非凡，很活跃。我国老百姓常以“千里马”来形容善跑的骏马，所以“千里马”在我国也是速度与才干的象征。马属哺乳纲，奇蹄目、马科，草食性动物，喜欢群居生活。马性情温和，动作敏捷。具有英俊、忠诚、勇敢、勤劳的特征，是人类可靠亲密的朋友。从人类告别渔猎时代进入农耕社会，马就成为“六畜之首”，是人类优先饲养的动物。马为人类农耕，沙场征战，交通运输做出了巨大贡献，已被人类视为最忠实的伙伴。
    在冷兵器时代，马成为战争机器的重要组成部分，参与了连年不休的厮杀征战，立下了数不胜数的汗马功劳。汉代骏马以大宛、乌孙产最为名贵，称作“天马”。
    汉人《天马歌》有“尾萧捎兮朔风起”句。表现其嘶风超尘的神态。《史记・赵世家》在记述赵奢破秦军的事迹后说：“赐号为马服君”。虞喜 《志林》云：“马兵之首也，号曰马服者，言能服马也”。宋人郑樵《通志・氏族略》云：“‘马服’氏为‘马’氏，赵姓，伯益之后”。由此可见，“马服君”乃是赵奢被赐之号，也是马氏的最初由来。
    现存最古老的养马著作《宋史・艺文志》中所记载的《司牧安骥集》《马经》《辨马图》等。古文献中有关养马的著作，《隋书・经籍志》中所记载的 《疗马方》《治马经》《阙中铜马法》《伯乐相马经》等，这些古籍记载了马的繁殖、驯养、医疗等内容。历代相马专家根据马的外观特征来鉴定其品种的优劣。
    由于本人姓马又属马，对马情有独钟。仔细研究了马的动、静、奔等姿态，去粗取精，精心刻画，对马头、马鬃、马脖、马腿、马蹄、马尾等进行了夸张变形，突出马的主要特征，充分表现马的神采，使之更加惹人喜爱。
    在马年到来之际，我们要以千里马精神为动力，一马当先，策马奔驰，马到成功，马年好运。
〖-ZW/正文〗
