〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区奎屯中心兵站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立应急机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵青松/唐焕然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日上午，新疆军区奎屯中心兵站值班室接到驻地沙湾路小区的求援电话，兵站迅速启动军警民联合应急机制，应急小分队携带装具、编队登车，迅速抵达事发地点，与随后赶到的派出所民警一起擒获“歹徒”。这是该兵站与驻地警民开展治安联防应急演练的一个场景。
    该兵站协理员魏涛介绍说，兵站党委针对驻地治安状况复杂的实际，主动走访驻地公安部门、街道和乡镇，通过积极联系协调，牵头建立起联防联控军警民应急机制，军地联手确保驻地社会安全稳定。
    为提高军警民治安联防指挥效能，兵站牵头制定了详细的联防联控计划，建立情报预警机制，统一联络报警信号；抽调官兵与派出所干警、小区安保人员组成联合应急分队，配置统一通信设备、完善防暴装备，制定了10种应急处置预案。军地坚持每月召开三方碰头会，分析社会治安形势，有针对性地做好安全预防工作。不定期开展治安联防演练，提高安全防范能力。 （赵青松、唐焕然）
〖-ZW/正文〗
