〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索契之行：冬奥友情之旅，开启外交新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部长王毅谈习近平主席出席第二十二届冬奥会开幕式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――外交部长王毅谈习近平主席出席第二十二届冬奥会开幕式
    新华社俄罗斯索契2月8日电 应俄罗斯总统普京邀请，国家主席习近平2月6日至8日赴俄罗斯索契出席第二十二届冬季奥林匹克运动会开幕式。访问结束时，外交部长王毅介绍了有关情况。
    王毅说，在全国人民欢度马年新春佳节之际，习近平主席不远万里前往俄罗斯出席索契冬奥会开幕式。抵达后，习近平主席马不停蹄，连续工作，在短短43个小时里出席了12场双、多边活动，随即风尘仆仆回国。这种短、平、快的“点穴式”访问开创了我国国家元首出席境外大型国际体育赛事的先河。此访体育与外交相互融合、多边与双边相互促进，重点突出，一举多得，是中国外交实践又一创新之举，体现了以习近平同志为总书记的党中央开拓进取的外交思路和高效务实的工作作风。访问圆满成功，取得了重要成果。
    王毅说，索契之行体现了中国对俄罗斯举办冬奥会的坚定支持，也为新一年中俄关系发展作出了战略规划。中俄互为最重要的全面战略协作伙伴。去年3月，习近平主席就任后即把俄罗斯作为首访国，同普京总统就深化中俄全方位战略协作达成重要共识。两国元首保持了频繁紧密交往，建立起良好的工作关系和亲密的个人友谊。新年伊始，俄罗斯举办冬奥会，习近平主席应邀出席，连续第二年将俄罗斯作为首访国，再次证明了中俄全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。习近平主席被视为最尊贵客人，受到俄方盛情接待。两国元首在亲密友好务实氛围中长时间会晤、交谈。习近平主席强调，中俄两国是好邻居、好伙伴、好朋友，中国支持并相信索契冬奥会一定取得圆满成功。普京总统感谢习近平主席专程前来同俄罗斯人民共襄盛举，称习近平主席在中国春节期间到访俄罗斯就是来看望好朋友。两国元首既注重顶层设计，从战略高度引领两国各领域合作，又务实具体，亲自关心双方共识和协议的具体落实。双方决定，在新的一年里，要继续保持密切交往，加大相互支持，深化务实合作，携手建设丝绸之路经济带，搞好中俄青年友好交流年活动，加强国际战略协作，积极筹办2015年世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年庆祝活动。两国元首还共同与参加叙利亚化学武器海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话，向两舰官兵致以节日问候和良好祝愿，彰显了中俄两国为维护国际和地区安全发挥的重要作用。习近平主席接受了俄罗斯电视台专访，向俄罗斯人民传递友好合作的信息，展示中国改革开放的美好前景，得到俄罗斯各界广泛积极评价。总之，习近平主席此行为今年中俄关系发展开了个好头，也为今年的重大外交行动拉开了序幕，是一次成功、精彩的“开篇之作”。
    王毅说，索契之行还体现了中国对国际奥林匹克运动的重视与支持，带去了祖国人民对中国奥运健儿的关怀和慰问。奥运会既是国际体育竞技大赛场，也是各国和各地区人民沟通交流的大舞台。2008年中国成功举办北京奥运会，实现了中华民族的百年奥运梦想。习近平主席高度赞许以团结、友谊、和平为象征的奥林匹克精神，重视奥林匹克运动在社会发展中的重要作用，强调中国政府始终从提高民族素质、振奋民族精神，实现民族复兴的战略高度推动我国体育事业向前发展。为表彰中国，特别是习近平主席对弘扬奥林匹克精神作出的杰出贡献，去年11月，国际奥委会专门向习近平主席授予了奥林匹克金质勋章。
    王毅介绍说，今年8月，我国南京市将举办第二届青年奥运会。北京市和张家口市还提出申办2022年冬奥会。2022年将是中国在实现第一个“百年目标”基础上向第二个“百年目标”迈进之时。申奥成功将凝聚更强大的民族自信，开启中华民族又一段圆梦征程。习近平主席这次在索契期间积极为我国申办冬奥会做工作，得到各方积极支持。习近平主席向国际奥委会主席巴赫强调，中国将以申办冬奥会为契机，为奥林匹克运动作出中华民族新的贡献，不断由体育大国向体育强国迈进。巴赫表示习近平主席的到来体现了中国对国际奥林匹克运动的支持，高度评价中国体育事业取得的成就。
    王毅说，新春佳节，神州大地阖家团聚。习近平主席在索契亲切看望了远离祖国和家人的中国奥运健儿，为他们带去祖国人民的问候，勉励他们发扬奥林匹克理念，弘扬中华体育精神，自强不息，勇创佳绩，展示形象，体现风格，把个人梦和体育强国梦汇入到实现中国梦的伟大奋斗中。
    习近平主席的亲切慰问使体育健儿倍受鼓舞，习近平主席对体育精神的精辟阐述使大家深受启迪。大家纷纷表示，一定要以最佳的竞技状态和良好的精神风貌，为国家争光，为民族争气，为实现体育强国梦和中国梦贡献青春和力量。
    王毅介绍说，在紧张的日程中，习近平主席还应约分别会见了捷克、希腊、阿富汗等国总统和联合国秘书长潘基文，并利用各种场合，同40多位国家领导人及国际体育组织负责人进行交谈，促进了我国同有关国家及国际组织的相互了解及友好合作。
    王毅最后说，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央在保持外交大政方针连续性和稳定性基础上，提出了外交新理念，开展了外交新实践，打开了外交新局面。习近平主席以体育外交为今年外交开篇，形式新颖，寓意深远。奥林匹克精神倡导的团结、友谊、和平是人类共同的愿望，也是中国外交孜孜以求的目标。习近平主席此次索契之行拉近了中俄双边关系，增进了两国人民友谊，展现了中国开放自信的大国形象，提高了中国的国际影响力，并且再次凸显了大国和周边在我国外交中的特殊重要地位。新的一年里，我们要积极运筹良性互动、健康发展的大国关系，切实把“亲、诚、惠、容”的理念贯穿到周边外交实践当中。我们要秉持正确义利观，不断深化同广大发展中国家的友好合作。我们要加强经济外交，为国内全面深化改革服好务。我们要以举办亚信峰会和亚太经合组织领导人非正式会议为契机，办好主场外交，发挥中国的应有作用。我们要大力推进公共外交，讲好中国的成功故事，提升中国的软实力。展望未来，中国外交将在国际风云变幻中把握方向，保持定力，与时俱进，开拓创新，为国内现代化建设创造更好的外部环境和合作机遇，为维护世界和平、促进共同发展贡献更多中国智慧和中国力量。
〖-ZW/正文〗
