〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗索契冬奥会首金诞生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国选手完美一跳定乾坤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020900303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报俄罗斯索契2月8日电记者解玉秀、张天南报道：索契冬奥会首金今天在雪上项目诞生。在单板滑雪坡面障碍技巧男子决赛中，美国选手塞奇・考森博格以93.50分夺得冠军。
    挪威选手斯塔尔・桑比奇以91.75获得了亚军，加拿大名将马克・麦莫里斯最终获得88.75分，位列第三。值得一提的是，这三名获得冬奥会奖牌的选手都曾经来到北京参加过“沸雪”单板滑雪的比赛。
    坡面障碍技巧是索契冬奥会新设立的12个小项之一，而把首枚金牌放在新设立项目也算是俄罗斯人的创举。最有意思的是，产生本届冬奥会首枚金牌的项目并非俄罗斯选手所擅长，这也多少“违反”了过去大型综合运动会首金基本都与东道主强项相关的“惯例”。
    虽然在冬奥会上还是新面孔，但坡面障碍技巧在单板滑雪界早已经拥有众多玩家。因此当这个项目正式在冬奥会设项后，众多单板高手纷纷表示参赛，其中就包括两届冬奥会单板滑雪U型场地冠军肖恩・怀特。要知道，绰号“飞翔的番茄”的怀特可是世界极限运动会这个项目的5届冠军。不过来到索契后，怀特突然宣布，由于场地与赛程原因，他无法兼顾两个项目，因此退出了坡面障碍技巧的角逐，专注于拿到第三枚U型场地的冬奥会金牌。赛场大热门突然退出，让加拿大选手麦莫里斯拿到冠军几乎成了板上钉钉的事。
    不过麦莫里斯在决赛的第一轮就出现了失误只得到了33.75分，同样桑比奇在第一轮也未能完成比赛，只得到27.00分。第一轮的失误让两位选手在第二轮中均有所保留，未能全力展现高难动作。考森博格就幸运得多了，他在决赛的第一轮就跳出了93.50的全场最高分，这个分数到决赛结束也无人能够超越，完全放松的考森博格在第二轮中也同样未能超越自己，但他仍然凭借这一高分获得了冠军。
    题图书法：谭健
    题图设计：苏鹏
〖-ZW/正文〗
