〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队哈尔滨市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新法制教育形式内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文雍/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，武警黑龙江省总队哈尔滨市支队围绕增强法制教育实效，不断丰富创新教育形式内容，每月对周末学法进行安排，每季度评比一次学法先进单位和个人，每半年进行考核。1月下旬，上级对他们的做法进行了肯定。
    建立周末学法日制度。该支队利用哈尔滨市师资力量雄厚的优势，把周末学法与培养警地两用人才结合起来，统一制定教学计划，每个周末组织一次普法教育，内容涉及民法、刑法、兵役法等常用法规，以及军队和武警部队的条令条例。许多中队还在此基础上，深入开展“日学一条、周议一法、月上一课”等活动，提高了学习效果。
    开展学法用法演示活动。组织各中队每月确定一个主题，采取常见典型事例重现的形式，由官兵扮演不同角色进行演示，台下官兵讨论依法处置的办法。近年来，各中队先后围绕执勤时遇到有人无理取闹、硬闯哨位发生争执、配合公安机关抓捕犯罪嫌疑人等10多个常见问题，组织官兵进行演示和研讨，提高了官兵依法处置的实际能力。
    （方文雍、刘 畅）
〖-ZW/正文〗
