〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫因小失大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正作风、纠“四风”要从大处着眼、小处入手，警惕身边的“五小”问题，切莫因小失大。
    拒绝“小意思”。面对下级逢年过节表示的小心意、部属送的红白喜事小红包，有的党员干部往往不以为意、欣然接受。然而，这些“小意思”背后，或以结交领导为炫耀资本，或投石问路、试探防线究竟牢不牢，或是为达到某种目的而搞的“感情投资”。面对这些不容小视的 “小意思”，党员干部要眼不花、嘴不馋、手不伸、心不贪，不义之财不取，不仁之事不为，坚决拒绝“小意思”，防止积少成多、见怪不怪，成为触碰违纪违法底线的“温水之蛙”。
    跳出 “小圈子”。邓小平同志曾告诫党员干部：“小圈子那个东西害死人。很多失误就从这里出来，错误就从这里犯起。”在现实生活中，少数党员干部为了“挡风遮雨”“官运亨通”，使难办的事变得好办，不能办的事变得能办，主动经营自己的“小圈子”，圈外冠冕堂皇，正人君子，圈内沆瀣一气，互谋私利。“小圈子”成为权钱交易的“集贸市场”、利益交换的 “贸易货栈”。党员干部应主动跳出这样的“小圈子”，多交益友，少交损友，自觉净化生活圈、交往圈、娱乐圈，把心思和精力集中到干事创业上，以自身行动带动和影响身边的官兵。
    防止 “小聪明”。三国时期著名悲剧人物杨修才华横溢，深受曹操赏识，并且“事皆称意”。杨修却经常自作聪明， “活”字改门、 “梦中杀人”、“鸡肋”事件，用生命送给后人一个警示：聪明反被聪明误。现实中少数党员干部却并未吸取教训，凡事喜欢打个“擦边球”，耍个“小心眼”，偷偷懒，耍耍滑，更有甚者，自认为很高明，搞“上有政策、下有对策”……党员干部要常想工作之责，把智慧投入到本职工作上；常修为官之德，把才华用在为人民服务上；常思利己之害，把心思放在造福于群众上。切莫让“机关算尽反误了卿卿性命”的事在自己身上重演。
    远离 “小场合”。近日，网友热议部分落马贪官，如公安部原副部长李东生、江西省人大原副主任陈安众等，他们当初虽政绩出色、口碑不错，却因为抵御不了开发商、请托人安排的“小场合”，一步步滑入深渊。当前，少数党员干部喜欢约上几个牌友 “小来来”，找几个志同道合的“朋友”唱唱歌、泡泡吧，认为这“不是我一人”“一次不要紧”，不算什么大事，不必大惊小怪。殊不知，一旦迈进 “小场合”，就是踏入 “雷区”的第一步，党员干部要耐得住寂寞、守得住清贫，不该吃的饭不吃、不该喝的酒不喝、不该去的场所不去，严于律己，洁身自好，慎权慎独，秉持正道。
    收起 “小脾气”。有的党员干部习惯于瞪眼睛、拍桌子、使性子，用发脾气来树 “官威”，动辄颐指气使、暴跳如雷。经常发脾气的，往往是急躁、浮躁、暴躁的 “三躁”干部，变了脸、摆了谱、伤了身，立起来的却是 “淫威”。党员干部要带头提升个人素养，做低着头的“饱满谷穗”，遇事沉着冷静，凡事深思熟虑，依法依规行事，以良好的素养体现宽厚的涵养，将党性修养内化于心、外化于行。
〖-ZW/正文〗
