〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运精神睦邻友好大国风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平索契冬奥会之行赢赞誉〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习近平索契冬奥会之行赢赞誉
    ■新华社记者
    2月6日至8日，中国国家主席习近平赴俄罗斯南部海滨城市索契出席第二十二届冬季奥林匹克运动会开幕式。在俄期间，习近平还与俄总统普京举行了双边会晤，并接受了俄罗斯电视台的专访。国际社会认为，习近平此行对弘扬奥运精神、推动中俄深化合作意义重大，并向世界充分展现了中国负责任的大国形象。
    弘扬奥运精神
    俄罗斯副总理戈洛杰茨说，索契冬奥会对俄罗斯来说是一件盛事，整个世界对此也给予高度关注。习近平主席出席冬奥会开幕式印证了中方对两国关系发展的重视，也体现出中国对奥林匹克运动事业的支持，俄方对此相当珍视。
    俄罗斯人民友谊大学教授塔夫罗夫斯基说，中国领导人出席索契冬奥会开幕式表明，中国重视国际奥林匹克运动的发展，这同时也将对奥林匹克运动在中国的发展起到促进作用。
    哈萨克斯坦人文和法律大学国际关系研究员阿拜・阿布拉乌里表示，奥运会是和平和友谊的象征，习近平出席冬奥会开幕式是对和平友谊精神的支持，也是对不同国家间体育交流的支持，为其他国家树立了榜样。中国申办2022年冬奥会是非常明智的决定，必将促进冬季运动项目在中国的普及和发展，进一步弘扬奥林匹克精神。
    法国巴黎第八大学地缘政治学博士皮埃尔・皮卡尔表示，奥运会是来自世界各地的运动员超越经济和地缘政治障碍聚集在一起的盛会。习近平出席索契冬奥会开幕式，无疑对巩固各国人民间的友谊、传播和推动奥林匹克精神具有重要意义。
    阿拉伯国家联盟（阿盟）前驻华大使、埃及外交委员会委员穆罕默德・萨基特说，本届冬奥会是中国国家元首首次出席在境外举行的大型体育赛事，这体现了中国对奥林匹克运动和体育精神的支持。
    深化中俄合作
    对习近平进行专访的俄罗斯电视台主持人布里廖夫说，习近平出席索契冬奥会开幕式令俄罗斯人感动，这体现俄中两国在重大问题上总是相互支持。近年来，俄中关系得到很大提升，目前双方正致力于不断加强全面战略协作伙伴关系，希望俄中经济关系能不断迈上新台阶。
    俄罗斯科学院远东研究所所长、俄罗斯中国友好协会主席季塔连科说，习近平此行证明两国关系是实实在在的全面战略协作伙伴关系，是真正意义上的睦邻友好合作关系，对俄中关系现阶段乃至未来发展都具有重要意义。
    阿布拉乌里说，习近平会见普京时说“按照中国习俗，邻居办喜事，我当然要专程来当面向你贺喜”，而普京用“来看望好朋友”形容习近平的到访，这不但体现了中俄两国之间的良好关系，也体现了两国元首间亲密的个人友谊。
    塔夫罗夫斯基说，俄中两国全面战略协作伙伴关系保持着良好的发展。两国领导人的会晤及与正在参加叙利亚化学武器海运联合护航的中俄军舰舰长进行视频通话，说明两国合作范围进一步扩大，双方的经贸合作也将进一步带来实际成果。
    欧洲国际政治经济研究中心外交政策研究员迈克尔・克罗尔表示，中国视俄罗斯为紧密的经济伙伴，此次借冬奥会盛事，两国领导人再度会晤，凸显中俄在更多领域拓展合作的决心。
    韩国现代经济研究院中国问题研究室主任韩载振认为，习近平就任国家主席后连续两年首访俄罗斯，充分体现了中国领导人对中俄全面战略协作伙伴关系的重视，这将对中俄关系的长期发展以及两国的经济合作产生积极影响。
    埃及前驻华大使马哈茂德・阿拉姆认为，中国领导人此访体现了中俄致力于进一步深化交流与合作，发展全面战略协作伙伴关系，在诸多国际问题和彼此核心利益问题上相互支持、互相配合。
    展现大国风范
    谈及对习近平的印象，布里廖夫说，习近平是富有魅力、非常坦诚的领导人。习近平在接受专访时认真、详尽地回答了所有问题，思维缜密、果敢，面带笑容，让人感到很亲近。习近平是索契冬奥会的贵宾，采访习主席是他电视主持人生涯的一个顶峰。
    意大利罗马智慧大学东方历史学教授瓦尔多・费雷蒂说，中国领导人此行向世界展示了一个希望为维护世界和平做出努力的爱好和平的大国形象，同时也向世界展示自己是维护远东地区稳定的积极力量。
    叙利亚人民议会议员谢里夫・沙哈达说，习近平出席索契冬奥会开幕式意义重大。中俄两国领导人在会见时提到双方在重大国际和地区问题上密切协作，特别是共同参加叙利亚化武海运联合护航活动。中国和俄罗斯在解决叙利亚危机中发挥了显著而重要的作用，此举也表明中俄两国将继续致力于维护世界的安全与稳定。
    韩国现代经济研究院中国问题研究室主任韩载振说，习近平此行向全球展示了中国新一代领导人的亲和力，这是一次出色的体育外交。
    （新华社北京2月8日电）
〖-ZW/正文〗
