〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感知俄罗斯的“熊文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索/冰雪情怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张天南
    俄罗斯艺术血统中流淌着的宏大和磅礴，在索契冬奥会开幕式上奉献的冰雪盛宴中得到了完美诠释。
    其实，在多元缤纷的文化体系中，俄罗斯还有一个别称“北极熊”。姑且不论这个称谓是褒义还是贬义，但至少有两点是符合实际的：首先和俄罗斯所处的地理位置有关，故而称为北极；而又因为北极熊属于大型动物，恰好也契合了俄罗斯幅员辽阔的特点。
    在俄罗斯，憨厚可爱的熊常被作为各种大型活动的吉祥物，2006年“俄罗斯年”和2007年“中国年”的吉祥物，也是裹着两国国旗、挽手同行的中国熊猫和俄罗斯棕熊的卡通形象。在俄罗斯人自己看来，熊的形象凝聚了勇敢正义的正能量，因此他们也并不在乎世人称自己的国家为“俄罗斯熊”或“北极熊”。
    本届索契冬奥会，北极熊真情回归。憨憨的微笑，蓝色的围巾，一个再熟悉不过的形象很容易让人想起年幼时的毛绒玩具。冬奥会特许专卖店的一位服务人员告诉我，在三只吉祥物当中，北极熊的销量是最好的。而在组委会为记者提供的媒体包中，吉祥物玩偶也是北极熊。
    在黑海之滨的索契，有一个名叫“熊的角落”的小镇，小镇上到处是熊的雕塑。原来，小镇的周围是树木林立的大山，熊经常跑下山来，到当地的河湖里抓肥美的鱼吃，因此每只熊都长得高高壮壮。
    对于这些贪吃的“不速之客”，当地人不仅没有厌恶，反而非常享受这种人、自然、动物和谐共处的生活，后来还干脆把小镇的名字改为“熊的角落”。时至今日，这个小镇已成为一个闻名遐迩的旅游景点，而它原来的名字人们早已淡忘了。
    感知俄罗斯的“熊文化”，更让我们体味那句话的真正含义，“文明创造了世界，文化塑造了人类。”
〖-ZW/正文〗
