〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色文化元素融入战斗力建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇支队文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茆琳/洪利峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――北海舰队某潜艇支队文化建设纪实
    茆 琳 洪利峰
    三九隆冬，胶州湾畔的军港，官兵嘹亮的口号声和着岸边潜艇的汽笛声在耳边回响。尽管呼吸着寒冷的空气，可眼前阳光下的潜艇上、浮码头上部队训练的热闹场景，竟让笔者心底生出一股豪情。走进该支队营区，道路两旁形态各异的灯箱标语，营房墙壁上富有战斗色彩的喷绘画，广场上耸立的英雄雕塑……浓郁的军营文化气息让人深受感染。
    漫步军港，回望支队近年来文化建设的诸多收获，该支队政委张伯硕深有感触地说：“文化自觉、文化自信是文化建设的两个重要支撑点。自觉培养认同，认同体现自觉；认同催生自信，自信强化认同。建设军营文化，就要做到‘文化引领一刻也不能停，文化认同一人也不能少，文化建设一项也不能落’，使之成为育人工程，价值观工程，战斗力工程。”
    提炼文化内涵，巩固官兵思想阵地
    新时期、新阶段文化价值取向多元、官兵精神需求多样，如何让老一辈潜艇人的优良传统成为青年官兵骑鲸蹈海的精神引擎，在勇闯大洋中经受住特殊考验，面对这个课题，该支队党委认为，要培养官兵高度的文化自觉，必须用契合部队任务、富有部队特色的军营文化赢得官兵认同，不断占领和巩固官兵的思想阵地。
    如何培养文化自觉？该支队深入挖掘部队历史、广泛发动群众，提炼出承载本单位文化特质的概念，并通过领导带头、教育训练、典型示范、环境熏陶、实践养成等方式，把文化内涵灌输融入部队建设全过程，使之成为官兵的共识和行为。
    一代代潜艇人在战风斗浪中积淀出的深海砺剑的精神，正是这支潜艇部队赖以生存的“红色基因”。他们将支队几十年来的发展历史和辉煌业绩编印成 《深海利剑》《潜艇史支队史教育材料》，发动官兵自下而上逐级讨论，召开座谈会，最后概括出以“薪火相传、精诚果敢、万众一心、亮剑深蓝”为核心的文化内涵，并让官兵在文化活动中深刻领悟这一内涵。
    新兵新干部入营，上的第一堂课是潜艇史支队史，学唱的第一首歌是《潜艇兵之歌》，参观的第一个场所是蔡一清烈士事迹展厅。他们建设了潜艇部队创始人、第一任支队长傅继泽将军广场，用人民海军第一支潜艇部队光荣史激励官兵，用近年来部队取得的一系列荣誉鞭策官兵，让大家在感悟历代潜艇人“献一腔热血、练一等战法、育一流人才”的生动实践中，增强“做‘一清’军人、创一级品牌、续一路辉煌”的使命感责任感。
    今年，他们又通过多方努力筹建支队军史馆，把“种子部队”的历史用图文并茂、实物再现的形式展现在官兵眼前，并把支队史制作成游戏软件、制作成灯箱展板、制作成灯谜，让大家在浓厚的文化环境中受到熏陶，耳濡目染汲取营养。
    营造文化环境，打造凝神聚力教育基地
    一栋普普通通的水兵宿舍，却是孕育特色文化的“家园式摇篮”；一个兵员长期流动的艇员队，却是培养和输送人才的“基地型单位”。在该支队某潜艇艇员宿舍，艇队大门两边悬挂着官兵们亲手制作的木质对联“同呼同吸同命运、同舱同室同轴系”和用废弃电子元件拼接而成的“同心家园”四个大字。
    “在潜艇上工作，升降口一关，大家呼吸着同样的空气，感受着同样的‘四季变化’。”上士席银军边说边把记者带到一块图板前，“同苦、同乐……”，共64个带“同”的词语。该艇官兵在支队“32同”潜艇魂的基础上又增加了32个带“同”词语，形成了独树一帜的艇队“同心文化”。
    一楼“同梦”、二楼“同建”、三楼“同进”、四楼“同乐”，一层楼一个主题，有声有色；烙铁画、十字绣、手工艺品，大家干得热火朝天；军嫂心声、老兵寄语、我型我秀，走廊橱窗丰富多彩，艇员宿舍俨然就是一个温馨舒适的“教育基地”。
    当然，该艇官兵自发建设的艇队“同心文化”仅仅是该支队通过文化建设培育优秀人才的一个缩影。该支队在特色文化建设中根据地理位置和单位分布将营区划分出“四区四线”，设置铸魂、红色、兵器、潜艇四个区，开辟战斗精神、团结奉献、安全廉政、海洋文化四条文化线，建设LED综合教育平台、蔡一清烈士展厅和文化长廊，并安排“唱、学、讲、读、演、看”、评选表彰一批“一清式”军人等10多项配合活动，让官兵们在浓厚的文化环境中生活工作。前不久，该支队建设的“长征书屋”正式投入使用，并购置了1000余册各类图书，配发给每一个艇员队，让书香气息伴随潜艇一起游弋在深海大洋。同时，他们还专门成立了演唱、书法、诗词、演讲等兴趣小组，每到集训时间，支队水兵俱乐部非常热闹。
    “文化认同就是情感认同，抓文化建设要增强官兵对部队的情感，让官兵认识到，这是我的文化，是我成长的根，是我做人的魂，是部队聚能的场。我要热爱它，才会去坚守；我要丰富它，才会去弘扬。”该支队政治部主任于华启站在刚刚粉刷完成的宿舍外墙巨型壁画前介绍到，支队把军营特色文化的精神、理念、作风等内容用书法绘画的形式展现在艇员宿舍的外墙上，不仅让营区充满了诗情画意，更让官兵们时刻接受着文化熏陶，从而启发文化创造的主动性和自觉性。
    在年初组织的“退伍老兵忆军营”活动中，老兵李江感言：“诗画军营是潜艇人的自豪！”的确，十年里，该支队连续三次被海军评为“优秀军港”，潜艇人的自我文化认同感，使得军营里充满万众一心的正能量。
    运用文化激励，为战斗力插上“隐形翅膀”
    一直以来，该支队都以文化自觉引领身份自觉，不断用特色文化激励官兵勇闯大洋、敢打必胜、坚决完成使命任务的昂扬斗志，坚持向战斗力聚焦，向重大任务延伸，体现职能任务特点、彰显战斗气息、鼓舞官兵士气。
    潜艇航行到哪里，就把文化活动跟进到哪里。去年5月，该支队某潜艇奉命参加演练任务，在数千海里的航道上，该艇利用航经海域丰富的人文历史资源，积极开展教育活动，让官兵时时处处感受祖国万里海疆的新风貌。上海世博会、一大会址、“长三角”经济圈成为大家热议话题。千里航渡，艇不靠岸，而人民海军诞生地泰州、西沙海战场等标志性地域的红色历史和当代风貌，均以潜艇上“龙宫之声”广播、视频播报等形式一一展现。
    执行任务过程中，他们把文化活动向海上延伸，向战位拓展，组织开展挑应战、“大洋深处写忠诚”主题签名等活动，激励官兵比思想、赛作风、强技能、练战术、作贡献，为有效履行使命任务提供了强大精神动力。同时，他们还利用执行任务间隙积极开展地域知识竞答、海军故事接龙等活动，有效增强了教育的趣味性和参与性。在长期的战斗生活中，该支队官兵也孕育出远航诗词这一特色文化样式。
    翻开历年来官兵在执行任务中创作的诗歌作品《远航诗抄》，充满乐观和激情的诗句不胜枚举。“解缆、离岸，我们出航；均衡、速潜，我们深航；骑鲸蹈海情似火，我们长航。”这首由支队政委张伯硕创作的《潜艇兵的话》，在迎新年文艺演出中以朴实的话语和真挚的情怀深深感染了全体官兵。
    回眸过去，展望未来，老一辈潜艇人播下的“精神火种”照亮了该支队走向深蓝的前进航程。近年来，他们先后圆满完成30多项重大任务，部队全面建设不断跃上新的台阶。
    图片说明：走向深蓝的水兵，心中永远装着祖国。作者提供
〖-ZW/正文〗
