〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发《指示》要求扎实做好军事训练中政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进部队持续兴起实战化军事训练热潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月7日电 为动员全军部队持续兴起实战化军事训练热潮，扎实推进军事斗争准备，近日总政下发《二一四年军事训练中政治工作指示》，对做好军事训练中政治工作作出部署。
    习主席总揽国家安全形势和发展大局，着眼把握信息化战争特点规律，对推进实战化军事训练作出一系列重要指示。总政《指示》要求，坚持用习主席一系列重要指示统一思想。教育引导官兵充分认清国家安全形势，筑牢随时准备打仗思想；充分认清军人的职责是打仗和准备打仗，不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的责任意识；充分认清备战能战方能慑战止战，自觉在“考比拉抗”中提高打仗本领。
    《指示》要求，立足实战化训练锤炼官兵勇于牺牲、敢于胜利的军人血性。广泛开展战斗力标准大讨论，使战斗力这个唯一的根本的标准立起来落下去。加强战斗文化建设，丰富发展军兵种特色文化。深入开展争当“爱军精武标兵”活动，持续激发官兵投身实战化训练的内在动力。注重在急难险重任务中摔打锻炼部队，努力把广大官兵都锻造成“当兵不怕苦、训练不怕累、打仗不怕死”的钢铁战士。
    《指示》强调，着眼未来战争大力开展政治工作实战化研究演练。围绕打什么仗、怎么打仗问题，深入研究遂行任务政治工作的方法手段。积极运用 “短平快” “精准细”的方法，增强政治工作快速反应能力。运用好研练成果，健全完善政治工作方案预案。深化政治机关和政治干部“学军事、学科技、强素质”活动，培养一大批既会做思想工作又能指挥打仗的军政双优政治干部。
    《指示》还要求，切实加强党委对实战化训练的统一领导。严格落实党委议训议战制度，深入研究现代战争制胜机理，推动实战化训练健康深入发展。注重在实战化训练中考察识别、依据训练成绩选拔任用干部，树立正确的用人导向。结合第二批群众路线教育实践活动，下大力解决训风演风考风不实问题。突出练将练官，通过以上率下，形成齐心协力抓实战化训练的良好局面。
〖-ZW/正文〗
