〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷切期望催人奋进岗位建功回报关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军部队认真学习贯彻习主席视频慰问护航官兵重要讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日电 北京时间2月6日，国家主席、中央军委主席习近平与俄罗斯总统普京，在俄罗斯索契共同与正在参加叙化武海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话，并向两舰全体官兵致以节日问候和良好祝愿，在万里海疆海军部队引起强烈反响。
    2月7日，海军党委常委集中学习习主席视频慰问护航官兵重要讲话，并下发通知，要求海军官兵立足岗位认真领会，献身事业不负期望。通知指出，习主席和普京总统共同与护航官兵视频通话，充分体现了中俄两国好邻居、好伙伴、好朋友的全面战略协作伙伴关系，充分体现了中俄两国推动政治解决叙利亚问题的共同意愿和鲜明立场，充分体现了中俄两国共同维护世界和平的责任担当。习主席的重要讲话，内涵丰富，情真意切，催人奋进，饱含着对实现中国梦强军梦的自信与决心，饱含着对建设强大海军的高度重视和对海军部队广大官兵的殷切期望，饱含着对遂行为叙利亚化武海运护航任务的充分肯定与激励，饱含着习主席联系群众、情系官兵的真挚情怀。
    领袖关怀令人鼓舞，催人奋进。北海舰队某潜艇基地通过听广播、看电视、读报纸等方式学习领会习主席重要讲话精神，某核潜艇政委魏道彬表示：“我们要时刻牢记习主席嘱托，大力弘扬‘听党指挥的坚定信念、能打胜仗的过硬本领、英勇顽强的战斗作风、舍生忘死的奉献精神’的核潜艇精神，勇当用生命践行使命的水下先锋！”习主席两次视察过的南海舰队某驱逐舰支队利用政工网、电视台等平台第一时间转载习主席视频慰问新闻报道，引导官兵结合自身经历畅谈强军梦想，让习主席对海军官兵的关怀化为官兵们精武练兵的强大动力。烈日炎炎的南沙礁盘，守礁官兵利用训练间隙，开展“牢记主席嘱托，争当优秀卫士”主题演讲活动，回顾习主席视察海军部队、慰问海军官兵的情景，深入感怀习主席的关爱之情。
    海军各级党委表示，一定要把学习贯彻习主席重要讲话焕发出的政治热情，转化为强军兴军、建设强大海军的不竭动力，以快马加鞭、一马当先的昂扬精神状态，积极投身实现强军目标、建设强大海军的火热实践中，履行好党和人民赋予的神圣使命，以实际行动回报习主席的关怀与厚爱。曾在亚丁湾指挥舰艇完成接护“旭富一号”船员的某驱逐舰支队副支队长王明勇说：“从参与亚丁湾护航到参加叙利亚化武海运联合护航，中国的和平发展道路，已经得到国际社会的普遍认可。作为海军的一员，感到自豪的同时，心头更多了一份时不我待的责任感。”
    （综合王庆厚、侯 瑞、林 健、肖永、高 毅、邵龙飞来稿）
〖-ZW/正文〗
