〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“四步”走永远在路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上强调指出，“教育实践活动有期限，但贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上”。落实这一重要指示，需要我们在实践中调整好心态，保持好步态，着重抓好“四步”走。
    注重整体性，抓好 “齐步”走。加强和改进作风建设不是哪一部分人的事，是党员都要自觉参与其中，实现同频共振。抓好 “齐步”走，首先要做到 “心齐”。人心齐，泰山移。做到心齐，就要在深入开展第二批教育实践活动上形成统一认识，深刻认知把党的群众路线落实到“末梢神经”的重要现实意义，在落实过程中自觉坚持标准统一、要求统一，不走样、不变通。其次要做到 “身齐”。思想的统一需要行动来检验。身齐，既要靠共同的理想信念和价值追求来凝聚，还要靠铁的纪律约束来保证，这就需要广大党员自觉地按照党的统一号令积极作为。抓好“齐步”走，还要做到 “力齐”。要坚持以作风建设新成效汇聚起推动改革发展的正能量，用理想信念铸魂，用学习锻炼益智，用制度建设聚力，最大限度地激发和调动广大党员的潜能和力量，自觉地投入到教育实践活动和作风建设之中。
    注重方向性，抓好 “正步”走。风正一帆悬，身正路更宽。搞好群众路线教育实践活动，需要正确的方向，还需要坚定的信心。树立发展观念，强化“正步”意识。作风建设只有进行时，没有完成时。走正步，是一个人接力奋斗、与时俱进的过程。每一名党员同志都要端正人生态度，树立正确的人生观、价值观、权力观和政绩观，不断校正人生坐标，自觉地走好人生“正步”。树立问题观念，强化“正步”约束。一个人走好 “正步”，体现的是修养、境界、毅力和能力；俗话说 “从善如登，从恶如崩”， “正步”不好走，作为党员，只有勤于自察自省，强化纪律和制度的约束意识，自觉地按章行事，才能时刻保持头脑清醒，使自己不犯错误。树立差距观念，强化“正步”功能。对照党的先进性要求，对照党的各项规章制度，对照先进模范典型，广大党员需要清醒地认识差距、自觉地寻找差距、积极地弥补差距，用差距观来落实走好“正步”。
    注重效率性，抓好 “跑步”走。习主席强调指出，“要深刻认识第二批教育实践活动的重要性和紧迫性，切实增强思想自觉和行动自觉”。当前， “四风”问题虽然得到有效遏制，但“四风”问题的反复性、复杂性和危害性依然存在，特别是关系人民群众切身利益的诸多问题还没有得到根本解决，需要快速高效地 “跑步”解决。一要 “跑快”。增强解决群众关切问题的紧迫感，突出问题导向，坚持开门搞活动，坚持急事急办、特事特办，在聚焦解决群众反映强烈的突出问题上增强时效性，用快捷的服务和深切的整改向人民交出合格答卷。二要“跑实”。要老实做人，自觉当好人民的 “学生”，真心做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。三要 “跑稳”。作风问题具有顽固性和反复性，形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良作风也不可能一蹴而就。这需要我们坚持稳中求进，一步一步迈，一件一件做，一项一项抓；坚持稳字当头，快字求效，既要解决好事关长远的大问题、大事情，更要积极稳妥地解决好当前各类急难险重的复杂棘手问题。
    注重针对性，抓好 “便步”走。习主席指出，“要更加注重分类指导，针对不同层级、不同领域、不同对象提出要求，找准需要解决的突出问题，明确具体任务和推进措施，不能大而化之，不能搞一刀切、一锅煮”。这就要求我们在坚持抓好 “齐步”“正步”和 “跑步”的同时，还要有针对性地抓好 “便步”。 “便步”是指注重平时的常抓不懈，针对各种情况问题采取积极有效的应对措施，在“长” “常”二字上下真功。一要注重从小事做起，从具体事抓起，让群众看到实实在在的成效。二要坚持贯彻“有利于百姓的事再小也要做，危害百姓的事再小也要除”的原则，脚踏实地把群众关注关切的“小事”办实办好。三要坚持抓领导干部和特殊敏感岗位。工作好不好，关键看领导，作风实不实，关键看效果。领导班子和领导干部要坚持先行一步，真正为群众做出表率。此外还要注重大力宣扬典型，营造良好氛围。通过对先进典型的大力宣扬，让存在问题的同志 “红红脸、出出汗”，起到提醒和警示作用；让迷茫的同志找到方向，学有榜样，不断激发工作干劲；让普通群众受到教育启发，看到我们党加强和改进作风建设、密切联系群众的坚强决心和工作成效。
〖-ZW/正文〗
