〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部不能精神“缺钙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钙是人体不可或缺的金属元素。人体缺钙，容易腿脚抽筋、四肢乏力，这可以通过补钙来调理；那么，人精神上“缺钙”怎么补？对此，习主席形象地指出，理想信念就是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”
    坚定理想信念，坚守共产党人精神追求，是共产党人安身立命的根本。然而受社会上不良风气影响，一些党员干部信仰缺失、信念动摇、精神懈怠，不同程度地染上了“软骨病”：对名利得失不能坦然面对，对各种诱惑不能自觉抵御，对棘手问题不敢动真碰硬，对各项工作缺乏一抓到底的恒心韧劲等等。出现这样那样的问题，说明这些党员干部精神上“缺钙”了。党员干部精神“缺钙”，势必要影响工作状态和落实标准，影响部队战斗力水平的提高。因此，提高党员干部队伍素质，最根本的是要坚定理想信念。
    纵观我党我军历史，无数先驱之所以抛头颅洒热血，能为党为国家为人民为军队做出杰出贡献，就是始终坚定崇高信仰的结果。坚定的信仰是共产党人的思想灵魂和精神支柱，是指路明灯和动力源泉，也是党员干部坚定理想信念、抵御各种诱惑的决定性因素。党员干部如果丧失了政治信仰，动摇了精神支柱，世界观、人生观、价值观就很容易发生扭曲。政治上的坚定来自理论上的清醒。党员干部信仰动摇、理想信念缺失，追根溯源是理论学习不够、思想麻痹造成的。因此，要多一些学习、少一些应酬，多一些真抓实干、少一些贪图享乐，通过不断加强学习，使内心充实、工作扎实，让自己有底气、有
    志气、有骨气，真正炼就“金刚之身”，才能“不怕百毒侵”，从容应对工作中的各种挑战。
    勇于担当是坚定理想信念的外在表现，也是党员干部尤其是领导干部应有的品质。在风险面前敢于作为，敢于担负责任，既是我们党对干部立下的“规矩”，又是履职尽责和立身做人的起码要求。领导工作中经常会遇到难题，善于破解难题，反映的是领导干部的工作能力，体现的是领导干部的担当精神。实践证明，作为一名党员干部尤其是领导干部，有多大担当才能干多大事业。当前，部队正处于深化改革和现代化建设的关键时期，能否肩负起历史责任，不畏艰险，迎难而上，是对每名党员领导干部的现实考验。党员领导干部只有强化责任意识，敢于负责、敢于担当，敢于揭露矛盾、敢于较真碰硬，勇于知难而进，努力做到在各种矛盾和困难面前，不畏惧、不退缩，敢抓敢管，敢于承担难事、棘手的事、得罪人的事，敢“唱黑脸”，妥善解决各种矛盾，才能在磨炼中增强本领，用实践中所表现出的先进性和纯洁性，赢得组织的认可和群众的拥护。为此，就要经常按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求，自重、自省、自警、自励，革除思想上的诟病，厘清观念上的偏差，有效给精神“补钙”，达到“强身健体”的目的。
    古语讲：“为官者不可一日苟且。”坚定的理想信念来自坚强的党性，党性强则骨气硬，正气足则精神振。作为部队党员干部，锤炼党性、弘扬正气是坚定理想信念的必然实践途径。这首先体现在严明政治纪律，铸牢军魂意识，任何时候任何情况下都做到政治信仰不变、立场不移、方向不偏。要高度重视团结，十分珍惜团结，自觉维护团结，以自身努力积极营造人气旺、心气顺、风气正、和谐干事业的良好氛围。要不断加强自身党性修养，培养良好人品官德，坚持健康向上的生活情趣，严格执行党风廉政建设各项制度规定，始终保持奋发进取、昂扬向上的精神状态，以良好的形象带出部队好作风好风气。要谨慎对待权力，以淡泊之心对待名利，以警惕之心对待诱惑，与歪风邪气势不两立，与不正之风坚决斗争。挺直脊梁，立定脚跟，脚踏实地，做好眼前的事情，干好最现实的工作，实现中国梦、强军梦便拥有了最坚实可靠的力量。
    （作者单位：武警警种学院）
〖-ZW/正文〗
