〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后为驻三北和西藏部队88家试点单位修建新型保温菜窖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬季官兵餐桌绿色不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/张歌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日电 眭艺、记者张歌报道：记者今天电话采访部分驻三北和西藏部队得知，大部分连队春节期间都涮上了火锅，节日餐桌菜品比往年更为丰富。总后有关部门人员介绍，这是他们去年以来为驻三北和西藏部队修建新型保温菜窖带来的喜人变化。
    去年9月，总后下拨经费6000万元，安排驻三北和西藏部队88家试点单位进行菜窖建设改造，解决了多年来困扰这些部队的冬季吃菜难题，被官兵们誉为暖心、暖兵、暖边的“雪中送炭”工程。
    新型菜窖解决了储菜难题，让官兵们节日餐饮选择更加多样。驻守乌苏里江畔的黑龙江省军区某边防连连长王连国告诉记者，节前他们就采购了西兰花、香菜、茼蒿等多种新鲜蔬菜存入保温菜窖，实现了官兵“春节吃火锅，热闹过大年”的愿望，吃到正月十五没问题。驻守在雪山脚下的新疆军区某边防连官兵则说，以往过年吃肉多吃新鲜蔬菜少，如今饮食越来越健康了。
    据悉，总后今年将在全军推开该型菜窖建设。目前，已有2000多个单位申请菜窖新建改造，涵盖旅团、营连、哨点、仓库和医院等不同类型单位。
〖-ZW/正文〗
