〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少林弟子军营展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张高利/李军/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020900503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张高利 李 军 韩素婷
    在驻新疆某部油库，四号哨所下士冯阳名气很大，因为他曾在少林寺学武6年，是地地道道的少林寺俗家弟子，获得中国武术套路4段。他还在2011年8月登封全国少林拳大赛中摘过金牌，在省级以上比赛获得过10余次奖项，精通拳术、棍术、九节鞭。但是，正处在学武的巅峰时期，这个全国冠军又缘何走上军旅路？面对笔者的疑问，冯阳的回答掷地有声：“在少林，师傅常告诉我们学武是为了精忠报国，我觉得参军入伍就是精忠报国的最好选择！”
    走出少林，步入军营，少林弟子表现如何？1月4日，笔者来到了冯阳所在的四号哨所。冯阳正在哨位上执勤，零下20摄氏度的严寒中，他仍然站得笔直，很有精气神。四号哨所哨长戴泊涛给予冯阳很高的评价：“在少林寺扎实刻苦的训练让冯阳养成了坚强不放弃的性格，他在军营中同样有作为。”
    冯阳给大家最深刻的印象便是有恒心，锲而不舍。新兵下连后，体能训练冯阳一直冲在最前面，学习油料保管理论知识却有些吃力，但弄不懂他就一遍遍请教班长，加班加点背记油料操作规程，最后在同年兵中第一个取得单独执勤资格。一份付出，一分收获，去年底，冯阳被仓库评为“优秀士兵”，登上了仓库局域网“士兵之星”栏目。
    下哨后，笔者听到大家在喊：“冯阳，快来教我们练拳！”冯阳没来得及休息，便开始结合弓步、马步、蝎步、瀑步、虚步等五种步法教战友们打小洪拳。上士蒲晓鑫告诉笔者：“去年，冯阳教大伙从压腿、踢腿练起，学会了基本的五步拳，这小洪拳已经是学的第二套拳法了。”哨所驻扎在天山深处，常有狼等野兽出没，下士李帅帅过去胆子小，但自从跟随冯阳学拳后，晚上站岗胆子大了许多。
    该油库官兵每天都要到洞库里巡库，一走就是四五公里，洞库里寒气重，腰肌劳损、关节炎成为官兵的常见职业病。冯阳看在眼里，急在心里，去年9月，他结合少林拳法、步法，以腰肩腿部动作为重点，有针对性地编排了一套油料兵健身操，如今已经在整个油库推广，深受官兵好评。
    冯阳为战友表演拳术。作者提供
〖-ZW/正文〗
