〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹲连住班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迈进门槛，更要走进心坎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛立功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲连住班――
    迈进门槛，更要走进心坎
    毛立功
    年终岁尾，首长机关纷纷走进营连、住进班排，或是对照年初承诺查漏补缺，或是针对基层需要“添煤加暖”，不仅体现了好作风，而且凝聚了军心士气。然而也不乏一些机关干部因为服务不到点上，虽然迈进了连队的门槛，却走不进战士的心坎。不可否认，他们的出发点是好的，但落脚点却放在了为了服务而服务、为了帮难而帮难上，导致基层不认可、官兵不买账，甚至有些反感。
    对于迈进连门槛，却走不进兵心坎的现象，基层官兵总结得颇形象：蜻蜓点水，不抓大头专捡小头，隔靴搔痒难有实效；贪多图全，一个巴掌就想盖住一切，事管得挺宽，帮出样来的没有几件；自作主张，不经认真调研，一拍脑门就要对基层 “指点指点”；雷声大雨点小，轰轰烈烈铺开摊，结果是雨过地皮湿，不问效果有几何。
    好事没办好，基层不买账，原因是多方面的，关键是思想认识上出了偏差。主观性思维作祟：自认为是上级机关来的，眼界开阔，思路清晰，不能从基层实际需求出发，帮带想当然，以示高明；应付性态度作怪：消极被动展开工作，为完成任务、总结材料有话说，浮皮潦草做做样子，以为进了连队的门，就算密切联系群众了；不了解基层是硬伤：有的人办公室坐久了，连队情况生疏了，本想为基层出谋划策，结果找不对方向、瞄不准靶子。
    走不进战士心里，首长机关服务功能的发挥便会大打折扣。因此，必须牢固树立基层官兵的主体地位，时时、事事都把基层官兵装在心里，把为基层排忧解难的一招一式做实做真。要注重建章立制，以法规制度的强力约束促进机关干部深入群众、服务基层。同时，切不可“喧宾夺主”，要牢记自身职责，突出基层官兵主人翁地位，广泛听取群众意见，把评判权交给基层。唯有如此，首长机关的脚步才能真正走进战士心里，服务基层的行动才能落到实处、收到实效。
〖-ZW/正文〗
