〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍奶奶喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张生标/封国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张生标 封国权
    春节前夕，正在家休假的某综合训练基地二大队服务中心战士刘居虎怀着愉悦、感恩之心，与82岁的奶奶伍立香、两个妹妹一起搬进刚刚盖好的新房。
    小刘11岁时母亲因病去世，父亲外出后失去音讯，是爷爷奶奶把他养大。爷爷去世后，小刘入伍，家中只有奶奶和两个妹妹相依为命。去年12月中旬，他突然接到家中电话，顿时感到天要塌下来了。
    原来，他家宅基地被征用后得到9.5万元补偿，于是择址另建住房。不料，1名工人在施工中发生意外事故伤势较重，需要20多万元医疗费。遇此变故，小刘的奶奶和两个妹妹一下慌了神。
    小刘当晚彻夜未眠，一连几天吃不下睡不着。大队领导得知此事，对他说：“有组织在，你家的天就塌不下来！”去年12月21日，大队召开党委会专题研究解决办法，决定发动官兵捐款，同时派后勤处副处长姚卫民专程去小刘家乡协调解决这个涉法问题。
    姚卫民赶到后，将官兵捐款2万元交给伍奶奶救急，随后积极向当地人武部、民政局和乡镇领导反映情况，协调征地的矿业公司提前支付5万元山地租赁款，并给予2万元建房补助，镇政府也将小刘家作为特困救助对象给予1万元补助。
    经当地司法部门主持调解，伍奶奶与包工头达成协议：双方共同承担受伤工人的医药费。这样一来，不仅使问题得到妥善解决，而且重新启动建房工程，让伍奶奶家赶在春节前搬进新居。
    1月下旬，该大队领导安排刘居虎回家休假，处理家中事务。小刘全家搬进新居后，他专门给大队领导打来电话说：“组织恩情难忘，战友情深似海！没有大队党委、家乡政府和战友们的帮助，我家的天可能真要塌了。能过上一个欢乐祥和的春节，我要真诚地说声谢谢！”
〖-ZW/正文〗
