〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗异型新机九天对决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/田旭辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某师――
    异型新机 九天对决
    ■本报记者 李开强 特约记者 田旭辉
    清晨，大雾初散，朝阳透过云层放射出耀眼光芒。伴随着一阵轰鸣声，空军航空兵某师数架新型战机相继滑出，直刺云霄，一场云端攻防战即将打响。
    此番对决不寻常――该师飞行员驾驭的是国产某新型战机，而对手操控的则是不同类型的新型战机。性能均属优异，特点各有千秋，胜算握在谁手？
    “左转，航向50度！”随着长机的指令，红方双机采取超低空突防，左突右闪，进入“敌方”拦截空域。“敌机”迅速以大角度大俯角扑来，红方耳机内传来急促的告警声。
    说时迟那时快，只见红方双机瞬时急转，同时释放干扰，迅速摆脱“敌机”追击，长机猛地加大油门，一个跃升急转抢占有利态势，锁定目标。“敌机”大坡度下降，并突然施放电磁干扰，抽身而逃。
    红方双机适时采用机动和电子对抗手段，规避“敌机”拦截。利用云团的遮蔽，迅速下降高度，划过山顶树林，悄然进入山谷，掠过河流飞行，沿山脊、顺山势、钻山沟，充分利用地形掩护，隐蔽突防。
    进入“敌”雷达探测范围后，红方双机交叉采用多种机动方式，并配合实施干扰手段，向“敌”重要目标接近。随着长机一声令下，一枚枚炸弹飞向目标……
    “与同型机对抗，好比左手打右手。与不同类型的新战机对抗，既能针对对手的长处、软肋改进战法训法，又能在对抗中提升实战意识。”带队长机、该师副师长李晓成介绍说，他们不断探索新装备性能特点，加强战法创新研究，在对抗演练中提升新机实战水平。仅2013年，该师就圆满完成了海上警巡、新型机载导弹试射、“和平使命-2013”中俄联合军演等重大任务。
    （本报北京2月8日电）
〖-ZW/正文〗
