〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神剑新锐崭露锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/周献人/杨忠华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅――
    神剑新锐 崭露锋芒
    ■本报记者 李兵峰 通讯员 周献人 杨忠华
    突破电磁“迷雾”、实施波次打击……今天，南国密林深处，第二炮兵某旅一场实战背景下的新型导弹火力突击演练如火如荼进行。
    率先闻令而出的是由士官指挥长陈宗军带领的发射单元。很难相信娴熟驾驭倚天长剑的他，与这支导弹旅一样，刚刚经历转型的嬗变。
    3年前，这个旅刚刚组建，新型导弹列装。面对全新武器装备、前沿导弹理论，曾是导弹技术尖子的陈宗军，一下变回“小学生”，一切从零开始，一个按钮一个按钮地学，一个流程一个流程地练。
    随导弹战车前往发射训练场，一路沟沟坎坎、险情不断，有的拐弯处，小心翼翼才刚够“巨无霸”战车通过，让人心惊胆战。旅领导坦言，专门选择险要地段建训练场，为的就是从实战出发，提升新装备训练水平。
    战略导弹部队千人一杆枪，号手发射导弹的机会屈指可数。但是，记者走进该旅发射训练场看到，随着训练流程推进，一声“点火”令下，上等兵周毅熟练地按下发射按钮，一枚模拟“导弹”扶摇冲天，周毅第十次成功“发射”导弹。
    “像这样推动实战化训练和战斗力提升的成果还有不少，旅里先后研发了50多台套模拟训练器材，编写各类教材近2000本。”该旅政委石大庆介绍说。
    如今，翻开这支导弹新军的“任务履历”，一条清晰的战斗力生成轨迹图跃然眼前：组建当年就全面形成作战能力，3年来圆满完成战役演习、实兵演练、实弹发射等10余次大项任务，成功发射导弹近30枚。
    （本报北京2月8日电）
〖-ZW/正文〗
