〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院扎实开展“两支队伍”培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高安全预防工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是军职以上退休干部休养所的一名思想工作骨干，几年来我积极参与预防犯罪工作……我的体会是，思想工作骨干应当成为化解官兵矛盾问题的纽带和桥梁。”前不久，军事科学院采取多种形式对基层党支部保卫委员和思想工作骨干进行培训时，一名思想工作骨干的体会交流引起大家共鸣。
    军事科学院针对一些基层党支部保卫委员、思想工作骨干年纪轻阅历少、发挥作用不明显，特别是遇到棘手问题不会处理的实际，在培训内容上以《预防犯罪工作条例》和总政保卫部下发的《党支部保卫委员和思想工作骨干培训大纲》为基本教材，请保卫干部进行专题辅导，组织8名基层保卫委员、思想工作骨干结合工作实践进行交流发言，组织观看《人生警戒线》法纪教育光盘，下发了《预防犯罪工作常识手册》。
    在培训过程中，他们采取集中授课与课后讨论相结合、正面教育与案例警示相结合、理论解读与常识问答相结合的方式，引导大家在专题辅导中析事明理，在体会交流中掌握方法，在案例剖析中认清危害，在反思得失中查找薄弱环节，切实提高“两支队伍”开展安全预防工作的能力。
    培训结束后，该院通信站党支部保卫委员温欣深有感触：“这次培训突出了一个‘实’字，大家普遍反映，职责意识增强了，工作内容清晰了，遇到棘手问题知道该如何处理了。”
    （丁 力）
〖-ZW/正文〗
