〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭大娘送礼被拒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奇/吴宝胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周 奇 吴宝胜
    1月26日，当62岁的老大娘谭如云从南京军区第105医院出院时，专门向显微骨科主任赵光勋辞行致谢：“我现在算是彻底服气了，你们说的跟做的一个样！”
    赵光勋在创伤血管修复、断肢再植方面有着丰富的临床经验，在省内外小有名气。前不久，谭大娘左下肢不慎骨折，正是奔着赵光勋的名气，让儿子带着她辗转来到105医院。
    “赵主任，我娘的手术可就全拜托你了！事后定有重谢！”刚入院，谭大娘就让儿子将这个纸条和1000元现金用信封装好，悄悄从门缝塞进赵光勋的办公室。可谁知，当天下午值班护士就将信封退了回来，纸条也被换了：“大娘，您安心养病，其他的事不要管。”署名：光勋。
    送“红包”被拒，这让母子俩有些“坐”不住，开始揣摩赵光勋是不是嫌钱太少，或是认为自己没诚意？于是母子俩一商量，将6000元现金装上信封，赶在手术前一天直接送到赵光勋手里，恳请他亲自主刀手术。
    这回赵光勋不仅“收”下了，还答应亲自手术，让母子俩心里踏实不少。然而，就在谭大娘手术成功的第二天，她的住院账户却多出6000元钱。原来，赵光勋为了让谭大娘心里踏踏实实地进手术室，才当面收下“红包”。随即，他让护士长把钱作为谭大娘的住院费交到收费处。
    赵光勋的做法，让在商海打拼多年、一向“讲义气”、家里“不差钱”的谭大娘母子俩多少有些不理解。然而，在医院接受康复锻炼、等待出院的日子里，所见所闻却让母子俩内心悄然发生变化。
    他们看到医院有许多廉洁行医的宣传标语，如“清正廉洁，文明行医”“拿起柳叶刀，拒绝收红包”等等，还公布了举报电话和信箱。对他们触动最大的，是一份院报上刊载的行医准则和相关法律规定。他们这才认识到，自己送“红包”的做法并不是谢恩人，而是害恩人！
〖-ZW/正文〗
