〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野训舞台唱响欢乐歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许定平/李为/柳强贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020900502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    许定平 李 为 柳强贵
    部队因战而生，军人以胜为荣。军事文化建设要围绕中心工作，适应任务特点，不断创新方法途径，持续激发官兵 “能打仗、打胜仗”的军心士气，才能彰显威力。武警8690部队始终紧贴任务实际，注重发挥野战文化塑造人、激励人的功能作用，不断夯实官兵思想心理基础，为圆满完成上级赋予的各项任务提供了有力保证。
    回眸今天取得的成绩，两年前发生的一件事让官兵记忆犹新：该部在执行驻训任务期间，某连没落实好文化工作制度，在半年工作考评中被上级通报批评。部队政委顾桃林说：“他们虽然没造成什么严重后果，却在落实制度上打了折扣，受批评理所当然。”该连受批评引起了党委“一班人”的关注：文体活动开展不经常，不仅影响官兵身心健康，更影响了部队士气。部队虽然离开了营区，但开展文体活动的标准不能人为降低；动态条件下困难虽多，但基层文
    化工作不能断档断线；虽然每次担负任务各有侧重，但全面建设内容不能缺项漏项，必须按照规定计划开展好野战文化活动。
    针对驻地文化设施缺乏的实际，该部积极完善硬件保障。他们定制了16套整合会议、点唱等功能的野战移动音响；购置了笔记本电脑42台，建成数十个“战地网络学习室”；购买了一批乒乓球拍、羽毛球拍、足球等文体器材下发基层；对所属单位百余套野战宣传文化器材进行了维修保养。同时，他们因地制宜开展野战文化活动，按照“一营一品”要求，在建好“威风锣鼓队、雄风醒狮队和业余军乐队”的基础上，在直属队成立了“炫风舞龙队”。如今，该部执勤一线所有驻点都建立了娱乐设施，大驻点有篮球场、野战活动中心；小驻点有棋牌室、卡拉OK室，每个集中驻点都配有野战文体器材箱。
    部队野战条件下担负任务繁杂，流动性大，临时执勤、居住点多而散，设施简陋，影响安全的隐患多，使基层文化工作面临诸多挑战。对此，该部队领导认为，越是部队高度分散，越要抓好制度落实。为了有章可循，该部制订下发了《野战文化工作实施细则》《基层文化工作规定》等规章制度，对各个执勤点活动设施、活动内容等进行了具体规范。在该部临时驻地，笔者看到一张《临时驻点开展文体活动指南》，从机关到基层，从每周、每月直至每季、每半年、每年，要做什么、怎么做、达到什么标准，都一目了然。他们还根据任务需要和部队建设实际，出台了文化工作检查讲评制度和奖惩激励制度。
    长期辗转征战四方，部队居住分散，条件简陋艰苦，特别是开展文体活动缺场地、少设施，使基层野战文化工作面临着诸多矛盾和严峻挑战。对此，部队长刘继敏说，条件越是艰苦，越是要开展丰富多彩的文娱活动，绝不能轻视野战文化的作用。
    为此，该部针对驻点条件简陋，场地有限等实际，注重把开展文化活动与部队所担负任务结合起来。每逢节假日，广泛开展扑克大赛、乒乓球比赛、CS对抗赛和“警营好声音”歌咏比赛等等，官兵们积极参与，有效增强了团队意识和拼搏精神；利用
    野战文化器材，组织官兵们观看了《建党伟业》 《可爱的中国》 《惊涛骇浪》等数十部励志影片，用影视中的英雄人物和英模事迹影响和感染官兵，强化了广大官兵履行职责使命的自豪感和责任感；定期组织业余文艺演出队开展基层文艺调演活动，让文艺节目流动起来，有效激发了官兵们的训练热情；执勤间隙，官兵们主动用手中的笔记录战地生活，字里行间充满激情，成为军旅生活的永恒记录。
    通过开展文化体育、战地影视、撰写战地笔记等活动，丰富了官兵战地文化生活，极大地调动了官兵们的参训热情，磨砺了战斗意志，培育了在艰苦环境中顽强拼搏的战斗作风，为圆满完成执勤任务奠定了坚实基础。
    图片说明：集体文化活动激动人心。刘 超摄
〖-ZW/正文〗
