〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代理排长查铺查哨“摊上事了”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬，武警湖北省总队荆州市支队下发《关于进一步明确士官代理排长职责的通知》，依据相关法规明确士官代理排长的职责和待遇。从而，为代理排长能不能查铺查哨的争论画上了句号。
    前不久，该支队某中队指导员休假，中队长勤务值班。一天晚上，负责查铺查哨的副中队长感冒发烧，士官代理排长张浩见中队再没有干部顶替，就主动请示中队长后履行查铺查哨职责。结果，支队安全检查人员发现这个中队由战士代替干部查铺查哨，就将此事在支队交班会上进行了通报。
    代理排长查铺查哨却“摊上事了”，在该支队引发一场代理排长是否越权的争论。有的同志认为，基层中队干部在位一般只有3人，发挥士官代理排长作用，可以减轻基层干部工作压力，可以参与查铺查哨；而另一方则认为，查铺查哨事关重大，是干部的职责，不能由代理排长查铺查哨。
    支队政委刘国成认真听取官兵意见后，没有轻易下结论，而是对照《中国人民解放军士官管理规定》、士官代理干部职务的相关法规和政策文件，进行了认真学习研究，心里有了底。随后，关于士官代理排长的职责问题被拿到支队党委会上，刘国成开门见山地说：“士官管理规定明确，士官代理干部享受与其代理职务相应的岗位津贴，同时根据相关规定，代理职务的应当赋予相应职责。因此，我们必须澄清士官代理排长‘毕竟是兵不是官’的模糊认识，理清他们的职责和待遇，支持他们依据法规制度履职尽责。”
    支队党委依据相关规定，结合实际明确代理排长选配数量、程序和标准，研究制定了《关于从优秀士官中选拔培养代理排长的实施细则》《关于进一步明确士官代理排长职责的通知》等规定措施，从入选支委、评功评奖、提干送学、查铺查哨、组织训练、岗位津贴等10个方面，明确士官代理排长的职责和相关待遇。
    为确保代理排长正确履行职责，该支队采取岗前培训、干部结对帮带等方式，着力提高士官代理排长的综合素质。他们将士官代理排长纳入每季度干部讲评的范围，教育引导代理排长时刻以干部标准严格要求自己，对不称职、不尽责和不守纪的士官代理排长及时批评教育或取消代理资格。在此基础上，他们还依据相关规定，在评功评奖方面向士官代理排长倾斜，同等条件下优先提干、优先选取上一级士官。
    一系列措施的出台，既明确了士官代理排长的职责，又充分调动了他们的工作积极性。二中队士官代理排长雷蕾高兴地说：“以往由于职责不明确、工作难免放不开手脚。如今，责权统一，该干什么心中有数了，工作劲头更足了。”
〖-ZW/正文〗
