〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用旋律传播思想的芬芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春志/岳洪跃/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020900505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李春志 岳洪跃 本报特约记者 向 勇
    作为思想政治教育的有效载体，音乐常发挥着独特的寓教于乐的有效功能。沈阳军区某工兵团在改进思想政治教育形式的探索中，连续3年推行借助音乐等艺术形式活跃教育办法，有效增强了教育的针对性和有效性。
    音乐舞台让教育活起来
    “战友们，向着强军目标进发，你们有没有信心？”
    “有！有！有！”伴着三声呼喊，迷彩的舞台上有节奏地亮起了灯光。1月16日，沈阳军区某工兵团大礼堂一场《山河留下我的歌》音乐形式的职能使命教育拉开了帷幕。
    “硝烟中诞生，战火里成长，我们是一支无坚不摧的力量……”80名精神抖擞的战士以高亢的声音、整齐的动作演绎着该团团歌，同时大屏幕播放团史片。新颖别致的教育形式，一下就吸引了台下战士们。
    “教育要深化，道理要美化。”针对新一代官兵求新、求变等特点，早在2010年，这个团便试行音乐式教育模式。他们在发扬军队音乐文化表现形式的基础上，借鉴社会上大众传媒的好创意好策划，将教育从讲台搬到了舞台，通过歌曲演唱、诗朗诵、快板等多种文艺表现形式直观形象地将教育的内容展现出来，增强了教育的感染力。
    记者在现场看到，全场蓝、红灯光相互交叉，两艘橡皮艇在烟雾缭绕中隐隐出现，人墙、沙袋、救生衣……一幅幅感人肺腑的抗洪搜救画面定格在一首连歌中：“征服汹涌的洪水，战胜无情的灾难。抗洪抢险的先锋，战场制胜的铁拳……”“从排练到演出，我被连史、连歌感动得哭了好几次。”参加情景剧演出的十连大学生新兵徐晓激动之情溢于言表。
    二连新兵王迪，入伍前是一位“90后”大学生。与许多同龄人一样，他在网络、数码环境中长大，热衷于当“粉丝”。他说，对于一张桌子一块黑板的刻板教育，从小学到大学经历了十多年，一听就累、听着想睡，而部队借助音乐形式的教育令人耳目一新。
    据了解，这个团在进行理想信念教育和形势政策教育中，把近年来国家发生的大事、喜事、难事，借鉴情景剧模式让官兵们自编自演，通过这种互动与自我教育的形式，引导广大官兵把个人理想抱负融入中国梦、强军梦之中，扎实做好本职工作。
    自编曲目唱出斗志豪情
    “逢山开路旌旗展，遇水架桥破艰险，激扬青春苦为乐，建功军旅保国安……”旭日破晓，歌声飞扬。漫步这个团营区，广播中传来一曲曲激昂的工程兵之歌，记者驻足倾听，顿觉豪情满怀！那词，朗朗上口又通俗易懂；那曲，铿锵有力而催人奋进。据该团政委姜洋介绍，这些歌曲都是出自官兵之手，是名副其实的 “兵之歌”。
    该团党委成员充分发挥军旅歌曲的教育激励、熏陶感染作用，带头自创歌曲，在全团范围内积极营造“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的环境氛围。征歌活动开展以来，全团官兵积极响应，踊跃参与创作，最终遴选出10首代表作品作为团队战歌，并整理编辑成《前进，光荣的工兵劲旅》歌曲集。该团二连中士李光宇告诉记者：“一唱起这些歌，训练一天的疲惫一扫而光，全身顿感热血沸腾，激昂的旋律督促我自觉献身使命，为实现强军目标作贡献的光荣感油然而生。”
    该团团长吕运增介绍说，音乐是心灵的语言，它作用于官兵的精神和心理层面，满足和调节官兵的审美和情感需求，促进人格、意志、品格的完善，对教育鼓舞官兵可产生强大的精神力量。
    该团坚持教歌之前先“讲歌”。歌曲是在什么背景下创作的，作者是谁，每句歌词怎么解释，背后有什么故事，甚至传唱后产生过什么效果，他们都要给官兵讲讲。“讲歌”，不仅搞活了思想政治教育，更激起了官兵对歌曲的兴趣，唱起来更动情、更有劲。
    在党史军史教育中，他们引用相关歌曲的歌词重温历史。五连指导员韩刚在给新兵团员讲“五四运动”的由来时，用中国共青团团歌中“我们是五月的花海，用青春拥抱时代。我们是初升的太阳，用生命点燃未来”的歌词来导入课题，战士们“入戏”很快，教育效果明显提高。
    记者在采访中还了解到，他们将总政规定的政治纪律教育 “十不准”和相关安全工作的要求编成生动的配乐快板节目，方便官兵背记。他们还将 《复兴之路》 《我是一个兵》等舞台艺术精品作为官兵历史使命教育的生动教材。这个团所在集团军政委张书国告诉记者：“将背记的教育内容融入到音乐等艺术形式进行再创作，使教育从文件变成文化，从会场走向广场，更加吸引人。”
    士兵咏唱传递正能量
    部队赴野外驻训前，这个团改变以往领导上台搞动员，各单位进行挑应战，官兵轮流上台表态，层层签订责任状的方式，而是在《练为战》的歌曲声中拉开了动员序幕。他们把先进典型事迹编成音乐情景剧搬上舞台，通过解读他们苦练精兵的使命意识、有排头就争的争先意识、舍小家为大家的奉献意识，形象地再现了他们崇尚荣誉的精神。在现场，全体官兵还齐声呼喊着训练标兵的名字，诵读起训练格言，彰显了他们向训练标兵看齐的决心。不拘一格的教育形式增强了官兵的使命感、责任感。
    “和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习中，他们用教育时间唱响团歌、连歌。一首首歌曲的传唱、一个个创作背后故事的讲述、一幅幅团队历史老照片的展示，增强了官兵继承优良传统的责任感。联演期间，在集团军组织的团歌歌咏比赛上，该团官兵凭着对歌曲的深刻理解和精彩演唱夺得第一名，同时也出色完成工程保障任务。
    为了利用音乐的感染力打造和谐军营，他们还每月举办一次音乐讲座班，提升基层干部的音乐素质。营里定期开办音乐知识小讲座，让战士懂得如何欣赏音乐，如何鉴别音乐，还教给战士如何从网上下载曲目。他们建起了智能广播站，添置了野战文化大篷车。在连队餐厅、战士宿舍安装了“迷你音箱”。在营院的球场边、草地上安装了音乐地箱，既美化了环境，又能让基层官兵随时能欣赏到美妙的音乐。现在，营区和驻训地依据官兵起床、出操、用餐、熄灯前等不同时段分类播放乐曲。广播站和团队政工网也专门开设了“战士与军歌”“战士点歌台”“首长祝福时间”等栏目，战士立功、考上军校、被评为训练标兵等等，都能听到部队首长用歌声传送的祝福以及战友点播的歌曲，使得营区里思想政治教育时刻散发着沁人心脾的芬芳。
    图片说明：情景剧式的思想政治教育入耳入脑。 岳洪跃摄
〖-ZW/正文〗
