〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某陆航团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆航新鹰夜空突防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜康/谢孝明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020900405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南京军区某陆航团――
    陆航新鹰夜空突防
    ■本报记者 杜 康 特约通讯员 谢孝明
    初春的闽东某机场，寒气逼人。
    今天凌晨3时56分，一发绿色信号弹升空。顿时，铁翼飞旋，马达轰鸣，6架武直-10战机拔地而起，短暂悬停后，前倾增速，迅速拉高。在第一架直升机的领飞下，机群时而高仰角拉起、大坡度俯冲，时而快速精确编队，时而紧急疏散……
    “驾驶‘长机’的飞行员叫杨保卫，武直-10大队大队长。”南京军区某陆航团团长姜在民告诉记者，新型战机去年底才列装，这个春节杨保卫没有回家过年，一直在为节后的夜航训练做准备。
    谈起杨保卫，姜团长赞不绝口：新型战机列装，他是第一个吃螃蟹的人，面对全新的飞行操作模式和未知的战技术性能，没有大纲，没有教范，但接改装他第一个报名，组织试飞他第一个上，高难课目他第一个飞……接装2个月，他就带领机组梳理制定出该新机型《开关车程序》《设备使用手册》《特情处置手册》等一套操作规范。
    5时03分，姜团长临机出题，战鹰再次“出征”。杨保卫驾驶战机掠地而起，大角度爬升、俯冲。
    “右下方发现‘敌情’，紧急疏散！”杨保卫冷静下达指令，紧随其后的战机编队瞬间分散开来，消失在夜空中。
    战机返航时，机群身后已显现出一片“鱼肚白”。记者翻看训练计划，接下来的几天里，高难课目一个接一个，道道难关正在等待飞行员们跨越。
    （本报福州2月8日电）
    上图：夜色中，战鹰即将升空。
    肖庆明摄
〖-ZW/正文〗
