〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型火炮上阵磨刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲旅――
    新型火炮 上阵磨刀
    ■本报记者 程必杰 特约记者 邓忠开
    今天上午，成都军区某装甲旅新型自行榴炮刚在训练场摆开，训练就被该旅自行榴炮营营长罗明叫停。
    “穿新鞋走老路，装换了，脑没换，新装备训练针对性不够强……”随后一场训练形势分析会就在训练场上召开，训练骨干从检讨开始，首先向自我“开炮”。
    此举所为何来？原来，自去年上半年换装后，该营在新装备训练上曾走过一段弯路。“磨刀不误砍柴工，新的一年，训练理念上要破旧立新，找准问题靶子最紧迫！”罗营长检讨说，自行火炮“长了脚”，不单解决了自己能跑的问题，其战场使用原则、配属方式等都发生了变化，需要适应和解决的问题还很多。
    连长张智飞过去往阵地一站，各火炮一目了然，口令口口相传、旗升旗落醒目，组织训练得心应手。现在，往战车里一钻，看不到自己的火炮，刚开始还真不习惯。“换脑和换装必须同步进行，否则，装备可能就要淘汰人！”
    换装带来的知识恐慌，让当了近10年炮长的三连上士程效虎有了危机感：“要学精军事地形学，因为战场上车往哪儿开、在哪儿停都要心中有数；要学懂新电台操作，保证通信顺畅；要学通火控系统，简单故障能自行排除；要研究自行火炮战术，有时单车就是作战单元，关键时刻炮长得决定往哪儿打……”
    思想上的“炮火”拉开训练的大幕。接下来的实装训练中，射击指令刚从营指挥车发出，火炮立即朝预定射击方向快速展开。“火力打击”一结束，他们又立即疏散隐蔽……
    （本报昆明2月8日电）
〖-ZW/正文〗
