〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危急时刻挺身而出英雄壮举催人泪下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士郑春光扑火救人壮烈牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/余永发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月7日电 特约记者李祥辉、通讯员余永发报道：连日来，退伍战士郑春光扑火救人英勇牺牲的感人事迹，在军内外引起强烈反响。今天，郑春光服役时所在的沈阳军区某装甲旅下发通知，号召全体官兵向他学习。
    郑春光1990年8月出生于河南省淮阳县郑集乡，2010年12月应征入伍，两年后光荣退伍。返乡之后，他帮父母在乡里做果品生意。
    今年1月30日19时许，仍守在摊位上的郑春光突然发现附近一家商铺内有火苗蹿出。郑春光和堂妹郑梦珂赶紧奋力将商铺的卷闸门拉开，发现里面已经燃起熊熊大火，浓烟滚滚。郑春光不顾热浪灼人，毫不犹豫地俯身钻进屋内扑火救人。遗憾的是，刚刚掀开的卷闸门突然坠落下来，成了一道死亡之门。随后火势迅速蔓延，引燃了相邻的商铺。经过人们奋力扑救，次日凌晨2时许，大火终于得到控制。然而，郑春光却献出了宝贵的生命。
    危急时刻挺身而出，英雄壮举催人泪下。“大哉！我中原英雄，尽显军人本色！”“小伙子好样的！走好！”……在互联网上，无数网友留言，赞誉郑春光壮举。
    2月2日，得知退伍老兵郑春光牺牲的噩耗后，沈阳军区某装甲旅的官兵们陷入对战友的痛心惋惜和深深怀念之中。“关键时刻，他作出这样的选择，为我们树起了学习榜样。”郑春光服役时所在连队指导员闫明明告诉记者，郑春光服役期间表现优异，军政素质过硬，平时一有任务总是抢着上，是公认的好兵。
    该旅政委何波涛动情地说：“我为这样的好战友感到骄傲！”
〖-ZW/正文〗
