〖ZQ/总期〗20484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“谩骂”来袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常宏/郭蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常 宏 郭 蒙
    1941年6月的一天，大雨倾盆，雷电交加，延川代县长李彩云不幸被雷击身亡。消息传出后，有个农民借题发挥：“为什么这雷不劈死毛泽东呢？”有关部门听到反映后，把这个农民抓了起来。毛泽东同志得知情况后，立即要求放人并找来这个农民询问个中缘由，原来是边区政府下达的征粮任务重引起的。遇到旱灾，农民交完公粮就所剩无几了。所以，老百姓借这件事情发泄不满。毛泽东了解了事情原委后，立即与边区政府商量，决定减征公粮，接着又展开大生产运动，自力更生，丰衣足食。通过这件事，我们党和人民群众的联系更加紧密，毛主席在群众中的威信更高了。
    怎样面对群众的“谩骂”？毛主席给我们上了生动的一课。面对群众的 “谩骂”，他不仅没有大发雷霆，而且在第一时间找到骂他的人，问清缘由，查找问题，及时解决。这种清醒理智的态度，表现出一代伟人容人容事的宽阔胸襟和以民为本的群众观点，为我们树立起坚持党的群众路线的光辉榜样。
    很多时候，“谩骂”并非空穴来风。党员干部在工作实践中，基层干部在带兵过程中，无论能力多么强、水平多么高，都会有犯错误、出纰漏的时候，也会有被基层、被官兵“误会”的时候，因此“谩骂”难免。当“谩骂”来袭之时，应该如何应对呢？是暴跳如雷，还是置之不理，抑或是从容处之？答案是不言而喻的。面对群众的“谩骂”，倘若暴跳如雷、以牙还牙，只会给人留下简单粗暴、冲动鲁莽之感，不仅止不住 “谩骂”，还会让“谩骂”来得更猛烈，使我们的工作、生活陷入不和谐氛围中。假如置之不理、我行我素、藐视群众、态度冷漠，更会令群众反感，脱离群众。只有从容处之，认真反省自己的工作，查找存在问题，追根溯源及时解决问题，切实改进工作，才能化解群众的怨气，密切与群众的关系。
    能不能正确对待“谩骂”，归根到底还是群众观点树得牢不牢的问题，是对人民群众的根本态度问题。诚如毛泽东同志所指出的那样：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”开展群众路线教育实践活动，贵在牢固树立群众观点，解决好对人民群众的感情问题。基层部队党员干部身在基层，一举一动都看在基层官兵眼里，更要注重从群众最关心、最迫切的问题入手，着力解决关系群众切身利益的问题，纠治身边的不正之风，把改进作风成效落实到基层，真正让群众受益，努力取得人民群众满意的实效。
〖-ZW/正文〗
