〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心映昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于祖国西北边陲的喀喇昆仑是一个充满死亡威胁的冰雪世界。40多年前，新疆军区第一个先遣连队进入藏北阿里，一年间，就有58人被恶劣的高山气候吞噬了生命。
    然而，就在这个神秘的世界里，一位普普通通的中国边防军医，却成为世界上第一位在海拔4300米高原地区抢救心肌梗塞的实践者和成功者。
    他就是日前被兰州军区破格晋升为副主任医师、37岁的新疆军区十二医院院长赵升阳。
    在20多年的高原边防军旅岁月中，赵升阳克服了种种常人难以想象的困难，努力攻克心血管疾病的一道道难关，从“死神”手中抢救出近干名戍边将士的生命，被誉为“高原边防心血管病的克星”。
    1979年8月，赵升阳从阿勒泰的巴里巴盖考入原乌鲁木齐军医学校大专班。毕业时，《人民日报》、《解放军报》等新闻媒介推出了长篇通讯《冰峰哨卡》。守卡战士“山上不能没有医生”的呼唤，强烈地震撼着赵升阳。那块“高原上的高原”对他产生了巨大诱惑力。于是，赵升阳谢绝了学校训练部首长和3个教研室主任让他留校任教的挽留，毅然走向昆仑，来到边防某团卫生队当了一名普通军医。
    一天下午，赵升阳在海拔5000米的空喀山口，成功地抢救了一名患高原昏迷症的战士，返回三十里营房时，由于漫天的大雪覆盖了来时压下的车辙，守防连队便派出了一台“嘎斯”牵引车来开路，他坐的吉普跟着“嘎斯”前进。谁知，中途吉普车突然出现故障，只好改由大车拖着走。天黑后，他们惊喜地在雪原上隐约看到车印子，以为上了新藏公路，可一直到天亮还没有走出雪原。原来高原与他们开了一个生死攸关的玩笑，因为缺氧，分辨力减弱，走了一夜竟是碾着自己的车辙绕着雪原转圈圈。汽车的油耗尽了，他们只能徒步寻找新藏公路。饥饿、寒冷和高原反应，造成头部炸裂般的疼痛，为减轻疼痛，赵升阳解下手枪背带绑紧脑袋，和同伴互相搀扶着踉踉跄跄地向前挪动。不到20公里的路，他们从早晨一直走到天黑。
    一次，赵升阳从神仙湾把一名患早期高原肺水肿的战士送到三十里营房医疗站后，又奉命上海拔5000米的岔路口施工部队，抢救一名被飞石砸伤头部的战士。当时，赵升阳已一天粒米未进了，但为了抢救战友，他抓起两块压缩干粮，坐上吉普就出发了。大约走了80多公里，遇到了一条拦路的冰河，河里的雪水漂浮着大块大块的冰。赵升阳看着水不深，便决定闯过去。可车开到河中央就熄火了，怎么也发动不起来。在别无选择的情况下，赵升阳和助手们毅然跳进冰冷的河水中推车。当赵升阳到达施工部队驻地时，裤子己成了弯曲的“冰筒子”，连站都站不起来。战士们把他抬下车，用枪托轻轻地把冰裤敲直。赵升阳看到流血的伤员危在旦夕，来不及换掉冰裤子，就让战土架着他对伤员进行急救。伤员脱险了，可赵升阳却病得好几天爬不起床。
    喀喇昆仑是一个没有硝烟的战场：暴风雪、泥石流、高原突发病、冻伤……每到哨卡巡诊一次，赵升阳都要付出极大的代价，经受生死的考验。
    赵升阳踏遍了喀喇昆仑高原60万平方公里国土上的每个哨卡，保护了戍边官兵的健康。他研究撰写的《164例高原指甲凹陷症的调查分析》论文，在“全军第六届高原医学会议”上交流后，引起了与会专家的高度重视，为高原边防部队的防病工作提供了重要依据。RW：赵开阳
〖-ZW/正文〗
