〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了英雄谱练兵赛猛虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部教育引导新战士健康成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周传家户志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周传家、户志强报道：自元月初以来，某部针对新战士的思想实际，在新兵教育中开展“追英模之星，走英模成长道路”的活动，为新战士健康成长打下良好的基础。
    这个部队在调查中发现，60％的新兵追求歌星、影星和体育明星。有些新战士还把港台歌星、影星的照片贴在自己的日记本里欣赏。部队党委针对这一现象，在新战士中开展了“军人应该追什么‘星’，军人应该崇尚什么样的形象”的讨论。他们请军营中涌现出的优秀义务兵典型作报告，号召新战士向身边的训练尖子、学习尖子、学雷锋典型和技术革新典型学习。部队政治机关还向新战士推荐了《雷锋的故事》、《王杰》等20本书；放映了《狼牙山五壮士》、《董存瑞》、《英雄儿女》等20部影视片。通过一系列活动，使新战士心目中装上了雷锋、张思德、黄继光等英雄形象。心中有了英雄谱，练兵场上赛猛虎。三九严寒，塞外高原气温在―20℃左右，但是这个部队所属的5个新兵营训练场上热气腾腾。
〖-ZW/正文〗
