〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八仙过海各显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军工企业民品开发一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛序谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/美国军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着军方对各种武器装备及军需品订购数量的减少，美国军工企业陷入了前所未有的困境，并对美国的经济产生了巨大的负面影响。美国国会在一份报告中称：未来10年间，由于军工企业的衰退，250万在该领域里从业的人员花会失掉工作。为了摆脱困地，当前，美国军工企业，从制造导弹、战斗机、潜艇的大型军工企业，到中小军工企业，都在施展浑身解数，开发研究民用产品。据克林顿总统透露，军工企业提出要转为民用的军事技术已达8000项。
    威斯汀豪思电气公司为弥补因军品订货减少造成的26亿美元损失，想方设法开发民用产品。该公司将空中早期预警系统的核心电子装置加以改造，研制成功“空中监视系统”，用来预防和对付犯罪分子。该系统依靠在飞机的前部装备的特殊雷达和红外感应装置等电子设备，以及在驾驶舱内的计算机及各种通信装备，在飞机飞行过程中，可以侦察出地面建筑物内的人数及其动态。为了使中央情报局和警察部门有能力购买这套系统装置，该公司正努力采取措施降低生产成本。最近，该公司已将第一架空中监视系统卖给了土耳其。
    威斯汀豪思电气公司前不久还利用军事尖端感应技术开发出防范、打击犯罪活动用的检查搜索仪。其大小如同计算器，便于携带，顶部接触人的皮肤和衣着，上下左右移动搜索，就可以检查出是否藏有可卡因等毒品和含有爆炸物成分的化学品。这种搜索仪每只售价2000美元。该公司还将军事感应技术引入家庭防范系统，其产品已进入一般家庭。
    据报道，著名的洛克希德公司和杜邦公司计划使用制造B―2轰炸机的特殊复合材料――碳素纤维和玻璃纤维，在加利福尼亚州的圣地亚哥修建一座约135米长的桥梁，其特点是重量轻，坚固耐用。专家认为，这种桥梁因自身外在地霸时不会倒塌，又因其不生锈，寿命比一般钢结构桥梁长得多。但其造价相当于钢铁结构桥梁的10倍。
    曾为美国海军“海狼”级潜艇生产特殊复合材料的一家小型军工企业，现在正就使用这种复合材料制造网球拍一事，与国外厂家进行接触。
    在加利福尼亚州，一些曾在军工企业中工作过的技术人员新近组建了一家公司。该公司将利用尖端宇航技术开发生产轻便、耐用的电动汽车，计划于1999年批量生产实用车。公司创始人伦・贝尔说，全世界如果以电动汽车代替内燃机汽车，美国在宇航领域里的新技术将能发挥更广泛的作用。
    不过，美国的军工企业用尖端军事技术开发民品并不像想象的那么容易。一方面，确定哪种军事尖端技术能够用来生产大众化民品本身就很困难；另一方面，大部分尖端军事技术开发费用惊人，用这样的技术生产的产品价格昂贵，普通消费者接受不了。从总体上讲，越是尖端的军事技术，与普通人的生活需要距离越大。因此，美国军工企业着力推行的军转民计划并不是轻而易举的事。 （牛序谋）
〖-ZW/正文〗
