〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重经常功夫求全面质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役师基层建设基础扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁万春韩国友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁万春、韩国友报道：某预备役师端正工作指导思想，在基层建设上不摆“盆景”，不搞“一阵风”，坚持经常下功夫，着眼全面求质量。目前全师干部战士中党团员达46％，退伍军人达63％，100％的连队达到《纲要》规定的标准，基层建设打下了扎实的基础。
    这个预备役师把部队各项工作的重点放在服务于基层，有计划、有步骤地抓基层连队建设。他们在预任干部选拔、兵员调整、连队党团建设、流动兵员管理等十多个方面制定了明确的目标和措施，使基础建设的各个方面都有章可循。各级建立健全了定期议军、调查研究、军地联合检查考评等项制度，还规范了实施督查、评比、奖惩的程序和办法。师里通过多种形式，经常开展基层工作业务培训，不断提高各级干部抓基层的能力。几年来，他们按照《预备役部队军事训练大纲》的要求，通过科学编组，严格训练、严格管理，圆满完成了上级下达的步兵和专业技术分队训练任务，部队的军事素质越来越好，快速反应能力和作战能力不断提高。在部队基层建设取得一定成效时，师、团机关不松劲，坚持不懈地在巩固提高上下功夫。去年他们重点加强了编兵企业的工作。目前，编兵企业都已建立健全了兵员管理制度和考核办法，预备役连队建设已分别纳入企业人事、劳动、财务管理。
〖-ZW/正文〗
