〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准假军人假军车假军企破坏军队声誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委总部有关部门赴粤进行治理“三假”调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在珠江三角洲地区，军车的流量约占当地车流量总数的5％以下。连续三天的军车路检，查验了600多辆军车，绝大多数军车的运行情况良好，能够自觉遵守交通规则，车容车况整洁正常，合格率达82.3％。
    记者随行参加此次路检，亲眼目睹少数地方单位和个人，非法使用军车号牌和凭证，有的甚至公然伪造军用号牌和军车使用凭证，其伪造的数量规模、以假乱真手段和各种牟利交易已达到令人触目惊心的地步。此次在穗、深、珠进行的三天路检中，共查出不同程度违章的挂军用牌号汽车57辆，其中31辆系使用伪造的军用车牌和凭证。此次路检还查出少数假冒军人、军队职工的车主。这些假军车、假军人，都有程度不同的违章行动，不但影响交通秩序，也损害了军队形象。部队迫切希望加强执法和监督，开展专项治理，依法打击假军人、假军车、假军办企业。
〖-ZW/正文〗
