〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联合国人权会议上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府十分重视民族问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合人权会议/中国民族问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦2月11日电 中国代表团成员曲加今天在联合国人权委员会第50届会议上就民族问题发言时介绍了中国的民族政策。
    曲加说，中国是一个统一的、多民族的国家，有56个民族，能否正确处理民族问题是关系到国家稳定和各民族权利平等的大事。因此，中国政府十分重视民族问题，把民族平等、民族团结、实行民族区域自治作为处理民族问题的基本方针和政策，并为此制定了一整套适合中国国情的法律和政治体制。
    他说，坚持各民族一律平等是中国宪法所确定的一条基本原则。在中国，各民族不论人口多少，社会经济发展程度如何、风俗习惯、宗教信仰、语言文字的不同，都具有平等的地位，享有相同的权利。其二，中国政府重视加强国内各民族的团结与和睦。在一个多民族的国家，各民族是否团结、和睦，不仅关系到整个社会的稳定与发展，而且也直接影响到各民族自身的进步。因此，中国政府在制订政治、经济、社会发展政策时，十分注意保护少数民族的权益，在处理民族事务时，广泛征求各有关民族的意见，充分协商。
    曲加指出，由于历史、自然地理等因素，中国少数民族地区的社会经济发展与汉族地区还有一定的差距。为了帮助这些地区尽快赶上发达地区，中国政府一贯重视在财力、人力、物力上进行必要的扶持；在制定国民经济发展规划时，给予优惠的政策；同时，要求和鼓励发达地区帮助少数民族地区。
    曲加还说，民族区域自治是中国宪法所规定的一项重要政治制度。这一制度的实行对于保障少数民族权利、促进少数民族地区的发展发挥了重要作用。
    他最后指出，四十多年的实践证明，中国的民族政策是成功的。在中国改革开放、建立社会主义市场经济的进程中，中国政府和中国各族人民将继续努力，促进各民族的共同富强和共同繁荣。
〖-ZW/正文〗
