〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南澳人心中的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉夏霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月中旬的一天，被誉为大亚湾明珠的深圳市南澳镇举行万人群众大会。锣鼓鞭炮声中，一位身穿迷彩服，剃着和尚头的年轻人被请上主席台，少先队员向他献上一束束鲜花。如此隆重和热烈的表彰在南澳历史上是绝无仅有的。他就是南澳人心目中的英难、民兵执勤分队班长江志飞。
    去年12月8日晚上12点，两名持枪歹徒突然闯进水头村一家商店，开枪打伤店主，卷走1200多元现金和一批烟酒，往后山逃窜。接到报警，江志飞立即带着3名民兵驾驶摩托车赶到出事地点。他叫民兵分别把守南北两个出路口，自己上山追捕罪犯。
    光秃秃的小山静极了，江志飞搜遍了山上的每个角落，未见犯罪分子的踪影。难道罪犯有分身术，能在短短的十几分钟逃遁？借着淡淡月色，江志飞发现山边的鱼塘里有几颗小草在抖动着，不由警觉起来，走到鱼塘边刚弯腰想探个究竟，鱼塘里突然窜起一条大汉，抱住江志飞的双脚，“扑嗵”一声将他拖落水中，没等他反应过来，一支黑洞的枪口对准了他。
    “你的子弹没有上膛！”歹徒闻声，本能地一拉枪机。江志飞乘机抓住歹徒的手腕一拉，歹徒“扑”地一声重重地摔在水面上，像一条被打死的鱼，另一名歹徒也很快被闻讯赶来的派出所干警抓获。
    在审问室里，歹徒面对江志飞发出感叹：我在特区作案几十起，与不少警察交过手，还没有遇见你这样的高手。
    英雄来自军营。
    1991年10月，几个外地人到南澳走私电器，被缉私队抓获没收后，纠集20多名不明真相的同乡手持长刀、木棍、气势汹汹围攻镇政府打砸，扬言不退还走私货就杀人。镇领导急忙打电话给部队领导求援。不一会儿，江志飞带着12名战士威风凛凛开来。为首的汉子自恃人高马大，根本不把只有1.65米的江志飞看在眼里，上前抓住江志飞的衣服就大喝：“快把部队带回去，不然别怪我的杀羊刀不认人！”说着从腰间抽出明晃晃的匕首在江志飞面前挥动。江志飞一把抓住他持刀的手，一个勾拳紧接一个横扫脚就把他摆平在地。慑于解放军的厉害，闹事者们灰溜溜走了。
    江志飞复员后，镇里慕名招聘他到镇民兵执勤小分队当了班长。江志飞组织小分队出操、训练、学习。教他们练军体拳，做单双杠，跑5公里越野。并请来深圳武警支队的侦察排长教他们练气功、擒敌拳、捕敌拳、少林功夫。小分队的战斗力明显增强，在派出所的配合下，先后端掉赌博、吸毒窝点12个，抓获走私贩私分子42人、抢劫杀人犯12人。
    1993年8月17日，深圳市石岗区举行民兵执勤小分队专业技术课目表演。江志飞的头斩麻石、手断青砖、腹过卡车绝技，通过现场直播，使南澳人看得手舞足蹈、兴高采烈。“有这样好功夫的小分队在南澳，我们做生意就有了安全感。”一位在南澳投资办厂的台湾老板找到江志飞，要聘请他当私人保镖，每月工资6000元。江志飞谢绝了。
    西冲村一伙外来民工与本村几位青年发生纠纷，双方拿枪持刀大动干戈。江志飞带着小分队赶到现场时，械斗仍在进行。江志飞劝说闹事的头目停止斗杀，那头目不但不听，反而抡起木棒往江志飞头上打。江志飞躲已经来不及，当下运气上脑，“嘣”地一声手腕粗的木棒在他头顶断为两截，而江志飞丝毫没受损伤。闹事者不敢再碰硬，乖乖束手就擒。
    江志飞成了南澳的有功之臣。最近镇委镇政府作出一项特别决定：把江志飞和他妻子的户口从湖南永兴迁到南澳，费用全部由镇里负担。RW：江志飞
〖-ZW/正文〗
