〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准高科技走向规范化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一八○医院卫勤保障训练取得新经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘欣培、记者郑宗群报道：一场以高科技条件下局部战争为背景的卫勤保障演练，年前在180医院拉开帷幕。
    “砰！砰！”两颗红色信号弹升空之后，23台救护车、手术车和检验车、载着80余名医护人员，迅速赶到“战地”。仅仅20分钟，由13顶帐篷组成的战地医院便平地而起，数百件（台）医疗设备也安置就绪。3分钟后，微机、传真机便与指挥所联网。他们接到命令后，3辆救护车呼啸而出，冲过炮火“封锁线”，运来第一批40名危重伤员，医护人员立即检查、分类、救治。此时，来自全军卫生战线的观摩代表不由得赞叹：“真有一股战场救护的味道。”
    近年来，180医院十分注重研究高科技条件下卫勤保障的特点与要求，并针对未来战场损伤广泛、伤情伤类复杂等实际，先后在矫形、烧伤外科、眼外科等方面，开展了300多项新业务新技术，取得了10多项科研成果。其中，携带轻便、操作简单、适用于野外救治的多功能骨锉刀、袖珍折射仪和与微机配接的多道通用生物放大仪等成果，获得军队科技进步二等奖和国家专利。他们还把微机运用于战场卫勤保障管理，并对医疗装备物资的组合、拆卸、装载进行了革新，有效地提高了医院的快速机动保障能力。
    180医院在卫勤保障训练中，改变“拉拉走走、支支帐篷、摆摆箱子、做做样子”的老套路，逐步走向规范化、制度化。他们从难从严、从实战出发，既练常规武器的一般救护，更练高科技条件下战地救护新技术；不仅进行单兵单课题训练，还与驻军部队配合进行有战术背景下的演练，摸索出了自学与集体上课、正常训练与短期突击训练、分组训练与全院合练的“三结合”训练法，初步形成融技术与勤务、专业与合成、保障与作战的科学规范和工作程序，每年训练达200多课时，参训率达95％以上。他们还结合实际制定了6种应急机动方案，随时做到一声令下拉得出、展得开、救得下。
〖-ZW/正文〗
