〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都昌县人武干部全部转入行政编制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝复方江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈孝复、方江报道：为适应实行国家公务员制度需要，消除人武干部在机构改革中的后顾之忧，江西省都昌县最近将15名非行政编制的乡镇人武干部一次转入行政编制，并规定今后选配的人武干部一律按行政编制办理。
    该县人武干部中有一批是从乡（镇）农技干部中选配的，由于他们的事业编制一直未转，故工资定额、晋级、套档以及经费划拨一直不能按国家行政编制干部的标准执行，使其切身利益受到一定损失，对机构改革也有后顾之忧。同时，由于行政、事业编制干部分别由组织、人事部门管理、调动，加上事业编制干部纳入个人工资的部分经费县财政不负担，使这批干部的调动受到一定限制。现在，全县63名乡镇人武干部全部纳入行政编统一管理，既理顺了人武干部的管理渠道，又解决了这部分人待遇上的不合理问题。
〖-ZW/正文〗
