〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F张玉华孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京总医院除夕为伤病员送温暖
    本报南京2月11日电 陈F报道：远离单位的南京军区南京总医院的561名伤病员，也品尝着除夕团圆的甜蜜，感受到了浓浓的亲情。
    年三十晚上，医院领导带着机关干部和医生护士来到伤病员中间，共度佳节。院长祝光九、政委王孝敬给每个伤病员献上一份贺年卡和一只特制的圆圆的大蛋糕，祝福大家“新年好”。
    二炮派文艺分队下基层演出
    本报讯 张玉华、记者孙继炼报道：新春之际，由二炮文工团和业余演出队300余名演员组成的10支文艺小分队，带着二炮各级领导和机关的问候，来到驻守深山中的发射场、坑道等小远散单位，在俱乐部里、病床前起舞放歌，共演出105场，与基层官兵共度新春佳节。战士们敲锣打鼓，燃放鞭炮，夹道迎接上级机关派来的“文化使者”。
    成都三千中小学生向边防官兵拜年
    本报讯 刘道国、张寒松报道：成都市数干名中小学生向驻守边疆的解放军叔叔拜年。
    春节期间，成都市3000多名中小学生，将他们亲笔书写和制作的数百封问候信、贺年卡发往西藏、新疆、内蒙古等地的雪山哨卡，表达了中国少年儿童对边防部队官兵的无比热爱之情。
〖-ZW/正文〗
