〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗系统探索公有制商品经济规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马仁典抱病写出《公本论》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员武天敏、记者黄华敏报道：春节前夕，人民出版社正在加紧第二次印刷海军政治学院教授马仁典的专著《公本论》精装本。出版社负责同志说：该书出版后被抢购一空，而求购电话仍络绎不绝。
    公本即公有资本。《公本论》是马仁典教授按照马克思《资本论》的逻辑，按照邓小平同志的社会主义市场经济理论，对公有制商品经济规律所进行的深入系统的探索。
    38万字的《公本论》去年3月第一次印刷出版后，得到经济学理论专家、教授高度评价。他们认为这是一部具有开创性的政治经济学专著，总的思路新，理论观点新，体系结构新，具有理论意义和实践意义。北大校长吴树青、西南财经大学校长刘诗白、辽宁大学校长冯玉忠等，都为《公本论》题词祝贺。
    马仁典继去年作为经济学家人传《中华当代名人大辞典》之后，又于去年8月，入传英文版的《中国社会科学家大辞典》。
    为写好《公本论》，回答我国经济体制改革中的热点和难点问题，十一届三中全会以来，他深入到15个省市的50多个地、市、县和大中型企业进行系统的调查研究。他在因过度劳累而摔伤，失去了一只眼、一只肾的情况下，还强撑残躯，在病榻上笔耕不辍。RW：马仁典
〖-ZW/正文〗
