〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红富士”的述说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传顺周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月25日，黎明静悄悄。
    一支冬季拉练的队伍离去了，3箩筐“红富士”苹果却没有带走。渭北高原蒲城县罕井乡李家崖村房东赵秀珍大娘目睹此景，热泪盈眶，逢人便夸：“这些孩子真是的……”。
    60挂零的赵秀珍大娘是个佣军模范，曾送3个儿子当兵。今年年初，她听说部队要来野营训练，高兴得二话没说，将自家四合院里干净明亮的厢房腾出来，把二连三班的10多名战士迎了过来。从此，三班的战士们和赵大娘一家同住一院，朝夕相处，结下了深情厚谊。
    三班战士业余时间，为大娘劈柴担水，整理院子，还为苹果园翻上施肥，使赵大娘脸上喜色常现。赵大娘也处处关心爱护战十，天天为战士们烧开水，熬米粥。
    忽有一日，赵大娘闷闷不乐，原来，家中养的10多只老母鸡，只听咕咕叫，老是不见蛋。一次，连队训练结束，路过村外的一个麦草垛子，战士刘锋发现草窝里有一大堆红皮鸡蛋，当即，大家一个一个拣了起来，盛在帽子里。原来赵大娘的老母鸡把蛋都下到了小村外。战士们在张班长的带领下，把70多个鸡蛋全部归还给了赵大娘。看到失而复得的鸡蛋，赵大娘连连夸战士们。
    战士们对赵大娘越好，赵大娘的心里越是过意不去。野营训练眼看就要结束了，赵大娘思前想后，心潮难以平静：娃娃们为咱们扛枪保国，咱当长辈的也该表达一下对三班战士的情意。恰巧春节又临近了，赵大娘最后和儿子商定，把准备在春节期间卖好价钱的3筐“红富士”从地窑里抬出来，让三班战士带走。战士们说什么也不收，赵大娘说什么也不依。张班长为不伤老人的心，就先答应收了下来。临别那天早晨，当赵大娘一家还在熟睡之际，战士们把3筐苹果放在房门口，并留下了一张写有“大娘，我们走了，您的厚爱我们心里领了，果子留在这里，谢谢”的纸条，静悄悄地跟着拉练的队伍走了。
〖-ZW/正文〗
