〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁波市武装部组织民兵开展大讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立新时期民兵新形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季晓伟贾亚炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗树立民兵形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季晓伟、贾亚炜报道：在市场经济条件下，民兵应具备什么样的形象？为适应现代化港口城市的需要，宁波市武装部组织民兵就此开展大讨论。这一自我教育的好形式，增强了民兵“兵”的意识和社会责任感。
    在讨论中，广大民兵都认为：民兵既是民，又是兵，不仅要遵守普通市民的守则，更要体现“兵”的风采，爱军尚武，军事优良，政治合格，生产是尖兵，改革当先锋，精神文明做表率。华联商厦的民兵结合行业特点谈到：华联是宁波的窗口，我们一举一动都关系到宁波的声誉，应做到文明经商、礼貌待人，带头参加各项突击任务，为商场排忧解难。中华纸业有限公司的民兵对本厂进口废原料中的“黄源”，做到不看不传，并协助有关部门加强防范措施，以防止“黄源”流入社会。通过讨论，宁波市民兵形成了从自身做起，做两个文明建设促进派的良好风气。广大民兵积极参加各种公益活动。市武装部年初组织的一次大型为民服务活动，就有1600多名民兵参加，受益群众近万人。
〖-ZW/正文〗
