〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍东坡的人生风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    这里是共和国的“导弹部落”。
    “导弹部落”里的军官几乎都是大学生。
    大学生们都很佩服这个志愿兵。
    这个志愿兵名叫霍东坡，本是河北邱县的农村娃。
    导弹旅的旅长庄严地向他敬过礼。
    原航天部的专家深情地称他“老师傅”。
    共和国的上将激动地夸他“了不起”。
    B
    东坡入伍后被分到二炮某导弹发射旅。
    “最好找些城市兵，文化高，脑子灵。”一天，他隐约听见机关一位参谋找连长选调技术兵，心里一急憋了个红脸，上去就跟人斗气：“俺是个农村兵，让俺去学技术准行！”
    连长和参谋会心一笑，让他参加了旅里组织的专业技术骨干培训班。也不知他哪来的牛劲，使的啥招法，半年后居然拿了个专业技术考核第一名。
    一个同各老兵对他提了个醒：“凭你这脑子这底子得去学点将来回地方派用场的技术。你现在学这些导弹发射专业，拿再多第一名也白搭，退伍后上哪找洲际导弹去。”
    东坡愣了一下，觉得是个理。但他没有“回心转意”。
    C
    信念越坚定，追求越执著，钻研越入迷。
    霍东坡以惊人的毅力在专业上取得了惊人的长进。旅党委破例将该由专业干部负责的导弹发射控制台交给了他。
    那是一个奇热的夏天，某新型导弹发射试验进入到了最后的准备阶段。
    指挥部接到报告，“弹体上发现了一根5厘米长的头发丝。”
    “谁发现的？”
    “专业军士霍东坡。”
    一位干了半辈子导弹事业的老专家说：“我要见识一下霍东坡。”
    东坡此时正在控制室，一边打着吊针，一边在控制台操作。
    “他发高烧40.5度。为了万无一失完成好这次重大任务，他没日没夜地干，测出了几十个隐患，排除了10多次故障。直到他接管的100多台件仪器设备全无差错……”望着又黑又瘦的霍东坡，政委张昌宏大校介绍不下去了。
    老专家看完无可挑剔的操作后，两眼潮湿地握住霍东坡的手：“小同志，我要叫你一声老师傅！”
    一位上将看完他的操作后，激动地夸他“了不起”。
    D
    东坡入伍后，有两次考军校的机会，都因赶上执行重大任务而主动放弃了。
    后来，因为年龄过了杠，他与军校断了缘。
    他在他的连队先后送走了5任连长，他的6任大学生排长，都是他介绍入的党。
    他能心静如水，只因事业如山。1993年2月，东坡在家休假，才休了一半，就收到部队催他速归的电报。他一看电报二话没说，拎起皮箱就往火车站跑。妻子耿秀莲没什么文化，见丈夫探亲从来没休完过一次假，觉得很纳闷：他不就是个志愿兵嘛，有什么大不了的事？
    丈夫头天归队，她第二天便领着5岁的女儿顶风冒雪追踪而去。她要去看看她的丈夫到底要干些什么大事业。
    看到坐了几天几夜火车、汽车的妻子、女儿，霍东坡心软了。但他顾不上照顾她们，也不能告诉她们自己究竟执行什么特殊任务，这是军事秘密。
    他把妻儿接进屋里，见妻儿的脚肿得厉害，拎进一桶热水，让妻儿烫烫脚，自己穿上白大褂上班去了。第三天一大早，东坡给母女俩煮好面条，吩咐她们吃了赶快上路回家。
    “秀莲，我吃完早饭就要出发去一个很远的地方，这一去就得几个月。你们还是回去吧：”东坡说。
    “走就走吧。嫁给你们当兵的，没法子。”妻子说。
    “我的脚还肿肿的呢。爸爸，求求你别赶我们走……”女儿呜呜地哭起来了。
    妻儿一步三回头，走了。
    几个月后，东坡依据此次执行特殊任务发现的问题，编写出一本3万字的某新型导弹操作规程。国家权威部门的专家们捧着这本由一个士兵编写的规程激动不己，很快通过评审落定，将这一规程定为该型号导弹的正规操作规程。
    E
    “你干得那么好，得到的却不多。”记者问东坡，“从个人的角度，你真的什么也不图吗？”
    东坡喝了几口茶，讲了这么一件事：
    1993年12月2日，我从基地“高科技人才培训班”学习归来。旅长郭斌见了我，正正规规敬了个军礼。他说，我为旅里争了光。他代表全旅官兵感谢我。
    基地组织的这期“高科技人才培训班”，参加者几乎都是本科以上文凭的专业技术干部，我只是个志愿兵，却夺得了考核成绩第一名。
    “这些年要说图什么，我看就图这个――不断地发现自己的潜能，证明自己的价值。人活一世，还有什么比这更了不得的事呢？”
    记者惊讶地重新打量着30岁的霍东坡：他不是我原来想象的那种“书呆子”气很浓的“老黄牛”典型。他对人生的思考是那样的理智和成熟，远远地超出了他的年龄和岗位。
    这条当代士兵的人生风景线，既有撼人心扉的故事，更有回肠荡气的哲理。
    是啊，人生，不就是一个不断发现自己潜能，证明自身价值的过程吗？东坡的潜能在洲际导弹的控制台上不断地被发现，东坡的价值在国防事业的大舞台上不断地被证明。
    这样的证明必定会被承认。这样的承认必定可以久远。RW：霍东坡
〖-ZW/正文〗
