〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“三合一”转变为“二合一”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国核武装构成出现新态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭自本/周晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/核武装构成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国最近在修改国防预算的同时，将现存的海、陆、空“三合一”核武装构成，转变为空中和海上“二合一”的新态势。
    1990年以前，法国有4种可供选择的核打击方式：一是有装备中程空地导弹的幻影IV型和幻影2000N型飞机的空中力量；二是有装备M―20或M―4导弹的6艘弹道导弹潜艇的海上力量；三是有陆军的155毫米原子炮弹和“海得斯”短程导弹；四是有法国南部埃尔本地下发射基地的18支中程S―3弹道导弹的发射力量。
    1990年苏联解体，法国国防预算被压缩，情况出现了新的变化。一是由于国际武器控制协定的制约，“海得斯”短程导弹将长期进入库存；二是替代埃尔本基地的S―3中程弹道导弹计划被取消；三是原定1991―1992年将潜艇发射的M―45中程导弹改变为陆地发射的建议被搁置。
    这样，法国未来的核威慑将主要剩下空军的幻影2000N型飞机和4艘正在进入海军服役的新一代潜艇SSBNs。为了填补空中和海上“二合一”核保护可能出现的任何漏洞，法国据要发展远程空地导弹ASLP。这种导弹射程超过1000公里，威力强大，但发展成本昂贵。法国希望与英国合作，以解决经费难题。
    （郭自本、周晓明）
〖-ZW/正文〗
