〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芜湖县民兵活跃农村春节文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭友情张章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗芜湖县民兵春节文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭友情、张章报道：春节期间的安徽省芜湖县，到处锣鼓喧天，娱乐升平。由近万名青年民兵表演的各种文艺活动，为江南水乡平添喜庆的节日气氛。
    芜湖县人武部在积极协同有关部门禁赌、扫黄、刹迷信歪风的同时，组织民兵广泛开展群众喜闻乐见、文明健康的文化娱乐活动。春节前，他们以乡村文化活动站（室）和青年民兵之家为阵地，培训文艺骨干870多人，建立各种文艺演出队和文艺演出家庭193个。春节期间，组织万余民兵参加迎春联欢会和卡拉OK歌舞会等文艺活动，以黄梅戏、庐剧清唱、抒情歌曲、舞蹈、民乐演奏、杂技、魔术以及具有当地民间传统的龙灯舞展示改革开放的伟大成就和城乡的新风貌、新气象，讴歌经济建设中的社会主义新农村涌现出来的新人新事，深受群众喜爱。
〖-ZW/正文〗
