〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春潮涌动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁省军区为适应现代企业制度探索民兵工作改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚广发宿成禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届三中全会提出建立现代企业制度后，引起了辽宁省各级人武部门的高度重视。笔者先后与省军区、军分区、人武部领导及沈阳、大连等市的十几家大中型企业人武干部交流了对这个问题的看法。与笔者同行调查的省军区政治部主任刘慎思说：建立现代企业制度必然会给武装工作带来新的挑战，触及到武装工作的方方面面，今年我们要在这件事上动点脑筋，下番功夫，提出相应的改革措施。
    在采访过程中，大家谈得最多的是建立现代企业制度后，将使劳动力更加呈动的状态，流动多向化。前几年，民兵兵员流动主要表现在农村，现代企业制度建立后，将带来城市兵员的大流动。就这个问题，省军区向司令员曾在全省几十个县区做过调查，他对笔者说：过去农村民兵是围绕土地转，城市民兵是围绕工厂转，将来不论是农村民兵还是城市民兵，都将围绕市场转，劳动力将大量向第三产业、“三资”企业、多种经营企业、乡镇企业流动。民兵的编组要跟上新形势的发展，哪里有兵员就应在哪里编组，要切实研究一套兵员处于动态下民兵编组的办法。对此，辽宁省军区于1月23日组织县区人武部动员科长集训，进行了专题研究。
    现代企业制度建立后，跨行业、跨县区、跨地区甚至跨省的集团公司将大量涌现，原来人武系统的隶属关系必将受到很大冲击。在建立现代企业制度的过程中，小企业大量拍卖，股份制企业大量涌现，要不要在这些企业设置武装机构，建立民兵组织，党管武装的制度怎么坚持，辽宁省已经开始接触这方面的问题。省军区高政委向我们讲了这样一个例子：大连致诚企业集团，是个私营企业，这个企业有党的组织，在企业法人代表的自愿要求下，经过上级军事机关批准成立了武装部，组建了民兵团。高政委说，这仅仅是个试验，大面积怎么搞，确实要好好研究论证。
    现代企业制度建立后，企业的竞争将更加激烈，效益意识将更加强烈。行政对企业法人的制约力将相对减弱，民兵工作“三难”的问题将更加突出。在座谈中，大家一致建议，必须加强国防立法，走以法办民兵的道路。同时要解决加强国防后备力量建设人人有义务的问题，企业、职工要均衡负担。
〖-ZW/正文〗
