〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个高干子弟的三份特殊“档案”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军装备论证研究中心某研究所副总工程师王岳生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张剑刘丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个47岁的生命静静地躺在南海海湾之中。
    数百人手捧溅满泪水的白花，向他的遗体告别……
    他的生命就这样逝去了。没留下豪言壮语，留下的却是永远不会沉没的人生！
    去年8月1日，部队放假，王岳生带着2名年轻干部南下，到南海舰队执行一项紧急任务。
    临行前，王岳生已明显感到身体不适。在阜外医院当医生的大弟妹见他脸色不好，劝他一定去医院检查，他笑笑说：“不行，任务急，等回来再说吧。”王岳生离家的那天，正巧妻子去香港出差，他早早起来把妻子送到首都机场。细心的妻子看着他疲惫不堪的样子，再三叮嘱他注意身体。谁知，这竟成了他们的永诀！
    8月的南海，骄阳似火。为了抢时间，王岳生和战友们在40℃高温下每天都要工作到深夜2点多，原计划9天的任务，5天就干完了。紧接着他又带领工程组连夜赶到三亚，一下车便扎进了机房。
    11日，天异常闷热，在机房里忙累了一天一夜的王岳生和战友们一起到海边冲凉，谁知，这位深谙水性的中年汉子，竞倒在了离岸不足30米的海湾里，再也没能起来……
    消息传到北京，王岳生的战友们悲痛地说：“岳生是累死的，他从步入军营的第一天起，就一直奔波在军队通信事业中，睁开眼就是工作、工作、工作，仿佛他就是为工作而活着。”
    在整理他的遗物时，三份档案材料展现出他内心的追求。
    成果档案：全国科学大会奖1项，军队科技进步二等奖2项、三等奖3项……
    他调到海军仅两年时间，谁能想到在数字通信领域他已是一个多产、高产“作家”。
    “我是属毛驴的，活着就要好好拉磨！”王岳生以孜孜追求履行着他经常说的这句话。
    王岳生开发研制的“网卡”，是一种国际通用的通信规程，从国外买一块要花1.5万元，而经他开发研制的只需要两三干元的成本。有人说这是王岳生的专利，可以挣大钱，而他却无偿地提供给一些单位使用。
    病历挡案：慢性肝炎，早期肝硬化、心脏早搏、阵发性心动过速，肾炎。
    近几年来，由于疾病的折磨和工作的劳累，工作一天下来，王岳生总感到特别疲惫。到家后，必须躺在沙发上休息一会儿，才有力吃饭。然而，即使他人躺在床上，脑子里仍然想着课题的事。偶有灵感不管多晚，他都要立即开机试验。成功了他会像孩子似的跑到老母亲宿舍把她摇醒：“妈妈，我成功了，我成功了！”
    去年夏季的一天，妹妹来看哥哥，一进门就呆住了。只见王岳生坐在桌前，两只脚放在水盆里，左手按着肝区，右手一字字地在写东西，如豆的汗珠沿着他蜡黄的脸一滴滴掉下来。妹妹急了，拉他去了医院。医生看看检查结果，当即要收他入院。王岳生却说：“住院不也是吃药吗，我记着吃就行了。”他没有住院，仍天天上班，直到去世。
    在王岳生的病历上，几乎都写着休息一周、两周甚至一个月的字样，可他从来没休过一天。妻子每次劝他，都劝出自己一眼的泪水。
    王岳生的家庭工作间，是用仅有6平方米的厨房改成的。一张半旧的写字台上摆放着一台便携式计算机和串连在一起的网络器，案头的塑料架子上摆满了各种软盘和数据资料……
    家庭档案：父亲“王建”，竟是原副总参谋长王新亭上将。
    直到王岳生倒下之后，人们才知道，他竟是原副总参谋长王新亭上将的长子。而在他的档案中，他从来都是把父亲的名字写成“王建”。
    那一年，王岳生到沈阳看望妻子，沈阳军区的领导有不少是父亲的老部下，他提前给妻子打招呼：“不要和任何人提及咱们的家庭出身”。直到一年后军区领导来北京开会，才知道这件事。
    中纪委办公厅得知王岳生逝世的消息十分惋惜，派专人送信函介绍他在此帮助工作的情况，说王岳生在帮助联网工作中随叫随到，牺牲了大量休息时间，可连一分钱没有要，一顿饭没有吃……总参某自动化站来人介绍说，王岳生给我们讲课，有一次已经是下午6点多了，站领导要拉他到外边吃饭，他不依，最后到食堂拿个馒头就走了。
    在王岳生的办公室里，我们看到一套半旧的军装，他每天就是穿着这套军装上下班的。妻子不止一次地要拉他去买套便服，他都推辞说：“人的价值不在外表和服饰。”他上下班或外出办事，总喜欢背个部队发的军用挎包。在清理他的遗物时，人们在这个挎包里竞发现一条破了3个洞的旧毛巾，这条毛巾已用多年了，可他一直舍不得扔掉。
    王岳生倒下了！无声无息地倒下了。正如他的品格：一点儿也不喧嚣、不显赫……
    （编者补记：新年前夕，海军领导机关为王岳生荣记了二等功）RW：王岳生
〖-ZW/正文〗
