〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈副的为官之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀曾石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，因工作需要，荣获广州军区“人武之星”称号的廉江县武装部长、县委常委陈副被任命兼任廉江县委组织部部长。1992年陈副又被任命为县委副书记兼县委组织部长、武装部部长。身兼这样三职，在廉江县说来是颇为显赫的。陈副不负重托，身负众望，他有他的为官之道。
    厚厚的一叠钞票和一张商调表放在陈副家的茶几上：“这是一点小意思，请多关照。”一段时间，陈副家门庭若市。一位干部想通过金钱关系调入工商局工作，遭到陈副的严厉批评：“你身为干部、党员，理应为人师表，别说2000元，就是一座金山，我也不能为你开这个绿灯。”那人以为这是故作姿态，把钱撂下就走了。第二天一上班，陈副就将这叠钱拿到组织部，交给分管干部工作的叶副部长严肃处理。
    见别人碰了钉子，有的就变着法送。一天晚上，某单位一干部来到他的办公室，乘陈副没注意，悄悄将一件小东西塞进办公台上的文件夹里。陈副送客回屋准备批阅公文时，发现有块高级金表，大吃一惊，当即冲出门唤回那人：“你丢了块表。”不由分说把金表退给对方。
    陈副对自己和家人约法三章：送礼，不收；送钱，不要；请吃，不到。
    这种明里暗里都撬不开门的事传开后，就没有人敢再给陈副来这一套了。
    陈副廉洁自律，从不用党和人民赋予的权力作交易。然而，他加充分利用这个“特殊”的权力为武装干部争“名”争“利”，为武装工作排忧解难。
    民兵训练基地需设一名主任、武装部办公室需增设一名副主任管民兵装备仓库，县里没有指标，陈副把省军区有关文件拿到常委会上讨论，于是，主任、副主任的任命很快下达了。民兵武器装备仓库看守人员不够，陈副就亲自找人事局长，从年度招工指标中作了调剂。新任命的乡镇武装部长职级待遇不落实，陈副亲自到这些单位调查了解，催促他们上报县委常委审批。如今，全县23个乡镇武装部长都参加了同级党委并享受了副科级待遇，这几年，陈副跑上跑下，为8名部长的家属子女全部解决了农转非，并为6名家属安排了工作。在乡镇干部调整和使用中，陈副积极推荐武装干部。县委先后任命16名实绩突出的武装部长为镇长、副镇长、副书记，有11名副部长提升为部长，有19名干事提为副部长。武装干部们深有感触地说：“有陈副这样的一名好领导，我们工作安心，前途有奔头。”
    “他是个实干家，工作起来好似机器一样不停地运转。”上级机关和同事们都这样评价陈副。
    是的，身兼县委副书记、组织部长、武装部长三职的陈副，要做的事情确实太多了。但是，他始终有个清醒的认识：既顾全大局做好县委的工作，又利用各种有利条件抓好武装工作。他每天提前半小时上班，在机关作风建设上为人表率。由他主持制定的从部长、政委到参谋、干事、助理员岗位责任制，纲举目细65条，上下一视同仁，执行得非常严格。
    繁忙的工作，使陈副日趋显老，皱纹和白发慢慢地爬上了他的眼角和两鬓。但是，陈副的生活节奏使他又好像年轻了许多。有的同事担心：“你身兼多职，身体能吃得消吗？干脆把武装工作这个位子让了吧。”陈副直截了当地说：“别的可以让，但武装这个差我决不能让。”从事武装工作近30年的陈副，割舍不了对武装工作的深厚惑情。RW：陈副
〖-ZW/正文〗
