〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西点军校的领导与管理特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/西点军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西点军校的教育与管理机制有其特色。学校隶属层次高，直接受陆军部作战副参谋长稍导；在管理上实行董事会体制；教职员有相当的学术水平，做到了以教学为中心。
    校领导班子由一名中将衔资深的校长、一名准将衔教务长、一名少将或准将衔学员总队长，以及上校参谋长兼基地副司令组成。
    高级次策机构包括校教务董事会和访问人士委员会。前者由校长、教务长、学员总队长、13个教学系主任，以及行政、军训与体育训练等部门的主任共同组成。具体负责确定招生标准、学员质量标准、教育与管理政策等问题。访问人士委员会相当于评议董事会，主要由知名人士组成，其中有国会参议院与众议院的议员9名、美国总统任命的名流与官员5名（如大法官、律师等）。他们每年聚会一次，审议学校课程计划、政策与设备需求等重大问题，并负责向美国总统提出建议。
    学校本部的行政领导机关由参谋长统一管理，而具体的业务部门则由副参谋长兼部门首长主管。学校设有财务审计、后勤、作战与安全、人事与行政部，以及许多专门的职能部门，如招生注册处、自动化与音响系统局、校际体育活动局、军乐队、西点博物馆等。
    教务部是学校的主要教学领导与研究机构，由教务长领导。该部主管大学水平的文理学科教学课程的计划与组织实施。下设13个系（局），系主任多为上校军衔的教授，全部教学人员有600多名，包括在职教授22名、副教授40多名。按规定，正教授由美国总统根据教务委员会建议任命，副教授由陆军部部长任命。教授可在西点任教达30年。师资队伍有相当的学术造诣，99％为硕士学位，15％为博士学位；绝大多数为正规军官，也有许多文职教授，同时还特邀社会知名专家任客座教授和讲师，这样可以提高教学质量，拓宽学员视野。为了培育新一代军官，西点专门从军队精心选拔军官来校轮流任教，任期2一3年；同时采用文职教授，可以较长地从事某项专业教学，他们比地方同级教授享受较优厚的待遇。学校也允许军官教授到地方大学兼课和开展学术研究。教学机制突出了以教授、教官、讲师为教学中心，为造就新人才服务。重要庆典（包括毕业典礼），总统或副总统、国会议员亲临会场，有时发表重要讲话，这会在新一代青年军言中留下难忘的印象。
    学员队总队下设学员旅，旅长由学员任职，下辖4个团、12个营和36个连。总队长为现役军官，直接管理学员的军训和生活。连队是学员生活的群体，常常以连为单位进行各项文体比赛、社交活动和班委活动。团、营、连主官均由学员自己担任；而每个团则编有一名现役团战术教官及参谋人员，他们作为管理人员，监督日常生活与训练。一个连大约100名至130名学员。女学员也编入学员连，男女混合编班，同等待遇。
〖-ZW/正文〗
