〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥民兵在社会治安综合治理中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉/曹志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发挥民兵作用/社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北
    春节期间，河北各地的民兵执勤分队，在省军区的统一组织和部署下，配合公安干警加强全省城乡和重点目标的执勤巡逻，为保证人民群众度过一个祥和、文明、安定的春节做出了贡献。
    河北省军区下大力抓了民兵执勤分队建设，使之达到了组织、政治、战备、训练、装备“五落实”。省军区、军分区和县（市）武装部都分别与公安部门建立了“热线”联系，保证遇有情况能够拉得出、用得上。省军区在年初就对春节期间组织民兵执勤分队维护社会治安问题作了具体研究部署。春节前，全省千余支执勤分队已开始行动起来，走上街头执勤巡逻，在闹市疏导交通、维持公共秩序，并在铁路、公路沿线加强执勤力量，严厉打击车匪路霸，同时对大型仓库、武器弹药库等重点目标加强了警戒。 （尹兵辉、曹志民）
    西铁分局
    西安铁路分局武装部在民兵中开展了“为战冬运、保春运、促安全作贡献”的活动。民兵按建制组成了87个执勤分队和突击队，按车次和工种成立了420个民兵“为旅客送温暖服务小组”和240多个护段护路、执勤巡逻小分队。在人海如潮的西安火车站，佩戴着“民兵执勤”袖章的民兵坚守各个岗位，疏导人流，维持秩序，查堵“三品”。往返西安至上海的“民兵号列车”上，乘务员穿梭不停地为旅客倒水、引座、扫地，扶老携幼上下车。在宝成改线工程马蹄湾工地上，500名民兵破冰架桥，创下严寒下施工的高进度。70多个民兵夜以继日地守护着荒野路段的8座桥梁和重点保护目标。 （王宗义、岳启华）
    梅州
    为保证运输安全和广大旅客节日平安，梅州市公安局针对205、206国道车匪路霸猖獗、流氓犯罪活动时有发生的状况，决定在全市开展专顶严打活动。武装部门组织民兵执勤分队配合交警、刑警和治安部门在公路沿线设伏，设卡，化妆跟车和24小时巡逻，并组织230多名民兵参加沿线80多个报警点值班。自1月以来，民兵配合公安部门38次追捕和拦截逃犯，破获案件47宗，摧毁犯罪团伙9个。 （黄月华）
    太原
    太原军分区把发动民兵配合公安部门打击赌博歪风作为搞好社会治安综合治理的一个重要方面，春节前对组织民兵配合公安部门打击赌博歪风作了具体研究和部署。节前，基层各武装部和民兵组织采取多种形式，普遍对民兵进行了提高市场经济条件下拒腐抗变能力的思想教育。市区和城近郊区组织民兵执勤分队加强巡逻，发动群众，对一些赌场和窝点采取了相应措施。农村民兵中普遍开展了“一人带一户、十户带一村”活动，民兵带头做好家人和亲朋好友的工作，取得明显成效。 （严林祥、赵付忠）
    营口
    常年巡逻在营口市站前区街巷、厂区的民兵执勤分队，节日期间坚持岗位，加强了公共场所、车站和繁华地段的治安巡逻。执勤民兵放弃节假，冒着寒风履行职责，为保证群众过一个欢乐、祥和、安定的春节做出了贡献。 （张茂全、王宽杰）
〖-ZW/正文〗
