〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士轻装前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某坦克旅模范指导员赵守昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渭北高原，黄河之滨。兰州军区某坦克旅榴炮一连，威名远播三秦大地。3年间，连队两次荣立集体三等功，一次荣立集体二等功，党支部连续3年被集团军树为先进党支部。一连官兵心齐、劲足，连队建设成绩大，得益于指导员赵守昌卓有成效的思想工作。
    给自卑者以自信
    战士小段是个挺英俊机灵的小伙子，可总感到在人前抬不起头来。他的自卑缘于一个毛病：夜里尿床。为了让小段打消自卑心理，赵守昌找他谈心：“这事很正常，我小时也尿床，后来治好了。”小段一听指导员也有那毛病（其实没有），眼睛一亮：“咋治？”指导员告诉他：“调整生物钟，让你体内的生物钟在一定时刻敲响，也就是让你在一定时刻醒来。”
    生物钟其实是一种习惯，习惯靠养成。小段说：“我爸我妈花18年时间，没能治好我这毛病，当兵三年怕也不行。”赵守昌说：“你父母没做到的我要想法做到。”
    从此，每天深夜两点的时候，赵守昌准时站在小段床前，轻声叫醒他，夜夜不拉地持续了180多天，终于使小段养成了两点起夜的习惯。小段从此欢天喜地投入训练，浑身有使不完的劲，成了全连公认的训练尖子。小段家长来信：“我们父母没有做到的，你做到了，180多个深夜两点叫醒我娃起夜，这不是常人所能做到的……”
    赵守昌说：“战士都是些十八九岁的年轻人，经历的事少，遇到一些问题容易背上思想包袱。思想工作者要设法解除他们的思想包袱，使他们无忧无虑，轻装前进。”战士赵国忠自小失去父母，每当连队来信时，别的战士欢天喜地抢着去看信，他却从未收到过一封信。赵守昌对赵国忠给予了更多的爱心。执行国防施工任务时，指导员和他编在同一个组里。一次，作业面出现大塌方，指导员把赵国忠推出危险区，自己却被埋在了沙石中。小赵当了4年兵才退伍。离队前夜，他坐在背包上哭了半夜，舍不得离开连队，舍不得离开指导员。直到赵守昌答应常给他写信，常去看他后，他才拎着背包去睡觉。
    给自弃者以自强
    刘胜喜，小名喜子，是父母40多岁时生下的独子。从小娇生惯养，到部队后因严重违纪受过3次处分，从此自暴自弃。
    刘胜喜的包袱在于缺乏创造生活的勇气和跌倒了爬起来的决心。赵守昌激励他说：“拳头硬不是男子汉，真正的男子汉是那些靠自己的聪明才智创造生活的人，跌倒了爬起来也算是条汉子。”小刘最怕别人说他不是男子汉，指导员这几句话呛得他直翻白眼。
    有一回，小刘母亲来队，被儿子阻在营区门口，老人只得住进旅馆。赵守昌得知这一消息后，立即去看望老人：“你老这么远来看儿子，连队不住住旅馆，我们做晚辈的心里过意不去啊。”他把老人接到连队，吃住都安排得很周到。老人来队期间生了一场病，赵守昌请医送药，关怀备至。大娘离队前，赵守昌给她汇报小刘的情况，说的全是优点。小刘知道这是指导员给他留面子，下决心痛改前非，重新做人。
    赵守昌抓住火候，及时引导：“难道受过3次处分，就该爬行一辈子吗？”春风化雨，点点滴滴滋润小刘的心田。他终于从自暴自弃中解脱出来，走上自强之路，当了班长，入了党。
    四班战士邱建秋，父亲是个残疾人，母亲长年卧床不起，负债3000多元，年仅13岁的小妹妹只好辍学种责任田。家里的变故使小邱背上了沉重的思想包袱。但他又怕遭人看不起，从不吐露真情。他想早点退伍回家，于是留下一张“我回家去了”的纸条走了。
    战士为何要自己毁自己呢，连队这么多战友就帮不了一个多灾多难的家庭吗？赵守昌说服上级领导暂时不要除邱建秋的名，亲自赶到河北高阳县小邱家。邱建秋看到指导员来了，扑通跪在他面前说：“除我名吧，这个家不能没有我。”赵守昌和小邱一起修补房屋，用架子车送老母看病，往返6次到乡政府、民政局协商解决小邱家的困难，送小妹重新入学。临走时，还买了150公斤面粉，留下250元钱给小邱家解燃眉之急。赵守昌把小邱接到连队后，把他家的情况向上级作了汇报，批评了他私自离队的错误行为，发动官兵帮小邱度过难关。
    邱建秋感动了，在军人大会上作了深刻检查，从此自强不息，奋发进取，两次被评为优秀义务兵。
    赵守昌认为，现在的战士大都比较脆弱，遇到挫折很容易自暴自弃。思想工作者的责任，就是要在他们世界观形成的关口，做好示范和引导工作。赵守昌正是在这个人生关口起到了师长的作用，一批批战士像淬火的钢一样，硬邦邦走出了连队。
    给自傲者以自重
    富裕家庭子弟在军营越来越多了，他们见多识广，敢想敢干，但也有一些人自视优越，在战友面前表现出一种傲气，影响了纯洁的战友情。
    梁树林来自城市，家庭富有，本人又是连队唯一带薪入伍的战士。所以，看不起农村入伍的战友，平时只和富家子弟来往，搞得全连十之八九不理他。
    赵守昌敏感地意识到，富家子弟的自傲是个普遍问题，任其发展下去，可能会使连队产生小圈子，影响战友情谊。为此，赵守昌在全连举办系列讲座：《连队大家庭不分贫富贵贱》、《战友交往的一般原则》、《什么是纯正的战友情》等。
    这些道理，使小梁初步意识到自己的缺点，赵守昌“修枝打杈”的工作并没有结束。小梁擅长文艺，脑袋瓜活络，模仿能力强，演什么做什么。赵守昌带着他一个一个采访连队的先进人物。当他连续3个夜晚采访模范班长李红旗爱兵的感人事迹后，动情地哭了，加班加点编写小话剧《红旗班长》。他自告奋勇担任话剧主角，把一个爱兵模范的感人形象塑造得活灵活现。李红旗成了他行为的楷模，他把自己溶入了连队这个集体之中，和战友们相处得很好。
    在赵守昌的精心培育下，做梁树林这种自傲者全部脱去了傲气，连队因家庭、经历、教育不同而形成的小圈子也逐步消失了。官兵之间，同志之间，情同手足，水乳交融。谁家有难，大家都来帮一把；谁个在成长的道路上走偏了一步，大家都来拉一把。连队激昂向上的正气蕴含在这浓浓的战友情中。
    真诚换真诚。赵守昌在战士及战士家长中获得很高的威信。70多名退伍3年的战士还在和他保持通信，先后有120名退伍战士给旅党委、政治部写信，反映他的感人事迹。
    如今，赵守昌被破格提拔当了教导员，但他做艰苦细致思想工作的本色并没有变。近日，上级领导机关给他记了二等功。RW：赵守昌
〖-ZW/正文〗
