〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“客人”到“仆人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――206医院转变医疗队服务观念的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜树人吕相群郭道庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/206医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咋成了贵客？
    这是发生在两年前的一件事。一个阳光明媚的日子，206医院派出的由51人组成的医疗队来到某团。嚯，这事可惊动不小！团长一声令下，停止一切工作，接待好来为我们服务的医疗队：营区新铺上一层细沙，各连的板报统统换过，官兵列队两旁拍手欢迎。礼堂内装饰一新，台上挂着“热烈欢迎医疗队”横幅标语。团长致欢迎辞，台下响起“哗哗哗”的掌声。此时，师长、政委带着机关干部也来了，对医疗队表示诚挚谢意。一些官兵为医疗队端茶送水、点烟递糖，招待得极为周到。部队医务人员给医疗队当向导，累得满头大汗。晚饭，团里准备了8个菜。一天过去，医疗队只为61名官兵检查了身体。
    离开该团时，医院带队的侯政委心里出现一个问号：我们是为部队服务来了，为啥反给部队添了麻烦？
    走下客人位
    医疗队回院后，院党委召开会议进行反思：我们本意是为部队服务，可为什么反倒成了座上客？有的同志说，部队与我们医院的关系很密切，咱们大张旗鼓地去了那么多人，人家当然要尽地主之谊。也有的同志谈到，部队所以这样隆重欢迎，是怕招待不周得罪了人。还有的同志讲，我们有时派医疗队，只从自己的需要考虑，为了完成上级规定的到部队的天数和人数，向上边好交差，而没有从部队的实际需要出发。大家认为，之所以出现这种结果，根本原因是我们还没有牢固树立真心实意为部队服务的观念。于是党委作出决定，要走下客人位，努力做到4个字：按需服务。今后，医院要同部队挂起钩来，根据不同季节、不同任务、不同地区等情况派出相应的医疗队，免掉一切招待。
    来的不是客
    正是寒风刺骨的时节，某师千医野营拉练演习正在紧张地进行。师长在给官兵们打气：“同志们，有206医院的医疗队跟在我们后面，不要有顾虑！”为了保障好这次演习，206医院派了一个以外科为主的综合医疗队。
    某团有两个连队在长白山深处的林区施工，医疗队在巡诊时发现当地老鼠很多，就专门对两个连队进行了预防“出血热”病的教育，使官兵懂得了“出血热”是老鼠传播所致。由于连队认真抓了防鼠灭鼠，附近地方施工队均发生了“出血热”病，而两个连队却无一人患病。
    只要是部队需要，医疗队再苦再累也心甘。为了完成对部队结核病普查要求，医院派出医疗小分队，用近一个月的时间，深入东北三省24个市县的施工部队，对4429人进行了跟踪普查。他们登高山，穿密林，涉深水，部队官兵深受感动，说：“想不到你们能吃这么大的苦，太谢谢你们了！”
〖-ZW/正文〗
