〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    拍卖只认克朗 萨翁败北
    ▲国际奥委会主席萨马兰奇今天一掷千金，拍出50000挪威克朗居然没能买下一件T恤衫。下午1点钟，在利勒哈默尔市的步行街举行的拍卖活动中，面对印有“距冬奥会开幕还有1天”的倒计时系列T恤中的最后一件，萨马兰奇和一位名叫阿瑟・布察德特的挪威商人较上了劲。扶摇直上的价格超过50000万挪威克朗时，萨翁“钱”不从心，退出竞争。结果，布察德特以56000挪威克朗（约合8000美元）将这件T恤收归己有。
    萨市羡慕利市 旧梦重温
    ▲萨拉热窝市市长穆罕默德・克舍夫乔维克，今晚在利勒哈默尔参加了冬奥会火炬接力仪式。10年前，和平的萨拉热窝曾成功地举办了第14届冬奥会，然而今天，克舍夫乔维克却代表着一个战乱地区的人民对于和平的渴望，来到利市重温旧梦，并向利市市长递交了一份由2000名萨市市民签名的名单。
    为防惹事生非 拒君入境
    ▲美国反堕胎者一行12人昨晚被扣留在奥斯陆的国际机场。这12名30至50岁的男女是美国反堕胎运动“刀下留人协会”的成员或类似分子。由于挪威警方确信他们要在冬奥会期间惹事生非，因而没有允许他们入境。
    白雪化作黑浆 颇煞风景
    ▲利勒哈默尔的一位出祖车司机今天向记者抱怨说，大约150吨盐被撒向利市的街道和公路，这样做既破坏了积雪覆盖的白色路面，同时也污染了环境。据他介绍，往年的漫天皆白、满地皆白是利市开展冬季旅游的主要特色。如今，为了冬奥会的行车安全，他们不得不破坏了这一切。
    冰城新添热门 电脑吃香
    ▲本届冬奥会上兴起了电脑热。至少90％以上的文字记者己经在靠便携式电脑写稿传稿，遍布主、分新闻中心，各个选手村、记者村的电脑终端前，利用电脑通信、留言的各类人员络绎不绝。电脑本身提供的信息表明，到冬奥会开幕前，运用电脑信函系统的已达到108000人次，大大超过了上届冬奥会的9500人次。
    本报记者 孙晓青 （本报利勒哈默尔2月12日电）
〖-ZW/正文〗
