〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素不相识姐妹情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军荣刘建国郭方翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李绪英是安徽金寨县汤家镇斗林寨一个普通山民，25年前，她因分娩难产，患了尿路感染，小便失禁。丈夫忍受不了，将她送到一个山洞里，从此，她过着野人般的生活。
    1985年春，总后组织华东地区部队几所医院赴金寨送医送药，第二军医大学长海医院妇产科主任医师王昭梅随队来到金寨。当她听说了李绪英的遭遇后，心被深深地刺痛了，当即决定要全力治好她的病。
    王医生含着泪把满脸污垢的李绪英接出了山洞，并精心为她进行了手术，结束了病魔的折磨和非人生活。李绪英哭成了泪人，王昭梅也哭成了泪人，两位素不相识的陌生人结成了亲姐妹。
    医疗队走了，但“姐姐”的心留在了山乡。王医生写信，寄钱、寄包裹，并于1986年、1993年两次专程去山里看望“妹妹”。这奇特的“姐妹情谊”在大别山区传为佳话。
    驻守在大别山区的南京军区某通信总站一连官兵被“姐妹”俩的真情所感动，每次巡线都特意到李绪英家看望，送去猪肉、水果、蔬菜，并把她家作为长期扶助对象。当地政府为解放军的义举所感动，为李绪英家盖了3间大瓦房，李家的生活一天天好起来。 张军荣 刘建国 郭方翔摄影报道
    王昭梅为李绪英寄年货。
    不堪回首的非人生活。
    张军荣 刘建国 郭方翔摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
