〖ZQ/总期〗13183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰城耀圣火五环映雪国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第17届冬季奥运会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规模空前的第17届冬奥会今天下午4点整（北京时间当晚11点整），在这里的吕斯戈兹巴凯纳滑雪场徐徐拉开大幕。
    仅有2.5万人口的挪威小城利勒哈默尔市的市民们几乎倾城出动，同来自66个国家和地区的1990名运动员以及各国记者、游客一道，冒着近零下20℃的严寒观看了盛大而别致的开幕式。
    当中国体育代表团的运动员，教练员身着白色的羽绒服健步进入会场时，一位挪威女孩用汉语高喊：“欢迎中国！”清丽的童音引来阵阵掌声。
    中国体育代表团自1980年参加冬奥会以来，已经是第5次踏进冬奥殿堂。参加本届冬奥会的中国体育代表团共57人，其中运动员27人，他们将参加速度滑冰、短跑道速滑、花样滑冰、冬季两项以及自由式滑雪共5个大项的比赛，并力争实现金牌“零的突破”。
    连续5天不见太阳的利勒哈默尔今天阳光灿烂。曾担心天气不爽而使开幕式减色的东道国国王哈拉尔陛下和国际奥委会主席萨马兰奇，笑容满面地出现在开幕式上。在运动员入场后，国王哈拉尔宣布本届冬奥会开幕。
    在开幕式上，少年儿童、演员、民间艺人、军人等表演了一系列以雪为主线的富有民族特色的精彩节目。特别是“小精灵”们从雪地里迎出雪雕和平鸽的一幕，表现了挪威人民对和平的热爱和向往。
    精彩而成功的开幕式使国际体育界人士对利勒哈默尔刮目相看，一致认为本届冬奥会的特点之一，就是小国小城办了一件大事。
    照片为本届冬奥会开幕式中的“五洲共和平”表演。 新华社记者 徐步摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
