〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄能源谈判代表举行会晤
    国务院副总理王岐山与俄罗斯副总理谢钦26日在莫斯科共同主持中俄能源谈判代表会晤。
    俄一直升机坠毁
    俄罗斯一架米-8直升机26日在伏尔加河沿岸城市喀山附近坠毁，导致机上人员4死1伤。这架直升机上共有5人，直升机在进行试验飞行时发生故障，2名试飞员在70米的高度跳出机舱后，被紧急送往医院，其中1人在医院死亡。机上其他3人在直升机坠毁时身亡。
    哥伦比亚警方缴获10.5吨可卡因
    哥伦比亚警方25日宣布，缉毒警察在该国北部沿海城市巴兰基亚缴获了10.5吨可卡因，并逮捕了3名贩毒嫌疑人。这是今年哥伦比亚陆上扫毒行动中缴获可卡因数量最大的一次。今年，哥伦比亚警方已经缴获105吨可卡因。刚果（金）反政府武装攻占
    东部一政府军据点
    据联合国驻刚果（金）特派团电台26日报道，刚果（金）反政府的恩孔达武装当天早上重新攻占了政府军设在东部北基伍省的一个据点。IMF声明说该组织总裁
    没有滥用职权
    国际货币基金组织（IMF）理事会25日发表一项声明说，经过独立机构的彻底调查，该组织总裁卡恩在其绯闻事件中没有滥用职权。理事会同时还一致同意保留卡恩的职务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
