〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无气象资料无空投标识无地面引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空航空兵某团实施大机群远程陌生海域空投演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建华/白雪岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉10月24日电 周建华、白雪岩 报道：一架架战鹰轰鸣声划破远海空域的宁静，一个个模拟空投物投向靶标。10月21日上午，广空航空兵某团多架运输机依次从中原某机场起飞，历经3个小时，跨越近10个省区，长途飞行数千公里至陌生海域进行无气象资料、无空投标识、无地面引导的“三无”跟进空投演练，模拟空投物准确命中靶标。
    “起飞！”上午8时整，该团参加演练的6架运输机在团长陈刚带领下，间隔10分钟依次起飞，在空中以密集跟进队形向远海陌生地域飞去。起飞后不久，机组成员发现航线上的浓积云迅速向机群扑来。机群立即调整高度躲过浓积云袭扰，继续向前飞行。
    笔者在指挥塔台雷达显示屏上看到，途经飞行区域航线错综复杂，空域重叠，飞机仍保持着良好的队形向目标空域推进。9时08分，大机群编队进入预定空域。26分钟后，从前方传来消息：飞机依次实施了空投，模拟空投物准确投向靶标。
    “未来信息化条件下作战，对物资保障要求越来越高，运用运输机实施多机群大航程投送显得越来越重要。”塔台里，团参谋长张晓兵告诉笔者，团里从实战出发，围绕“飞得动、运得到、投得下、联得上”训练方式，制定出多套针对性飞行训练计划，不断拓展运输机作战空间，先后组织复杂条件下大规模向陌生海域航行、夜间海上空投等课目训练，训练模式由原来的近海起降变为内地机场长途奔赴远海空投，并不断加大夜间训练难度和强度。
    此次大机群远航程陌生海域“三无”跟进空投演练，课目新、难度大、组织复杂，对指挥员指挥协同能力，飞行人员技术、特情处置能力和保障人员维护水平都是一次挑战。该团成立由技术骨干组成的课题研究小组，先后有针对性地开展夜间本场飞行训练和复杂条件下空投训练，组织了海上救生、海上迷航等特情处置演练，提高飞行人员处置各种突发情况的能力。
〖-ZW/正文〗
