〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼光一变，百余大学生干部基层担纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前4名大学生干部退伍引发新疆军区某师党委观念转变
    眼光一变，百余大学生干部基层担纲
    本报乌鲁木齐10月24日电记者 孙兴维、特约通讯员 张应翔 报道：10月19日，一场复杂电磁环境下的综合演习在天山脚下的新疆军区某师驻训基地展开，这次演习共设6个课题、29个具体行动，难度和规模之大在该师历史上少见。在硝烟四起的演习现场，师长许振华告诉记者，在演习的各级岗位中，大学生干部占80%以上，这是师党委按科学发展观要求转变思想观念，牢固树立以人为本理念，加强大学生干部培养使用的实际效果。
    2005年，这个师大学生干部中，先后有4人以理想与现实差距太大等原因申请转业，在没有得到转业批准后按战士退伍走了。此事引起了部队上下的震动和师党委的深刻反思，经调查分析认为，部队对大学生干部的成长特点规律研究不透，认识上存在偏差，教育管理不科学，培养使用上思想观念陈旧，没有发挥其优势，挫伤了大学生干部建功军营的热情。
    人才是强军之本。针对查找出的问题，师党委积极转变思想观念，坚持以人为本理念，把教育好、培养好、使用好大学生干部作为适应部队建设转型需要的一项长远工程抓紧不放，制定了《关于加强大学生干部培养使用工作意见》。针对大学生干部刚到部队容易产生理想和现实脱节的实际，他们用该师参加过2600多次战役战斗，走出311位将帅，涌现12名战斗英雄的光辉历史，引导他们认识部队、融入基层、贴近官兵；在学员角色转换上，由一步到位到逐步适应。采取当兵锻炼、集中培训、代职见习等形式，补好大学生干部士兵经历和基层任职经历；在专业对口上，由服从分配到尽量用其所长。既强调岗位需要，又尽量用其所长，科学定位到最能发挥其特长的专业岗位上，先后对57人进行岗位调整；在提拔使用上，敢于打破常规用人，坚持靠实绩说话，先后有26名大学生干部破格提升，25人提前晋职晋衔；在营造和谐环境上，少挑剔，多赏识。多宽容，少苛求，多培养，少指责，多鼓励，少埋怨成为部队上下共识；在培养思路上，由单一型向复合型转变，今年共有68名大学生干部接受了基层、机关的双职锻炼，31名大学生干部实现军政指技交叉任职，有效提高他们适应部队建设转型的要求。目前，该师大学生干部安心边疆、扎根军营蔚成风气，先后有36人主动放弃调回内地工作机会，有123人走上营连主官岗位。该师党委以此为契机查找在军事训练转变和安全管理等方面不适应不符合科学发展要求的思想观念、习惯做法，下大力纠改，促进了部队战斗力提升，被上级评为“军事训练一级单位”。
    记者感言
    转变不适应科学发展要求的思想观念
    部队建设转型、军事训练转变、军营变化日新月异需要我们两眼盯着变化，了解新情况、研究新问题，破解新难题，这要求我们必须着眼部队建设又好又快发展，着力转变不适应不符合科学发展要求的思想观念。
    邓小平同志曾深刻指出：认为解放思想已经到头了，甚至过头了，显然是不对的。在部队建设中，不适应不符合科学发展要求的思想观念时常存在，特别是一些习惯思维、陈旧观念，使我们思考问题往往自觉不自觉地用老眼光来看今天的新变化新事物，认为老路子好走，老经验管用，老办法好使，这种陈旧观念势必成为推进部队建设科学发展的桎梏。深入学习实践科学发展观，忠实履行历史使命，必须大力弘扬改革创新精神，敢于打破陈旧保守思想观念的羁绊，敢于向本本主义挑战，勇于突破老办法、老路子、老经验的束缚，坚决抛弃穿新鞋走老路的习惯做法，以敢为人先的勇气接纳新事物，以海纳百川的胸怀吸收新理念，使我们的各项工作步入符合科学发展要求的发展轨道上来。（孙兴维）
〖-ZW/正文〗
