〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧首脑会议不威胁任何人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丹志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日至25日在北京举行的第七届亚欧首脑会议，是亚欧会议实现第二轮扩大后45个成员领导人的首次聚会。在这个冷战已成为历史，但冷战思维却远远没有匿迹的时代，品味亚欧首脑会议的成因，审视亚欧合作与第三方的关系问题实有必要。
    亚欧合作源于彼此吸引
    亚欧合作，有陆地上天然接壤的地缘因素。记得一个多世纪以前，面对陆权国家兴起的地缘政治现实，英国地理学家麦金德曾提出著名的论断：谁统治世界岛（欧亚大陆），谁就能主宰全世界。欧亚大陆在地缘政治视野中的重要地位由此可见一斑。
    然而，欧亚真正携手合作的历史并不悠久。长期以来，欧洲与亚洲在国际舞台上的地位是不平等的。殖民时代，众多亚洲国家一度是欧洲所凌辱和掠夺的对象，更多时候欧洲是游戏规则的制定者和受益者。欧洲和亚洲在实力方面，也是不对等的。欧洲是资本主义的摇篮，数百年来已经完成了财富的原始积累，实现了工业化，绝大多数国家已跻身于发达国家行列。而大多数亚洲国家尚处于工业化进程中。尽管如此，在20世纪70年代，处在区域合作深化发展阶段的欧共体即对亚洲的东盟所进行的区域合作保持高度的关注。随后，欧共体成为东盟的对话伙伴。随着20世纪末全球化、区域化浪潮的到来，亚欧合作呼声日益高涨，并最终催生首届亚欧会议举行。欧洲这个世界最发达地区之一与亚洲这个世界最具有活力地区之一的合作，因亚欧会议的诞生而成为常态。
    与此同时，安全领域的多边主义和经济领域的地区合作既是催生亚欧会议的重要因素，也是亚欧合作深化发展的重要驱动力。
    全球化时代，只有撇开政治制度和经济发展水平等领域的差异，开展多边合作，才能有效应对复杂的安全挑战。冷战后，在军事安全领域，欧洲对亚洲安全形势和安全合作的关注度日益增加。众多学术界和政界人士主张效法欧安会模式，在亚洲推进多边安全合作机制的建立。近年来，欧洲著名智库如英国伦敦国际战略研究所还积极筹划并协助新加坡主办了数届亚洲安全会议（香格里拉对话），欧亚对安全的认识在对话进程中实现了有效的互动。香格里拉对话的成功举行，充分体现了亚欧对安全的共同需求。
    在20世纪70年代以来的全球化和区域化发展进程中，全球范围内逐渐形成了欧洲、北美和东亚三大板块。随着经济的迅猛发展和国家间相互联系的日益密切，既有的封闭式的区域发展理念和实践已经不能适应形势的需要，板块间的互动与合作成为必然之势。为了把握先机，美国积极促成亚太经合组织的建立与发展，力图通过强化北美与亚太区域间的联系，建立一个幅员广阔的亚太经济共同体。而欧洲为了适应全球化迅猛发展的态势，也需要强化与亚洲的合作，特别是借重亚洲经济增长的支撑，分享亚太经济增长的红利。同时，东亚经济要实现持续发展，也需要欧洲的资金、技术支持。欧洲与亚洲两大区域的合作正是在这样的背景下展开的。
    亚欧合作不威胁第三方
    毋庸讳言，90年代以来，欧洲之所以积极致力于与亚洲的互动合作，在一定程度上是出于比肩亚太经合组织影响的考虑。欧亚互动的日益密切，客观上也对美国的霸权主义构成了平衡和牵制。但从长远看，这种平衡和牵制远远构不成对美国的威胁。亚欧会议双方在主观上没有威胁美国的意图，客观上也不具备对美构成威胁的能力。
    何况，由于价值观方面的天然亲和，加之绝大多数欧洲国家多年来在外交领域内一直唯美国马首是瞻，欧洲注定不会选择做美国霸权的挑战者和现行机制的摧毁者。在亚洲，美国与多个亚洲国家建立的轮毂模式安全体系的存在，也在很大程度上弱化了这些国家对亚太地区美国体系的离心力。
    同时，在亚欧合作进程中，双方对亚欧会议的定位和期望值还存在较大的差异。欧洲希望建立一个侧重于政治和安全事务的战略对话论坛，以借机将欧洲的价值观和安全合作模式引入亚洲；而亚洲所需要的是一个多边经贸合作机制，更为关注的是亚欧互动所带来的经济利益。此外，亚欧合作中双方力量的不对称性、文化传统和价值观念的显著差异以及美国的牵制都制约着亚欧会议机制化进程的深化。可以预见，在今后相当长的时期内，亚欧双方的主要精力将放在夯实双边合作的基础、推进双边合作的深化上，不会对任何第三方构成威胁。
    中国社会科学院亚太研究所 杨丹志
〖-ZW/正文〗
