〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席中国妇女第十次全国代表大会代表陆续抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚南/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日电 刘亚南、记者 谭洁 报道：今天，出席中国妇女第十次全国代表大会的代表陆续抵京。肩负着全国各族各界妇女重托的1280名正式代表和169名特邀代表将汇聚一堂，共商中国妇女发展大计。
    出席此次会议的1280名正式代表由各省、自治区、直辖市、中央直属机关、中央国家机关、解放军和武警部队等推选单位民主选举或协商产生，具有广泛的代表性。
    此外，全国妇联还邀请了169名特邀代表出席会议，她们主要是各省、自治区、直辖市、中央直属机关、中央国家机关的省部级女领导干部，一些长期从事妇女工作的老同志以及香港特别行政区、澳门特别行政区的各界妇女代表。特邀代表具有正式代表同样的权利。
    中国妇女第十次全国代表大会将于10月28日在北京正式召开，会议的主要议程是：听取和审议中华全国妇女联合会第九届执行委员会报告；审议通过《中华全国妇女联合会章程》（修正案）；选举产生新一届中华全国妇女联合会领导机构。
〖-ZW/正文〗
