〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好培训制度为我插上翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：陈昌锋，海军陆战队某旅旅长，1981年入伍，江苏阜宁人，硕士研究生学历，曾留学德国联邦国防指挥学院，被评为海军“优秀基层主官”、“优等指挥员”、“全军优秀共产党员”。被官兵誉为搏击军事变革潮头的“两栖先锋”。
    从一名只有高中学历的陆军坦克兵，到一名具有留学深造经历的海军陆战队某旅旅长，陈昌锋的成长经历令不少带兵人羡慕。谈起自己的进步，这位“两栖先锋”说，是我军良好的干部培训制度，为我插上了腾飞的翅膀。
    早在1997年2月，军政素质全面的陈昌锋被旅党委派到海军指挥学院深造一年，学习合同战术指挥。这是旅党委着眼未来海战场和陆战队长远建设作出的超前举措。陈昌锋抓住机遇，在学习期间广泛涉猎海洋战略、作战指挥、参谋业务等多个学科，门门功课成绩优秀。
    两年后，已经走上团参谋长岗位的陈昌锋被推荐到德国联邦国防指挥学院留学。走进莱茵河畔的异国校园，陈昌锋发愤苦读，如饥似渴地汲取世界发达国家先进的军事思想营养，积累了数十万字的留学笔记。
    2001年6月，陈昌锋还在德国留学，差1个多月才能毕业，陆战旅党委就拟报请舰队任命他为两栖装甲团团长。党委会上，时任旅长王革军、政委王华勇阐述了同一个观点：目前两栖装甲团从体制、使命、装备等各方面，正处于变革的关键时期，而陈昌锋刚好在国外学习掌握了先进的军事变革理论和军事指挥技能，好钢要用在刀刃上。
    陈昌锋走马上任后不负众望。当年年底，团队被评为“军事训练一级单位”；第二年，团队荣立集体三等功。
    为帮助陈昌锋开阔视野，尽快提高素质，2002年10月，组织又派他到空军指挥学院参加“三军交叉培训”。培训期间，陈昌锋实地了解各军兵种部队的武器装备、战备训练和战场环境等情况，并参与指挥所的战备值班，在实战氛围中积累了指挥经验。
    一次次学习深造，犹如一个个能量“加油站”，为陈昌锋干好工作奠定了坚实的基础。近年来，陈昌锋带领官兵先后10余次完成急难险重任务，创新10余项新战法、新训法，成为一名不可多得的复合型现代指挥员。
    本报记者 钱晓虎 通讯员 李根成
〖-ZW/正文〗
