〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地图上都找不到的四等铁路小站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人候车室温暖过往官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上官明/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月24日电 上官明、特约记者 石斌欣 报道：21日上午，沈阳军区某部一级士官张之亮一路风尘，赶到位于吉林洮南市黑水镇的黑水火车站。令张之亮没有想到的是，他刚走进这个偏僻的四等铁路小站，就被请到了专门为官兵设立的军人贵宾室。
    坐在舒服的沙发上，喝着纯净水，看着电视，张之亮感慨万千：“大前年我在这里中转候车，连个像样的候车室都没有。我们几百个新兵，大多数人硬是在天寒地冻的露天下熬了3个多小时。”
    过去由于黑水火车站条件有限，官兵只能夏天顶着烈日、冬天冒着风雪候车。这次临行前，张之亮怕没水喝，买了一堆饮料；怕没椅子坐，买了一把小马扎。
    “太意外了！一样也用不上！”如今，所有和张之亮一样在黑水站候车的官兵都能享受到这样的待遇：候车室里有空调，免费洗热水澡，吃卫生可口的热饭菜，候车时间长的还可以申请去相当于星级宾馆的标准间美美地睡上一觉。
    为了改善官兵候车条件，驻沈铁军代处积极协调铁路和当地政府有关部门，投资60余万元，专门修建了两层总面积375平方米的多功能军人贵宾室，内设候车室、休息室、淋浴室、餐厅和军人服务社，添置了空调、沙发、有线电视和电热水器等设施，所有配套设施向过往军人24小时开放。据军代处温海洋主任介绍，通常只有在客流量较大的特等站和一等站，才设立军人候车室，在四等小站专门设立军人贵宾室，把普通官兵视为贵宾，在全国尚属首家。
    正赶上午饭时间，服务员推来了一辆小车。“四菜一汤，有荤有素，才5块钱，真便宜！”候车官兵一边用餐，一边赞叹。这个许多地图上都找不到的偏僻小站的优质服务，如阵阵春风，温暖着过往官兵。
〖-ZW/正文〗
