〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合军演，热里有玄机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合军演，热里有玄机
    当时光悄悄溜向岁末的时候，世界范围内的多国联合军事演习却大张旗鼓地掀起一轮小高潮。虽然这些演习在联合军演成为国际流行色的当今时代并不足为奇，但仔细观察最近举行的一系列演习，平淡无奇中却往往隐藏着一些值得关注的变化。
    例行演习内容不断深化
    10月24日，为期8天的美印海军“马拉巴尔―08”联合演习落下帷幕。虽然双方声称演习目的在于通过海上拦截行动演练提高反恐作战的能力，但观察家们指出，旨在加强印美两国军事合作的“马拉巴尔”联合演习，关注的重点已从1992年举办初期的海上救援、联合反恐等“低级别”的演习项目，逐渐过渡到了联合作战的方向。
    2005年在阿拉伯海举行“马拉巴尔”演习时，印美两国双双出动航母战斗群，参演规模达到万余人，演练科目包括模拟空战、防空、护航、反潜等通常是盟国间才会演练的内容。因此，当美国“里根”号核动力航母打击群今年也现身“马拉巴尔”演习时，并没有让人感到多么意外。
    对“马拉巴尔”联合演习的此种变化，美方解释说，这样做是因为美印双方都感觉受到了一定的恐怖主义威胁，除一国依靠陆、海、空军联合作战进行打击外，还必须得到盟国军队的支援和配合，实行联军作战。
    应对威胁范围在拓展
    反恐，无疑是近年来许多国家军队联合演习的重要演练项目。今年一些国家的联合军演，也同样如此。9月15日至27日，哈萨克斯坦在其境内与北约举行了“草原之鹰―2008”联合军演，就意在通过演习检查哈萨克斯坦及北约军队联合执行维和与反恐任务的水平。
    针对恐怖主义这样的无边界威胁所进行的多国联合军演，虽然自“9・11”事件以来已成为国际上的一种“时尚”，但是，随着时间的推移，此类演习所针对的假想敌已扩大到更多的非传统安全领域。同样在9月下旬展开的2008欧盟―匈罗国际安全演习，内容既有如何应对化学气体污染，也包括如何提高欧盟国家抵御各种天灾的能力。
    传统安全对抗意味仍浓
    近年来，多国联合军演虽然更多地针对非传统安全威胁，但国际格局的变化仍然赋予其某种不可言传的战略目的，一些演习带有明显的传统安全领域对抗的意味。
    10月15日，白俄罗斯武装力量开始举行代号为“秋天―2008”的综合作战演习。据白俄罗斯通讯社报道，“秋天―2008”演习将与俄罗斯正在举行的“稳定―2008”首长司令部战略演习紧密配合，从某种意义上也算是一次国际联合军事演习。旨在保障俄白联盟国家安全的“稳定―2008”演习9月22日开始，10月21日结束，期间先后试射多枚导弹，包括一枚R―29R型弹道导弹、一枚“白杨”RS―12M型洲际弹道导弹、一枚“蓝天”洲际弹道导弹，向外界传递出浓厚的反制美国在东欧部署反导系统的意味――俄罗斯也不讳言，俄试射的导弹能够穿透美国的反导系统。用美国智库凯托学会副会长卡彭特的话说，美国计划在东欧的波兰和捷克部署导弹防御体系，寻求让格鲁吉亚和乌克兰加入北约，承认科索沃独立，刺激了俄罗斯，招致其反击。（周峰）
〖-ZW/正文〗
