〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事回眸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大事回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革基层干部选拔培养制度
    1980年开始，我军实行招收部队的优秀战士和优秀的青年学生，经过院校培养考试合格，才能提干的制度。这是一项战略性的决策，是我军干部制度的一项重大改革。
    建立文职干部制度
    1988年4月27日，文职干部暂行条例颁发全军执行。这是我军有史以来第一部文职干部暂行条例，是我军干部制度的一项重大改革。1988年8月，我军首批现役军官改任文职干部工作圆满完成，从此我军历史上第一次出现了一支10多万人的文职干部队伍。
    实行新的军衔制度
    1988年7月1日，七届全国人大常委会二次会议批准通过军官军衔条例。起源于15世纪末西欧的军衔制，已沿袭发展成为国际性军事制度。我军军衔制从1955年开始仅维系了短短10年。同年12月17日起，武警部队实行警官警衔制度。
    施行现役军官服役条例
    1988年9月5日，七届全国人大常委会第三次会议通过现役军官服役条例。在此之前，我国在1955年、1963年和1978年曾3次颁布军官服役条例。作为军官队伍建设基本法规的这一条例，共七章四十二条。2000年12月28日，第九届全国人大常务委员会决定对条例进行修改，并将名称改为《中华人民共和国现役军官法》。
    建立依托普通高等教育培养军队干部制度
    2000年5月30日，国务院、中央军委发布《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》。提出到2010年，基本实现军队的军地通用专业技术干部主要由普通高等教育培养，并选拔适量普通高等学校毕业生补充到指挥岗位。
    实行军事硕士专业学位教育
    2002年5月，国务院学位委员会审议通过《军事学硕士专业学位设置方案》等相关配套文件。2003年，我军首次成立军事硕士专业学位教育指导委员会，创办了具有指挥管理特色的军事硕士专业学位教育。军事硕士专业学位教育的创立，标志着我军高层次军事人才教育重心由学术型向培养应用型指挥员转变。
    实施军队人才战略工程
    2003年9月，中央军委正式颁发《实施军队人才战略工程规划》，这是我军出台的第一个人才建设的宏观发展规划，对我军未来一二十年人才建设应达到的数量规模、知识结构、复合素质等提出了相应的目标要求，具体的对策和措施。
    指挥军官考评体系初步形成
    2008年4月，《指挥军官考核评价纲要》、《指挥军官考核评价实施办法》和《指挥军官考核评价标准（试行）》印发施行。这标志着体现科学发展观要求的指挥军官考评体系初步形成。
    严德勇、赵林 辑
〖-ZW/正文〗
