〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建军/杨永权/陈友根/朱八生/张培宽/颜廷涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸学者聚会杭州研讨经贸合作
    由浙江大学台湾研究所和浙江省海峡两岸经济文化交流发展协会共同举办的“两岸经贸合作研讨会”10月25日在杭州召开，来自海峡两岸三地的知名专家学者近50人出席了这次研讨会。这次研讨会重点研讨了全球金融风暴对两岸经贸交流合作的影响。
    环塔里木盆地将建成1200余万亩特色林果基地
    近年来，新疆林果产业发展势头强劲，果林面积每年以百万亩以上的速度递增。未来两年，南疆环塔里木盆地将建成1200余万亩特色林果基地，在调整农村经济产业结构过程中，实现改善环境与农民增收的双赢。
    遂川县紧贴形势变化创新征兵宣传方式
    江西遂川县征兵办紧贴形势变化，创新征兵宣传方式。该县征兵办协同移动、联通公司将报名、体检时间等有关征兵规定和政策向全县所有的13万用户发送手机短信进行征兵宣传，同时要求各乡镇运用自己的网络对辖区内的每个适龄青年发送一条征兵短信息。（陈友根、朱八生）
    山东边防某部深入农村宣讲十七届三中全会精神
    武警山东边防总队黄岛大队积极组织官兵深入驻地农村，通过多种形式宣讲党的十七届三中全会精神，解读党在土地、文化、教育等问题上的惠农政策，使广大农民增强了建设社会主义新农村的积极性。（张培宽、颜廷涛）
    解放军第8医院对驻地偏远卫生院实行医疗扶贫
    近日，西藏南木林县乡镇卫生院又有4名医护人员结束了在解放军第8医院的实习培训，回到工作岗位。该院院长刘存亮说，这是他们对驻地偏远卫生院实行医疗扶贫的具体行动。这个医院自2000年与驻地偏远县乡卫生院结成共建单位后，每年分两批组织地方医护人员到部队医院学习医疗理论和实际操作，并免费提供食宿。（汪建军、杨永权）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
