〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部管理制度主要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保利/杨奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部选拔制度。挑选优秀人员进入军队干部队伍，担任排、连、营以及初级专业技术职务干部的工作规程，包括选拔对象、选拔条件、选拔程序等。
    干部培养制度。培养教育训练干部的工作规程，包括培训的对象、层次、方式等。
    干部考核制度。考察审核干部德才和工作实绩的工作规程，包括考核内容、考核方式、考核种类、考核等次、考核分工等。
    干部任免制度。任命和免除干部职务的工作规程，包括任用和免除军官、文职干部职务的条件、权限、程序等。
    干部交流轮换制度。组织干部在不同单位和不同岗位之间调整任职的工作规程，包括交流轮换的对象、范围、形式、要求等。
    干部等级制度。确定干部职务及各种级别等级的工作规程，包括对军官的职务、军衔和文职干部的职务、专业技术等级，以及其他级别的等级设置、评定、晋升等。
    军官军衔制度。国家授予军官军衔，以区别其等级地位、权力责任、荣誉待遇的称号和标志的工作规程。
    文职干部制度。教育管理军队文职干部的工作规程，包括文职干部的性质地位、主管机关，文职干部的编制范围、来源和培训、专业技术职务名称，以及文职干部的待遇和退出现役等。
    我军干部管理制度还包括文职人员制度、干部退出现役制度、预备役军官制度、干部离休制度、干部退休制度、干部转业复员制度、干部工资福利制度等。
    杨保利、杨奕 辑
〖-ZW/正文〗
