〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗IMF考虑修改贷款项目以帮助成员国应对金融危机等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注金融危机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    IMF考虑修改贷款项目以帮助成员国应对金融危机冰岛与IMF就20亿美元援助贷款达成初步协议韩国总统要求政府采取措施避免实体经济衰退
    据新华社华盛顿10月24日电 据美国媒体24日报道，国际货币基金组织（IMF）正在讨论修改其贷款项目，以帮助面临财政困难的成员国度过金融危机。
    报道说，包括美国在内的国际货币基金组织成员国正在就此问题进行磋商。目前的建议之一是为那些无法获得外资的成员国提供一定额度的贷款。该组织执行董事会将于下周举行会议，对这些建议进行评估。
    报道说，此项改革的直接受益者将是有着良好经济纪录的发展中国家，比如土耳其、巴西、韩国等。
    据新华社斯德哥尔摩10月24日电 雷克雅未克消息：冰岛政府24日发表声明，宣布已与国际货币基金组织（IMF）就20亿美元的援助贷款达成初步协议，以挽救本国陷入困境的银行系统。
    声明说，目前代表团将返回华盛顿寻求国际货币基金组织管理层批准这一计划，冰岛政府对该计划获得批准抱有信心。
    据新华社首尔10月26日电 （记者李拯宇、干玉兰）韩国总统李明博26日在这里举行政府经济官员紧急会议后表示，韩国政府应采取减税和扩大政府财政支出等措施，以避免金融危机造成韩国实体经济的衰退。
    李明博表示，继北京亚欧峰会之后，韩国将继续通过20国集团首脑会议、20国央行行长和财长会议加强国际合作，以共同应对金融危机。李明博要求政府采取新的减税和扩大财政支出等措施，避免金融危机蔓延到本国实体经济。
〖-ZW/正文〗
