〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋孟春/郭钧/王小迪/包呼吉乐图/陈明富/王国栋/王世忠/陈宇澍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空导弹某师官兵为地震灾区捐赠御寒衣被
    本报讯 王小迪、包呼吉乐图 报道：连日来，北空导弹某师官兵纷纷为灾区群众捐赠过冬御寒棉衣被。
    为帮助灾区群众度过一个温暖的冬天，这个师党委向官兵发出“为灾区群众献上一份爱心，送上一份温暖”的号召，得到官兵热烈响应。笔者在现场看到，捐赠的行列中不仅有师领导、机关干部、基层官兵，还有许多离退休老干部和官兵家属。据悉，截至目前官兵已向灾区捐赠棉衣被1000多件。
    成都军区某炮兵团7名落榜生比武场夺金牌
    本报讯 陈明富、王国栋 报道：成都军区某炮兵团“爱军精武”单兵专业军事比武近日落下帷幕。一举夺得复杂电磁环境下军事训练知识竞赛、瞄准手、炮手、侦察、计算5项比武金牌的7名战士，全是今年报考军校的落榜生。
    考场落榜不气馁，训练场上比高低。这是7名落榜生的共同心声。7名落榜考生竞技场夺魁，充分证明了是金子在哪都能发光的道理。近日，该团将他们树立为学习成才标兵，号召大家向他们学习。
    总装武汉军代局编写装备维修手册服务部队
    本报讯 王世忠、陈宇澍 报道：总装武汉军代局针对某新型复杂装备涉及厂家多、服务保障范围广、技术保障难度大等特点，组织军代表结合装备监造实际定期编写该型装备使用与维修手册，为使用部队、各承制单位和驻厂军代室搭建了装备维修技术保障的交流平台。
    自从手册下发后，部队战士定期学到了管用实用的技术方法，军代表也能及时了解掌握装备在训练演习中经常出现的故障，实现了“车间”与“战场”的无缝连接。
    第二炮兵某团开展节约行动在军营活动
    本报讯 宋孟春、郭钧 报道：10月下旬，第二炮兵某团在全团范围内开展“节约行动在军营”活动，重点在节电、节水、节油、节粮、节约施工材料上下功夫。为提高废旧施工物资的利用价值，他们在营区及工地设置了“节约箱”和“回收站”；同时，他们及时将在此次活动中表现突出的单位和个人在营区局域网上公布，并将此作为年终评先进的一项内容，使创建节约型军营已成为该团官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
