〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吧文化”为军营注入活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自成都军区某师的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王良福/欧阳治民/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吧文化”为军营注入活力
    ――来自成都军区某师的调查报告
    “吧文化”渐入军营
    “吧”，英语单词“Bar”的音译，始于“酒吧”一词，后引申为网吧、迪吧、书吧、水吧等，意指“场所”。
    成都军区某师某摩步团一连新战士李豪至今记忆犹新，他下连后第一件事是在连队那间挂满牌匾的荣誉室里，听指导员讲述连队的辉煌：2次受军区表彰，1次受总部表彰，3次荣立集体二等功，1次荣立集体三等功，62年安全无事故等。从荣誉室出来，李豪无比自豪：“感觉肩上担子沉甸甸的，像是接过了前辈们的接力棒！”
    在这个师，每一名新兵都像李豪一样，一下连队就要接受本部队光荣传统教育。遍布该师基层连队的荣誉馆室，经过充实、调整和改建，运用多媒体课件等现代化手段加以展示，加上其红色的基调、红色的历史，被官兵亲切地称为“红吧”。
    网吧，则给了官兵另一个多彩的世界与舞台。这些年，该师基层分队的网络从无到有，从单一到多样，渗透到官兵工作、训练、生活的点点滴滴。军网QQ的平等交流，网上阅读的方便快捷，网络论坛的思想交锋，网上办公的绿色高效，网游世界的轻松娱乐……“军网的精彩，并不逊色于互联网！”入伍前已有5年“网龄”的某炮兵团新战士李阳这样评价军营网吧。
    类似歌吧、影吧、书吧、健身吧等“吧文化”，虽然场所依然设在连队俱乐部、图书室、健身房中，但早已不再是昔日的“老三样”，而是以其紧跟时尚、年轻朝气和文化装备的更新换代，吸引了军营无数年轻的心，凝聚了旺盛的“人气”，在官兵口中成为各式各样的“吧”。“书吧进了什么书？”“影吧今晚有活动吗？”“去歌吧来几首吧！”“健身吧出身汗去！”……诸如此类的话语，越来越多地出现在官兵的日常言谈中。
    “吧文化”改变了什么
    新兴文化给人们尤其是青年人带来的冲击和影响从来是由表及里、逐渐深入的，新兴的“吧文化”也不例外，官兵们的工作、生活也因为“吧”而改变。
    这是士官张贤德一个周六的时间安排：吃过早餐，到网吧占个好位置，两个多小时CS游戏后，恋恋不舍地把电脑交给早已等候一旁的战友；从网吧出来，小张拐进书吧，阅读最新的《读者》、《电脑报》；翻完杂志，张贤德又到影吧，要么观看正在播放的影碟，要么通过数字电视点播影视节目。午休后，小张喜欢到健身吧里玩玩器械，“出身大汗，舒服！”下午，张贤德习惯于和几名球友打一场篮球。
    张贤德的周末生活是该师基层官兵的一个缩影。越来越多的官兵其生活乃至工作习惯，融入越来越多的“吧”元素，并因“吧”而发生变化。
    某炮兵团保卫股股长刘剑锋，以前对“网吧”还不感兴趣，甚至排斥。从2004年当指导员开始，他备每一堂课，都要到军营网吧里浏览资料信息，充实完善教案。也因为有了网络的帮助，他讲的每一堂课都生动形象、具体实在，深受战士欢迎，两次在军区四会优秀政治教员比武中夺得第一名。某团一连指导员王剑锐，则在工作中尝到“吧文化”的甜头：连队有了网吧，违规上互联网的官兵没有了；“书吧”进的书新了、多了，“影吧”节目丰富多彩了，战士们谈论的话题也越来越有情趣，越来越有格调，这些都给开展经常性思想工作提供了良好的环境和条件。“吧文化”带给带兵人的启示
    “吧文化”在军营的生命力、影响力之广泛和长远，给基层带兵人带来诸多思考和启示。
    缩小军营内外的文化反差。“吧文化”在军营外并不新鲜，且已司空见惯。但在部队，新的、融入了时尚元素的“吧文化”还只是开始。调查发现，军营内外的这种文化差异，对青年官兵尤其是初入军营的新兵，造成的心理落差乃至思想观念都具有一定的影响。该师政委黄集骧认为，对军营外出现的新的文化形式，军营应积极吸纳，培育既不落伍于时代、又适合部队要求的军营文化。“只有这样，青年官兵对军营文化才会发自内心地认同与接受，从而更加适应和热爱军营。”这一观念在基层带兵人中日益成为共识。
    强化军营文化的“阵地意识”。军营从来不可能有“文化真空”，作为个体的官兵不是喜爱这种文化，就是崇尚另一类文化。“这就要求我们必须用先进的、健康的文化去占领军营文化阵地，建设官兵精神家园。”该师政治部主任王良福说，“吧文化”作为一种新兴文化载体和领域，更需要以强烈的“阵地意识”去引导、去规范、去发展。
    军营文化贵在紧随时代。“吧文化”的形成及流行，与其紧密切合时代、符合官兵文化需求息息相关。调查中，不少官兵都说起“影吧”的前后对比：以往，每周2次的电影晚会“雷打不动”，但官兵们觉得影片太“老”了，而“影吧”实现了电影数字点播，新片大片可及时看到，深受战士欢迎。此外，“军营歌吧”的流行，也因其不囿于队列歌曲、军旅歌曲而大受青睐，战士们在歌吧里可以点唱最新流行的歌曲。“吧文化”要真正为战士喜爱，就要破除传统观念，让军营文化年轻时尚、丰富多彩。
    战士需要“舞台下的文化”。“吧文化”因其群众性特点，有别于“舞台上的文化”，以此标准评判，可以看出其目的功能、形式载体、参与人群的差异。有的单位习惯于抓舞台文化、抓节目评比，这当然也是一种重要的文化活动形式，但如果仅仅满足于让文艺骨干在舞台上表演，让大多数官兵当观众，就容易使军营文化活动成为文艺骨干唱“独角戏”。该师的实践表明，“吧文化”不仅让官兵陶情冶性，还成为培育文艺骨干的“沃土”。他们依托“歌吧”、“舞吧”、“兴趣吧”等开展的培训活动，使基层部队涌现出一大批能歌善舞、能弹会奏的文艺骨干，使以往仅在舞台上呈现的文化渐渐渗入到普通战士的生活中，越来越多的官兵登上了舞台。
    王良福 欧阳治民 本报特约记者 银军
    大力倡导新的文化样式
    满足官兵求知成才、求美求乐的需求，是部队文化建设的重要任务。“吧文化”作为一种新兴文化样式，既为军营文化开辟了新领域，又丰富了官兵活动内容，拓宽了学习成才途径，成为适合基层特点、适应官兵需要的新的文化活动形式。如何对待“吧文化”，并从中汲取营养为军营文化建设服务，是推进军营文化创新发展的重要课题。
    文化从来都是动态的。随着人们文化需求不断增长，文化的传播手段、表现形式日趋多样，并越来越多地渗透到军营文化中。同时，青年官兵爱好广泛，接受新事物能力强，特别是90后官兵兴趣爱好趋向新、奇、快，军营文化需求主体发生重要变化，这些都成为催生“吧文化”的重要因素。军营文化只有跟上流行文化发展脚步，紧扣时代脉搏，才能产生应有的吸引力和凝聚力。
    发展“吧文化”，需要正确处理“吧文化”与传统文化的关系。“吧文化”是继承传统文化基础上的创新，它虽然在内容、方式、手段上有别于传统文化，但与传统文化却是一脉相承的。“吧文化”增强了传统文化的吸引力，扩大了受众群体的覆盖面，传统文化的精神内涵指导着“吧文化”的发展方向，两者相辅相成。军营文化建设的创新与发展，必须坚持以科学发展观为指导，既要在继承传统中汲取文化精华，也要根据形势变化探索更加适应军营、服务官兵的文化活动方式。
    作为各级带兵人，应当以改革创新精神推进“吧文化”建设。在部队中，着力解决好“吧文化”缺人才的问题，保证“吧文化”正常、健康、可持续发展。在手段上，应针对官兵需求，采用多种技术手段，开展网吧活动、游戏比赛、FLASH动漫制作、精品博客等活动。在内容上，要让官兵成为军营文化创新的生力军，创作出更多贴近官兵实际生活，反映训练、工作的优秀作品，通过DV、摄影、博客等快捷的新兴技术、新手段，采编反映部队新风貌、家乡新变化、官兵新风尚、前沿新知识的作品，提高官兵的审美情趣和艺术修养，增强新的文化活动形式娱乐育人功能。
    驻滇某师政委 黄集骧
    刘何
    藏书丰富的“书吧”吸引了众多的官兵。
    刘何 摄
〖-ZW/正文〗
