〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区第59医院不向军人患者收取费用等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓顺/杨洋/常开齐/李晓杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区第59医院不向军人患者收取费用
    本报昆明10月24日电 李晓顺、杨洋 报道：“任何昂贵检查、贵重药品，决不向军人收取一分钱费用，请大家监督我们。”这是近日成都军区59医院领导在体系部队保障协调会上做出的承诺。
    这个医院规定军人病房要与对外治疗区一样，配备空调、电话、彩电，并免费为每名住院军人患者提供一套生活用品，为就诊当日不能返回驻地的官兵安排食宿；所有仪器设备免费向军人患者开放，对昂贵检查、贵重药品器材都不得划线设坎，不收取部队伤病员一分钱，不拒收一个部队伤病员。与此同时，该医院主动将服务前移，定期到边防一线连队巡诊，为部队培训医疗骨干，他们还积极组织医护人员科研攻关，研制成功10多种特效药品，为边防官兵健康提供了有力保障。
    武警青海总队医院解决上百高原医疗难题
    本报西宁10月24日电常开齐、李晓杰 报道：连日来，武警青海总队医院高原病课题组赴果洛、玉树、海西等高海拔地区，为高原官兵送健康，解决了上百个医疗难题。
    这个总队多数官兵常年驻守在海拔3000米以上的高原，由于受寒冷、缺氧等自然因素影响，高原性疾病威胁着官兵的身体健康。2006年以来，该院派出由院领导带队的高原病课题组，数十次奔赴青藏线，深入300多个村镇调查研究，采集了人体适应生存的1000多份医学数据，对轮换上勤的官兵进行检测，制定出科学合理的轮休表，使“高原性肺水肿”、“高原性脑水肿”等疾病降低了68%，有效预防了训练事故和高原性疾病的发生。
〖-ZW/正文〗
