〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部在京举办省区市党委宣传部副部长讲师团长研讨班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署十七届三中全会精神学习研究宣传工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月26日电 为推动深入学习宣传贯彻党的十七届三中全会精神，10月24日至26日，中宣部在京举办省区市党委宣传部副部长、讲师团长学习贯彻党的十七届三中全会精神研讨班，深入研讨如何宣讲好三中全会精神，进行集体备课，培训宣讲骨干，安排部署全会精神学习研究宣传工作。
    与会同志深入学习了胡锦涛总书记在三中全会上的重要讲话精神，学习了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，围绕学习宣传贯彻全会精神，做好宣讲工作，展开了深入的研讨。大家一致认为，十七届三中全会，是在国际形势发生新变化，我国改革发展进入关键阶段召开的一次重要会议。全会通过的《决定》，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，深刻总结了30年农村改革发展的伟大实践和基本经验，深入分析了当前农村改革发展面临的矛盾和问题，明确提出了新形势下推进农村改革发展的指导思想、目标任务、重大原则、主要任务和政治保障，是今后一个时期推动我国农村改革发展的纲领性文件。贯彻落实好全会精神，对于全面贯彻党的十七大精神，加快推进社会主义新农村建设，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。
    大家一致认为，学习宣传贯彻十七届三中全会精神是思想理论战线的重要政治任务。大家表示，要把学习宣传贯彻全会精神同全党正在开展的深入学习实践科学发展观活动结合起来，同改革开放30周年的纪念活动结合起来，充分发挥各级党委讲师团和基层理论宣讲人员的作用，通过举办报告会、讲座等多种形式，紧密联系各地经济社会发展实际和干部群众的思想实际，深入回答干部群众关心的问题，把十七届三中全会精神宣讲好。要认真组织好面向基层的宣讲，帮助广大干部群众全面领会和准确把握党的十七届三中全会精神，把广大干部群众的思想和行动统一到全会精神上来。
〖-ZW/正文〗
