〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊政策圆我从军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访白求恩国际和平医院副院长兼耳鼻喉科主任李晓明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞生/费留喜/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家新世纪首批百千万人才工程入选者，享受政府特殊津贴待遇，全军优秀共产党员，优秀基层干部标兵……从军6年来，白求恩国际和平医院副院长兼耳鼻喉科主任李晓明获得许多耀眼的荣誉。
    “是我们军队关于引进人才的特殊政策圆了我的从军梦，给我提供了施展才能的舞台。”10月下旬，记者采访李晓明时，他激动地讲起难忘的从军经历。
    上中学时，李晓明崇拜军人、向往部队生活，高考志愿首选军校，但由于种种原因未能如愿。1997年，李晓明作为吉林大学最年轻的医学教授，赴白求恩国际和平医院参加学术交流。军队医院优越的政治环境、浓厚的学术氛围，医务人员奋发有为的工作状态，给他留下了难忘的印象，使他参军愿望越来越强烈。同时，李晓明的医学才华也引起了白求恩国际和平医院党委的关注。根据总政关于特招地方专业技术人员入伍的相关政策规定，医院考查决定引进李晓明，让他到耳鼻喉科挑大梁。
    从那时起，医院便把引进李晓明当作人才建设的一件具体事来抓。院党委先后写信16封，诚恳邀请李晓明来医院工作。李晓明虽然参军愿望迫切，但为了提高学术水平，1999年又远赴美国从事博士后研究。3年中，医院坚持与他保持联系，经常通过信函、电话、电子邮件介绍医院发展情况和国家、军队重视人才的特殊政策。院党委还对他做出承诺：如果来医院工作，院党委会为他打造事业发展舞台，并对他关心的8项有关科室、设备、人才、待遇等方面的问题给予明确答复。
    医院党委求贤若渴的真情厚意，让李晓明深深感到，军队是他实现人生价值的最佳选择，能够当一名军医最光荣。2001年国庆前夕，他在美国填写了《献身国防志愿书》。
    2002年3月，李晓明放弃国外优厚待遇回到祖国，医院领导冒雨亲自到首都机场迎接。为支持李晓明搞科研，医院拿出500万元为他购买相关设备，配备2名科研助手，一辆专车。为了免除李晓明的后顾之忧，院党委为他准备了三室一厅的住房，备齐了一切生活用品。同时，特招他的妻子李燕入伍，安排在了医院档案室工作。
    这些特殊政策，进一步坚定了李晓明在军队医院这方沃土建功立业的决心。为搞出高质量的医学成果，李晓明不分昼夜地工作。参军两个月，就在世界著名的医学期刊发表了论文。几年来，他带领科室开展新业务30多项，其中3项在国际领先、7项在国内领先、10项在军区领先；完成疑难手术762例，其中“颈动脉瘤切除人造血管重建”等在国内一流。他从澳大利亚引进的电子耳蜗植入技术，填补了华北医学空白，造福了成千上万的患者。
    刘瑞生 费留喜 特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
