〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军后勤训练与考核大纲集训结束时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快提高我军信息化条件下后勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日电 赵建伟、记者 范炬炜 报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天在全军后勤训练与考核大纲集训结束时强调，要切实把后勤训练摆到战略地位，着眼未来作战需求，积极推进后勤训练转变，加强组织领导和指导，加快提高我军信息化条件下威慑和实战后勤保障能力。
    廖锡龙指出，根据中央军委和总部的统一部署，明年1月起全军后勤将按新一代后勤训练与考核大纲施训，这标志着后勤训练迈入一个新阶段。大抓军事训练，是胡主席向全军部队发出的号召。我们要深刻认识大抓军事训练的战略意义，深刻理解推进军事训练转变的战略任务，深刻把握军事训练创新发展的战略要求，切实增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的后勤综合保障能力。
    廖锡龙强调，新一代后勤训练与考核大纲的编修实施，是落实胡主席重大战略决策、构建信息化条件下后勤训练科学体系的基础性、全局性和标志性工程。各级后勤必须充分认清推进机械化条件下后勤训练向信息化条件下后勤训练转变是学习贯彻新大纲的核心目标和要求，清醒认识当前我们缺乏信息化条件下作战保障经验、缺乏懂得信息化条件下作战后勤保障人才的客观实际，始终坚持仗怎么打、兵就怎么练，打仗需要如何搞保障、训练就如何保障，积极推进后勤训练转变，更新训练观念，突出训练重点内容，改进训练方法，严格训练标准，确保后勤训练质量。
    廖锡龙强调，后勤训练实质是未来战争后勤保障的预演，是一个复杂的系统工程，也是一项长期的战略任务。各级党委要把后勤训练摆在议事日程，坚持依法治训、按纲施训，加强分类指导、分类实施，搞好岗位练兵，扎实推进后勤训练创新发展，为全面建设现代后勤，为实现建设信息化后勤、保障打赢信息化战争的战略目标，作出新的更大的努力。
    总后勤部副部长李买富、丁继业，总后勤部副部长兼解放军总医院院长秦银河，总后勤部副政委孙思敬参加了今天的集训活动。
〖-ZW/正文〗
