〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展好九连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅九连运用中国特色社会主义理论体系建连育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/马三成/宫曦岭/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用党的创新理论建连育人，推进当代中国马克思主义大众化，基层连队有些什么新变化？产生了什么新经验？还有哪些新情况需要引起关注？
    带着这些问题，今年3月，兰州军区一位主要领导率工作组来到某高炮旅九连蹲点调研，与官兵同吃同住一周时间，分别与67名官兵谈心，还参加了班务会和电视新闻评议。
    工作组的调研结论是，九连坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系建连育人，与改革开放同行，与时代发展共进，以官兵的全面发展促进连队的科学发展。
    科学发展，一个连队的舞台有多大？
    身居大西北思想日日新
    骊山脚下，渭水之滨。
    10月8日上午，中央新闻单位采访团一行走进九连网络学习室，让见多识广的记者们惊讶的，不是那一排排宽屏液晶显示器、耳麦、摄像头，也不是九连局域网丰富多彩的栏目板块，而是全连几乎每一个官兵都有自己的学理论博客。
    点击他们的学理论博客，不少话语兵味十足，耐人寻味：“一天不学习，心里不踏实”、“点亮官兵心头灯，争做理论明白人”……
    刚从旅政委提升为集团军政治部副主任的安宗让说，近年来，九连在旅里创造了诸多第一：举办军营时装秀；配置战士隐私柜；把IC卡电话接进宿舍楼；编辑电子版战士小报；组织网络游戏对抗赛，等等。
    虽然身居大西北，九连官兵的思想和行动却总是紧跟时代潮头。党的创新理论每发展一步，官兵理论学习就跟进一步；官兵思想行为每出现新的特点，连队理论学习就作出新的回答。这是九连思想解放、科学发展的一个基本经验。
    在学习贯彻邓小平理论热潮中，九连积极参加驻地兵马俑博物馆建设，被中宣部和总政治部联合表彰为“军民共建社会主义精神文明先进单位”；在学习贯彻“三个代表”重要思想热潮中，九连创造的经验受到军委领导的关注；科学发展观这一党的创新理论产生后，九连官兵真学真信真用，兰州军区推广了他们的经验。
    “切实尊重官兵主体地位，让官兵‘把连队当家来建’；始终坚持士兵第一理念，干部骨干‘把战士当兄弟看’；充分开发官兵聪明才智，让官兵‘把工作当事业干’。”这“三把”精神把九连官兵紧紧凝聚在一起干事业、谋发展。
    上世纪九十年代初，连队提出这个理念的时候，“三把精神”只有后面半句话。今年初，又增加了三句“前缀”，它折射出连队在理论武装中落实以人为本的建军治军理念，思想认识进入了新境界，实践行动出现了新拓展。
    士官邓国林来自江西，入伍前当过小老板，新兵时曾私自离队。他信奉的人生格言是“出人头地”，喜欢表现自己，爱争你高我低。九连这个大熔炉把这块铁变成了钢。当兵8年，他入党立功，代理排长，被兰州军区表彰为“优秀共产党员”，获得了全军“优秀士官人才奖”。
    3次提干未成，邓国林毫无怨言，去年底退伍回乡。县政府录用他当公务员，他毅然放弃“铁饭碗”，只身到南方打工。聘用4个月，邓国林就凭着过硬的素质被提拔为单位行政人事主管，年薪10万元。
    记者专门采访了邓国林，他一口气讲了“九连有九个好”。他动情地说：“当兵在九连，财富用不完！”
    “改变你的思想，就能改变你的命运。”这是九连干部对青年官兵讲理论时说得最多的一句话。近年来，九连先后有45人考上军校或直接提干，近200人转业退伍后成为地方党政机关、企事业单位、乡村干部。
    理论大众化武装你我他
    7月2日，是九连官兵一个大喜的日子。士官杨再礼手持“祥云”火炬，参加了奥运圣火延安段传递。圣火传递归来，杨再礼将“祥云”火炬和纪念证书庄重地放进了连队荣誉室。他说，光荣属于九连！
    杨再礼是2003年底带着当文艺兵的梦想来到部队的，新兵下连被分配到九连战炮班。
    手中的麦克风变成了硬邦邦的冲锋枪，紧张艰苦的训练场代替了五彩缤纷的大舞台。杨再礼陷入困惑和迷茫，接连发生的两件事对他产生了影响：一件是旅里组织的“我与党的创新理论”主题演讲比赛，10多名训练尖子、技术能手和优秀士兵上台讲述他们在军营的成长故事；另一件是与他朝夕相处的排长韩建立被破格提升为连长。
    杨再礼从他们的事迹中，领悟到部队对理论武装工作的重视。他积极参加连队组织的理论学习，经常到军网上浏览下载学习资料，坚持撰写学习笔记和心得体会，先后剪贴了5大本学习资料，整理了10多万字的学习笔记，撰写了30多篇体会文章。通过理论学习，杨再礼的世界观和人生观逐渐发生变化。
    总政编写的学习贯彻科学发展观辅导教材下发后，杨再礼如获至宝，爱不释手，把书中的主要观点制成理论学习小卡片，带在身上随时学习。
    杨再礼和12名大学生官兵，组成了连队理论骨干辅导小组。他们总结出“内容通俗化、对象群众化、方式多样化、时间经常化、践行具体化”的经验，在连队理论武装形成“本子有记录、脑子有烙印、行为有体现、工作有促进、连队有变化”的新格局中，发挥了重要作用。
    理论大众化，首先通俗化。连队通过开展学习小辅导、网络小平台、文艺小演唱、战士小报刊、名句小传诵、学用小演讲等“六小”活动，架起了创新理论与青年官兵之间的桥梁，形成了“理论大众化、武装你我他”的生动局面。杨再礼在全军高级干部学习贯彻十七大精神研讨班上，介绍了学习实践创新理论的经验体会。
    集团军范政委说，九连学习党的创新理论，不是想把战士培养成理论家，而是注重培养实践者，把理论学习的成果转化为官兵的政治鉴别力、政治抵御力、政治执行力，使官兵在任何情况下都坚决听党话，跟党走。
    当社会上流行“追星热”、“超男超女热”的时候，九连官兵始终保持着理论学习热；当一些人在投资彩票、股票的时候，九连官兵一心精武，无私奉献；当有人喜欢挂个玉佛、拴根红绳，甚至通过烧香拜佛来祈福人生的时候，九连官兵却崇尚科学，在拼搏奋斗中体验快乐；当歌星、影星、球星被粉丝狂热追捧时，“岗位成才之星”成为九连官兵心中的明星。
    “学习一个观点，制作一个卡片，解释一个现象，明白一个道理”，九连创造的这一理论学习方法在兰州军区得到推广，还被总政宣传部收录进《军营理论热点怎么看・2008》一书。
    成才有设计人人都发展
    今年初，九连指导员赵喜业被破格提升为三营教导员。在连队举行的欢送会上，他发自肺腑地说：“是组织培养了我，也是九连官兵培养了我。”
    赵喜业毕业于青海大学，学的是化工设备与机械专业。初到九连任指导员时，第一次点名，他头上直冒虚汗；第一次参加连务会，班长骨干讲得头头是道，他却插不上嘴。研究推荐技术学兵人选，他不会主持支委会。
    一连串的“尴尬”，让赵喜业十分郁闷。就在他寻思是不是找领导请求换个岗位的时候，士官支委鲁东、单伟主动找他谈心：指导员，你学历高、知识丰富，是我们连队创新发展的希望，你现在不适应是暂时的，我们大伙来帮你。
    一席话，说得赵喜业心里热乎乎的，他没想到九连战士素质这么高。后来，赵喜业与九连同进步，被军区评为优秀“四会”教员，成了战士们喜欢的政治干部。
    注重人的全面发展，在实现官兵全面进步中推动连队科学发展，是九连用中国特色社会主义理论体系建连育人的又一个基本经验。
    随着“80后”、“90后”青年特别是一批批打工族、经商族相继进入军营，兵员成分和结构发生了较大变化。针对每个人的文化程度、特长爱好、工作岗位、自身需求等特点，他们把胡主席提出的“思想政治、军事专业、科学文化、身体心理”四个素质细化成18条具体标准，按照自我评估、民主测评、干部审核、支部审定的步骤，为每个战士搞好成才设计，进行针对性培养，使全连官兵整体素质不断提高，促进了连队的科学发展，连队12次荣立集体二等功，41次被总部、兰州军区和集团军分别表彰为“基层建设标兵连”、“先进党支部”、“军事训练一级单位”。
    旅司令部通信员王道开，主动要求到九连当兵，他直言不讳地说：“九连比武金牌多，战士成才机会多，我到九连就是想提干。”
    连长罗战军告诉他：“你的想法很好，但你首先要成为一名优秀战斗员。”王道开按照班长、排长帮他制定的成才“三部曲”，发挥聪明好学的优长，弥补军事训练的短板，被评为优秀士兵，荣立三等功，当上班长，所带班荣立集体三等功。今年9月，王道开被保送上西安陆军学院。
    “会不会演讲都请上讲台，能不能成功都给机会。”九连开展的六项育人小活动显示出大魅力：“学理论读好书”让连队形成了“不想学的想学习、不会学的会学习”的良好氛围；“热点问题大家谈”让官兵掌握了观察和分析问题的基本方法；“电视新闻评议”养成官兵想大事、论形势、学政治、懂政策的好习惯，锻炼了逻辑思维和语言表达能力；“学电脑用网络”让全连官兵都会用网络交流学习体会、会制作多媒体课件；“月评岗位成才之星”激发出官兵立足本职建功业的热情；“办战士小报”提升了官兵的写作能力和审美情趣。
    一位将军评价说：“九连官兵的素质就是不一样，在部队有战斗力，回地方有竞争力。”
    用开放的视角解读现在的青年，用期待的心态对待不断成熟的官兵，用欣赏的眼光多找官兵的亮点，不让战士有缺陷，不给战士留遗憾，不使战士受局限。九连培养人的这一系列新理念，既为官兵今天着想，更为他们明天负责。
    记者采访中了解到，连队给不会处理父子、夫妻和战友关系的官兵上好为人处世课；给精神抑郁、情绪低落的官兵上好心理疏导课；给不在乎小节、不讲究仪表、不注意言行的官兵上好文明礼仪课。在用创新理论改变人、培养人、塑造人、实现人的全面进步上，九连可谓用心良苦。
    提高战斗力实现新跨越
    沙场秋点兵，大漠鏖战急。
    九连参加集团军战斗力评估，全员全装长途奔袭，越黄河天堑，穿戈壁沙漠，跨茫茫高原。一路上攻坚克险，随机处置20多种“敌情”，安全抵达1300公里外的指定地域。
    旅长王建党说，九连坚持把提高打赢能力作为建连育人的核心，是一支经得起考、经得起拉、经得起战的防空尖兵。
    九连作为高炮旅的“窗口”，连续22年无案件事故和严重违纪问题。但随着荣誉越来越多，官兵的压力越来越大，有的甚至产生了片面保安全的思想。
    在学习贯彻党的创新理论过程中，九连官兵感悟到，推动连队建设全面协调可持续发展，必须正确处理安全发展与创新发展的关系。他们注重提高人的素质，增强官兵的安全意识、风险意识，提高遇到突发事件、事故时的自我保护意识、互救意识和应变能力，使连队形成了“我的安全我负责，战友的安全我有责，连队的安全我尽责”的安全发展格局。
    九连官兵针对作战训练中的老大难问题，大胆进行改革创新，先后填补了旅里夜间射击、移动射击训练等多项空白；打破炮手组长论资排辈参加比武的习惯做法，实行自愿报名，竞争参赛。在旅里组织的两次比武中，九连两名上等兵炮手组组长均夺得第一名。
    近年来，九连先后涌现出董安宁、邱志峰、刘启树等一批爱军精武标兵，有32人打破集团军和旅里的竞赛记录，在旅以上单位组织的各类比武考核中，取得了近百个第一。
    在非战争军事行动中，九连注重培育官兵的战斗精神，磨砺官兵的战斗意志，锻造官兵的战斗作风，先后出色完成了西安黑河引水工程、蓝田森林灭火、渭河抗洪抢险等急难险重任务。
    九连的辐射效应越来越大了，军内外前来“取经”的人络绎不绝。国防大学战略研讨班的将军们、总政直属单位党委书记集训班的学员，也千里迢迢来到九连参观，他们有一个共同的感受：真不愧是科学发展好九连。
    本报记者 欧世金 马三成 特约记者 宫曦岭 游成锋
    短评
    “大头”要有大作为
    兰州军区某高炮旅九连创造的以官兵全面发展推动连队科学发展的经验，给人一个重要启示：基层作为理论武装和军队科学发展的“大头”，必须要有大作为，也一定能有大作为。
    近年来，本报先后推出了“大功三连”、“红九连”、“李向群连”和方永刚、向南林等一大批真学真信真用科学发展观的先进典型，为推动基层部队用党的创新理论建连育人，起到了良好的示范导向作用。在全军深入学习实践科学发展观活动展开之际，我们又推出“科学发展好九连”这一先进典型，对于进一步用中国特色社会主义理论体系武装官兵，展示改革开放30年来军队基层建设的伟大成就，推动部队建设又好又快发展，具有重要的现实意义。
    理论武装基层是“大头”，但落实起来有一定难度。九连为什么落实好、效果好？关键是他们高度重视推动党的创新理论大众化。要使基层官兵都来学习党的创新理论，运用党的创新理论来做好本职工作，提高思想境界，就要像九连那样，党支部高度重视，摆上重要位置；要从连队官兵的实际出发，总结摸索出一套官兵喜闻乐见、灵活多样的形式，让大家容易学习、便于运用；要突出实践特色，注重看思想武装在促进工作落实、官兵成才等方面的成效，以官兵的全面发展推动连队的科学发展。
    “大头”要有大作为。一方面需要发挥基层官兵的积极性和创造性，另一方面各级党委机关要加强指导，精心组织，搭建平台，排忧解难，确保用党的创新理论成果建连育人，取得更加扎实有效的成果。
〖-ZW/正文〗
