〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗名优产品确保民生安全卓越服务促进社会和谐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2008年中国质量万里行暨汶川地震灾后重建服务质量行出征仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出征团队分中国质量万里行汶川地震灾后重建服务质量行、中国质量万里食品质量安全行、中国质量万里打击假冒保护名优行、中国质量万里城市服务质量行和中国质量万里保护地理标志行等五路展开。他们秉承“名优产品确保民生安全、卓越服务促进社会和谐”的理念，将以科学发展观为指导，坚持打假扶优、规范市场、服务企业和消费维权的原则，前往全国各地认真宣讲质量法律法规，帮助企业提高产品和服务质量，明察暗访假冒伪劣违法行为，受理消费者投诉举报，维护广大消费者和名优企业的权益。
    出征团将怀着对汶川地震灾区人民的深情，就灾后重建服务质量做追踪调查，以高度的社会责任感和使命感，指导有关企业严把产品质量关，坚决杜绝不合格产品流向灾区；积极受理投诉举报，帮助群众识真辨假，及时调查假冒伪劣违法行为和质量安全问题，配合有关部门依法查处；对产品售后（公众公共）服务质量进行明察暗访，促进企业为灾区群众提供人性化、规范化、标准化的服务，为灾后重建创造一个诚信、守法、放心、温馨的消费环境，促进灾区经济社会和谐发展，人民安居乐业。
    出征仪式上，中国质量万里行促进会还向在汶川抗震救灾作出杰出贡献的会员单位及相关企业颁发了证书，为2008年中国质量万里行暨汶川地震灾后重建服务质量行出征团队授了旗，通报了投诉电话（010-63155315、64215820）和网站（www.caqp.org.cn）。
〖-ZW/正文〗
