〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让体育之花盛开在新农村大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第六届全国农民运动会开幕之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社评论员
    绿色农运，金色梦想。第六届全国农民运动会26日在福建泉州开幕，这是北京奥运会和残奥会之后举行的第一个全国性运动会。在这个精彩的舞台上，农民成为主角，竞技成为载体，健身成为主题，欢乐成为主调。
    30年改革发展铸造了中国农民崭新的时代形象。在农民运动会上，他们赛龙舟，比钓鱼，跳健身秧歌，兴舞龙舞狮，还在田径和游泳等赛场上一展身手。3000多名农民运动员的风采，以及农运会期间的经验交流、经贸活动等，将集中展示中国农村30年改革发展和社会主义新农村建设的伟大成就，尤其是农村文化建设和农民健身活动的风貌。
    中国是世界上唯一定期举行全国性农民运动会的国家，显示了国家对农民的关心和对农村体育的重视。1988年在北京举办的第一届全国农运会只有7个项目，运动员一千余人；本届农运会有3000多名运动员参加15个大项的比赛，人员和项目规模都创造了纪录。农民运动会已成为全国9亿农民的欢乐聚会，成为集中展示农村体育成果和精神文明建设的精彩展会，成为促进农民参与体育、享受体育的盛大舞台。党的十七届三中全会强调重视农业、农村、农民问题，要求推进社会主义新农村建设，大力推动城乡统筹发展。即将举行的第六届全国农民运动会必将进一步引起社会各界对农民体质和农村体育的关注和重视，意义重大。
    国务院颁布的《全民健身计划纲要》提出，到2010年要基本建成具有中国特色的全民健身体系，而推广全民健身活动的重点与难点就是农民健身。广泛开展健康积极的农村体育活动，丰富农村文化生活，增强农民身体素质，对全面落实《全民健身计划纲要》，全面建设文明和谐的社会主义新农村，以及实现城乡一体化发展，都具有现实而重要的意义。
    可喜的是，两年前开始在全国实施的“农民体育健身工程”已初显成效。国家体育总局等部门计划通过政策引导、竞赛推动和激励表彰机制等，在“十一五”期间投资30亿元完成10万个行政村的农民健身场地设施建设，在1.5亿农民的家门口修建健身场地和设施，仅去年就已投入约2亿元实施农民体育健身工程。
    体育不仅包含提高农民身体素质的基本内涵，还是提高农村和农民文明程度，普及现代、文明的生活方式，全面提高农民整体素质的重要载体。
    第六届农运会的吉祥物“同同”寓意着“同心、同德、同根、同源”，充分反映了人们对城乡统筹发展、共建和谐小康社会的强烈期盼和美好祝愿。希望全国农民运动会能够切实推动全国农民参与体育、享受体育，共享包括体育进步在内的改革发展成果，让体育成为建设社会主义新农村的重要组成部分，让体育精神、体育魅力展示在每一个中国农民身上，让体育之花盛开在社会主义新农村大地。
    （据新华社泉州10月26日体育专电）
〖-ZW/正文〗
