〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂课试讲7遍方过关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院“三方会审”确保教学质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张亚清/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院“三方会审”确保教学质量
    本报南京10月24日电 张亚清、特约通讯员 李大华 报道：一堂关于联合作战指挥的课试讲了7遍才过关。这是笔者10月下旬在南京陆军指挥学院备课试讲现场了解到的，它让每一个参加试讲和旁听的教员感受到了学院用专家、部队教官和学员三方联合把关，确保授课质量带来的压力。
    如何根据形势任务的要求和部队人才队伍的现状有针对性地设置教学课程，弥补部队指挥军官、参谋队伍联合作战指挥素质上的差距，是该院致力探索解决的难题。学院要求每个授课教员都要根据院、系督导组的意见和学员的建议不断完善授课内容。尤其是对担负为三军交叉班讲授联合作战指挥课程教学任务的教员，学院教务部门利用备课试讲日反复组织他们试讲。
    10月20日，是学院聘请的部队教官开始工作的第一天。当天下午，教务处特邀空军、二炮等来自一线部队的教官，与院教学督导组组成联合专家组，对“联合作战陆军作战指挥”等教学课程进行联合把关。
    “联合作战指挥人才培养，并不是课程里有‘联合作战’的字眼就能满足学员需求。”长期担负作战指挥教学任务的院首席教授黄培义认为：“没有按照信息化条件下联合作战指挥人才素质需求设置教学内容，是教学质量不能有效提高的症结所在。”
    学院根据试讲暴露出来的问题，组织“三方会审”，提建议、增内容、出良策。该院训练部部长周师华感慨颇深：提高教员联合作战课授课质量并非一朝一夕的事，但试讲实行三方联合把关，有利于让教员把课讲得精彩上档次。据悉，一度被认为难讲的联合指挥课，如今成了广受学员欢迎的精品课。
〖-ZW/正文〗
