〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转基因蚕能吐荧光丝
    日本研究人员最近利用转基因技术，培育出能吐带绿色荧光丝或粉红色荧光丝的蚕。
    据报道，给蚕植入碗水母的荧光蛋白基因，它会吐出在自然光下呈淡绿色的丝；给蚕植入珊瑚的荧光蛋白基因，它会吐出在自然光下呈粉红色的丝。
    这一技术由日本农业生物资源研究所和群马县蚕丝技术中心共同开发。研究人员已选育出可以投入实际生产的转基因蚕种。此外，他们还改进了缫丝方法。在低于60摄氏度的温度下，添加药剂，并用真空锅煮茧抽丝，这种方法不会破坏荧光蛋白。
    绿光加快条斑星鲽生长
    日本北里大学教授高桥明义等人在实验中把60尾条斑星鲽的幼鱼分成4组，其中一组在自然光环境中饲养，另外3组分别在红光、绿光和蓝光环境中饲养。研究人员发现，实验进行14周后，在绿光环境下饲养的一组幼鱼比在自然光环境下饲养的长6%，重16%。而在红光和蓝光环境下饲养的幼鱼与在自然光环境下饲养的幼鱼没有多少差别。研究人员希望在不用药物刺激和转基因方法的前提下，开发出加快条斑星鲽生长的技术。
    硫化氢可调节血压
    来自美国和加拿大的研究人员发现，老鼠体内一种名为CSE的特殊酶可以产生硫化氢气体。如果阻断这种酶的活动，实验鼠就会出现血压升高。
    接下来，研究人员又通过基因工程方法，培育出剔除了编码CSE酶的基因的老鼠。结果发现，这种转基因老鼠的心脏、主动脉以及其他组织中的硫化氢气体水平大大低于普通老鼠。这些缺乏CSE酶的实验鼠在出生大约7个星期时就普遍出现明显的高血压。
    研究小组说，将来也许可以采用药理方法提高人体内的硫化氢水平，达到治疗高血压的目的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
