〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某团以比武方式选拔技术骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备技术岗位须持证上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫乐宝/段程亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫乐宝、段程亮 报道：一场特殊擂台赛10月24日在北空导弹某团拉开帷幕。经过专业理论、实际操作、应急抢修等课目的角逐，后起之秀高坚以微弱优势战胜战友刘纪栋，拿到新装备技术岗位“上岗证”。
    导弹发射对技术保障要求高。为加强技术保障能力建设，使新装备尽快形成战斗力，这个团党委针对人才短缺的实际，在全团开展“学习新兵器、驾驭新装备”活动，涌现出一批技术尖子。随着新装备陆续列装该团，团里决定对新装备技术岗位采取持证上岗方法，以比武竞赛形式公开选拔一批新装备技术骨干。技术骨干刘纪栋和高坚成为这次比武竞赛热门人选。
    高坚2005年从院校毕业分配到该团后，与具有丰富实践经验、多次完成重大实兵实弹演习任务的刘纪栋结为互帮互学对子。他俩一起学理论、摸电路、记参数，刻苦学习钻研，很快掌握了导弹维修和故障排除技能，成为全团学习新装备标兵。
    经过几轮公开比武竞赛，一批像高坚这样的技术骨干获得“上岗证”，成为新装备保障技师。此事在官兵中引起反响。官兵说，通过同台比武打擂、公开竞争上岗形式，既调动了大家学习新装备积极性，又盘活了部队人才资源，促进了新装备早日形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
