〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第五次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电 十一届全国人大常委会第五次会议26日上午在人民大会堂举行第二次全体会议，审议国务院关于加强金融宏观调控情况的报告、最高人民法院关于加强刑事审判工作维护司法公正情况的报告和最高人民检察院关于加强刑事审判法律监督工作维护司法公正情况的报告。
    吴邦国委员长出席会议。会议由副委员长乌云其木格主持。
    受国务院委托，中国人民银行行长周小川作了关于加强金融宏观调控情况的报告。他说，针对2007年经济出现过热苗头、物价上涨压力加大的状况，根据中央经济工作会议精神，为了防止经济增长由偏快转向过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀，2008年上半年实施了从紧的货币政策，加强流动性管理，引导货币信贷合理增长，维护总量平衡。下半年以来，鉴于国内外经济运行中的新情况，金融调控及时增强了灵活性和针对性，灵活运用公开市场操作、利率、存款准备金率等工具，适当调增信贷总量，并坚持区别对待、有保有压，把总量微调与结构优化结合起来，引导新增信贷资源向重点领域和经济薄弱环节倾斜。总的来看，国民经济运行符合宏观调控预期的方向。
    周小川还汇报了当前金融宏观调控面临的主要问题和下一步的安排。他说，当前，我国总体经济形势是好的，国民经济发展的基本态势没有改变。但由美国次贷危机演化为的国际金融危机对我国经济的影响不容低估。下一阶段我们将继续实行灵活审慎的货币政策。既要从根本上稳定物价预期，也要根据形势变化及时适度调整政策操作，努力维护货币稳定和金融稳定，促进经济又好又快发展。一是拟定保证金融稳健运行的各项应对预案，建立完善国际金融危机监测及应对工作机制；二是继续改进流动性管理，保证市场流动性充分供应，引导货币信贷合理投放；三是加强窗口指导和信贷政策指引，优化信贷结构；四是结合地震灾后重建进展情况，制定金融支持政策；五是加强对房地产金融的监测，改进房地产金融服务；六是加强价格杠杆工具调控作用，推进利率市场化和汇率形成机制改革；七是加强外汇管理，防范短期资本流动冲击我国金融体系。
〖-ZW/正文〗
