〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光洒满成长路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从向南林成长轨迹感悟理论武装的魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/安普忠/崔永昌/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向南林，一个响亮的名字！
    他的先进事迹被军内外百余家新闻媒体集中宣传后，可谓家喻户晓。
    3个月之内，胡主席先后两次接见向南林，称赞他是“学习实践科学发展观的标兵”，勉励他“在部队现代化建设中再立新功”。广大官兵称赞他为“新一代青年士兵的楷模”；总政治部、共青团中央联合发出通知，要求全军和武警部队官兵及全国广大青少年，广泛开展向向南林学习活动。在沈阳军区和国防大学共同举办的学习宣传向南林专题研讨会上，与会人员从向南林的成长轨迹中形成一个共识：向南林是党的创新理论大众化的直接受益者，是党的创新理论具体化的真切体验者，是党的创新理论经常化的忠实实践者，更是把党的创新理论内在化的成功运用者。
    “我是向着南面的树林，长得好是因为有了太阳的照耀”
    ――向南林是党的创新理论大众化的直接受益者
    【南林故事】
    向南林刚入伍时，正巧碰上部队开展学习中国特色社会主义理论和“三讲”教育活动。刚开始，他和其他新战友一样，对理论学习不太感兴趣。
    “当时的感觉是，学理论特别是党的创新理论，那是领导干部的事儿，作为一个小兵，把专业技术练好就是了。”向南林的这些想法，被时任指导员曹树林摸得一清二楚。曹树林是部队有名的理论学习骨干，有天天剪报纸和写体会文章的习惯。这些“活儿”很快就落到了写得一手好字的向南林头上。刚开始，向南林只把剪报、抄文章当成例行公事，可过了没多久，他就感觉到，那些原本枯燥深奥的理论，居然在他眼中慢慢变得“和蔼可亲”了。
    产生兴趣之后，细心的战友发现，《国防和军队建设贯彻落实科学发展观学习提要》、《士兵理论读本》等理论书籍，成了向南林的最爱。空闲时间，他不仅看得有滋有味，还写下了大量的学习感言。
    一天晚上，该团原政委孙殿文到连队查铺查哨，看见向南林借着走廊的灯光正在阅读《军队保持共产党员先进性教育读本》。交谈中，孙殿文惊讶地发现，向南林从邓小平理论到江泽民国防和军队建设思想、从“三讲”到“三个代表”重要思想，他都能说出个一二三来。一名普通战士居然对理论学习这么有兴趣，孙殿文很快便和向南林结成了“帮学对子”，时常给他开“小灶”加以点拨。为了方便向南林学习，连队还专门给他设立了“理论小屋”。从此，向南林成为团里理论学习的活跃人物。
    同时，向南林在帮助战友学理论的过程中受到鼓舞，不仅学习自觉性更高了，还满腔热情传播党的创新理论。几年来，他先后阅读40多本理论书籍，写下30多万字的读书笔记和学习感言，成立了第一个理论学习小组，创办了“理论之窗”小报，并在军地作辅导报告40余场，成为远近闻名的“战士理论家”。向南林深有体会地说：“我是向着南面的树林，长得好是因为有了太阳的照耀！在我成长之路上，创新理论就是太阳，是它照耀我茁壮成长。”
    【南林心语】
    一个大山里的普通农家孩子，成长为新一代青年士兵的楷模，是党的创新理论哺育的结果。时下，不少人尤其是一些青年，一提起党的创新理论便觉得高不可攀，对学理论也提不起劲来。这也是我当年走过的弯路。列宁曾说过，最高限度的马克思主义=最高限度的通俗化。党的创新理论之所以魅力无穷，正是因为它是大众化的理论。回望我的成长历程，感触最深的一点，正是有了党的创新理论阳光雨露的滋润，我们这代青年才从一棵棵小苗成长为参天大树。
    “党的创新理论和我们每个人息息相关”
    ――向南林是党的创新理论具体化的真切体验者
    【南林故事】
    向南林一有时间就看书学理论，有些战友开始感到不太理解，有的说他争表现，做给领导看的。面对风言风语，向南林不为所动，一如既往地坚持学习。可时间一长，看着他天天捧着书本，又有人说他有点迂腐了。
    一次，向南林遇到一位衣衫褴褛在街上乞讨的老大娘，声称自己是来找亲戚的，因身上的钱已花光，一天都没吃东西了。老大娘走到哪儿，行人都躲得远远的。见此情景，向南林不但给大娘买来吃的，还专门把她送到附近的社会救助站。可让他没想到的是，做了好事不仅没得到大家的认可，一些人还对他指指戳戳，说他是“傻子”、“有病”。
    为啥经济社会发展了，有些人的精神品位却下降了？那些天，向南林躺在床上，翻来覆去睡不着觉。这些问题像石头一样，沉沉地压在他的胸口上。
    带着疑问，向南林主动和全国全军学理论典型――所在集团军红九连时任指导员葛百军建立了热线联系。为了解除困惑，他还把电话打到全军知名理论专家――军事科学院政治工作研究所副所长公方彬的家中。
    从那以后，向南林耳畔常会响起公方彬的那句话：“你所遇到的这些困惑，从党的创新理论中都能找到答案。”思想“突出重围”的过程，让向南林对党的创新理论有了新的感悟：“党的创新理论不是空洞抽象的，而是能够作用于具体人具体事的。大到国家发展，小到个人成长进步，我们都能从中找到答案。”
    学习党的创新理论不能“形而上学”，必须紧密联系思想实际，只有在破解难题的实践中，才能更加深刻领会到创新理论的精髓。有段时间，向南林发现，在连队组织科学发展观学习时，炊事班几名战士总是无精打采的。那天，向南林找到炊事员李秀山谈心，小李却问道：“学习科学发展观，与我们这些掌勺儿做饭的有啥关系啊？”“这其中的关系可大着呢！”向南林笑着说，“跟你打个比方吧，好比你蒸馒头，把面和碱比例调适中，揉匀了就是协调；蒸出的馒头香喷可口，大家都愿意吃，就是以人为本；定期弄点粗粮调剂调剂就是全面发展，你说这还没关系吗？”一番生动形象的话语，使李秀山茅塞顿开：“过去我总认为科学发展观是虚的，现在知道了，科学发展观就在我们身边，与我们每个人的生活息息相关。”
    【南林心语】
    理论的最大魅力来自于实践并指导实践。时下，有的人总感到理论是虚的，觉得“学了没用”。事实上，任何科学的理论都不是空洞抽象的，当你把它运用到实际生活中就会发现，它是具体实在的。学好党的创新理论，就必须坚持理论联系实际的学风，在运用、转化上下功夫。“一个行动胜于半天辩解”，讲的就是这个道理。
    “没有昨天的一千件事，就没有我今天（成为典型）这一件事”
    ――向南林是党的创新理论经常化的忠实实践者
    【南林故事】
    看到向南林获得许多殊荣，战友们都向他投来羡慕的目光。对此，向南林袒露心迹：冰冻三尺，非一日之寒。我能取得这些成绩，是因为我把学理论当成了“洗脸吃饭”，天天坚持的结果。
    向南林刚从武汉军械士官学校毕业后不久，一天晚上熄灯后，任连长查铺查哨时，却发现向南林的床铺上是空的。他随后从一楼找到三楼，终于发现向南林正蹲在墙角，借着手电筒微弱的光线专心致志阅读《军队政治工作研究》。“一个兵居然在深夜看政治理论书籍，向南林当时就给我留下了很深的印象。让我没想到也令我感动的是，他把这股热情一直保持到了现在。”事后，任连长这样评价向南林。
    学习党的创新理论，向南林如饥似渴。连队生活紧张，没有大块的时间学习，向南林便总结出了三个“一点哲学”：集中组织时深学一点，餐前餐后见缝插针多学一点，联系实际交流学精一点。为了方便学习，他专门把理论观点汇编成小册子，揣在身上，一有时间就掏出来学一学。
    向南林认为，党的创新理论博大精深，不是突击一阵子就能了然于胸的，必须坚持长期学经常学。在回顾党的创新理论发展脉络时，向南林深切地感到：从毛泽东思想到邓小平理论，从“三个代表”重要思想到科学发展观，党的创新理论始终在与时俱进。经过一段时间探索，向南林总结出了理论学习经常化的“秘诀”：早操之后背记两条，饭前饭后温习两条，课间休息讨论两条，看完新闻记上两条，练习书法书写两条，睡觉之前回想两条，周末假日熟读两条，外出乘车看上两条。同时，他还积极向团机关建议，让理论学习进入班务会、党小组会、支委会。
    向南林在学习中得到一个启发：学习党的创新理论既要坚持经常学，更要常思考、常结合、常运用。从那以后，向南林把“四个经常”捆在一起，使理论学习在常学常思常用中取得了新突破。
    2006年7月1日，向南林参加沈阳军区“学党章、知党章、用党章”知识竞赛活动。当时，参赛者大多是理论功底深厚的领导和基层干部，向南林是唯一一名士兵代表。凭着扎实的理论积淀，向南林一路过关斩将，获得了二等奖。
    【南林心语】
    古代剑客铸剑，需要日复一日年复一年加钢淬火，方能真正锻造出锋利的宝剑。铸剑如此，学习创新理论更是如此。要想真正了解、掌握党的创新理论，学一阵歇一阵不行，三天打鱼两天晒网也不行，必须树立终身学习的理念。惟有如此，才能让理论学习真正自觉。“万丈高楼起于垒土，千里之行始于足下”，这个道理不难理解。可以说，我们普通群众接受理论的唯一途径，就是抓经常。坚持在经常，收获也在经常。
    “绿叶不能将阳光内化吸收，就没有完成光合作用”
    ――向南林是党的创新理论内在化的成功运用者
    【南林故事】
    当兵8年，向南林经历过的挫折不比一般人少：考军校，因几分之差失去了资格；上士官学校有望留校，可又遇到军队体制编制调整改革；留校不成，又传来了所在部队撤编的消息；调入某炮团后因实绩突出很快被确定为预提对象，可又因政策规定“全日制士官学校毕业的战士，原则上不能提干”，接连两次被挡在了提干的大门之外……
    挫折面前，向南林没有气馁。他在日记中写道：“积极的人像太阳，照到哪里哪里亮；消极的人像月亮，初一十五不一样。我们应该做积极向上的人。”
    不少人问向南林：遇到这么多的困难和挫折，你是怎么挺过来的？你的心态咋这么好？向南林总是这样回答：“党的创新理论给了我无穷的力量，就是让我当一辈子兵，我也要当个出色的兵。”
    之所以这么说，是因为向南林已经把党的创新理论内化吸收。把党的创新理论“内化为血肉，上升为灵魂”，让他看问题的视野，对待问题的态度，解决问题的办法，开展工作的思路，都发生了很大变化。在面对各种艰难困苦和名利得失时，他更加理性、更加自信、更加富有责任感和使命感。
    向南林把党的创新理论融入骨髓，同样经历了艰难的“进化”过程。当初，向南林看到一篇《将创新理论转化为行动指南》的文章，也犯了嘀咕：创新理论能“健脑明目”是不假，可它是理论层面的东西，现实生活中我们该干啥、该咋办已经有规章制度，怎么又要把理论转化为行动指南呢？一段时间后，向南林在实践中有了真切的感受：现实中确实有规章制度，但如果没有先进的思维来落实，不仅事倍功半不说，到头来还有可能本末倒置。
    思想“拨开云雾”，行动上有了方向。在学习理论的道路上，向南林不断进行“光合作用”，树叶越长越绿，最终枝繁叶茂。
    2007年春节回家探亲，向南林女友家专门召开了一次特殊的家庭会。
    晚饭过后，大家正其乐融融坐在电视机前。“准岳父”突然提出：“既然提不成干部，就回来帮我打理生意吧！”
    “准岳父”是一位拥有百万家产的矿场老板。他打心眼里喜欢这个头脑灵活、处事稳重的小伙子，一直希望向南林助他一臂之力。
    面对一双双期盼的目光，向南林真诚地说：“按说我应该马上答应您的要求，平心而论，我也希望您的家业发展壮大，但我觉得我真正的舞台在部队。因为我获得的这些荣誉都是组织给的……我记得您常和我说的那句话：没有国家的安全，哪有生意的兴旺啊……”
    听了向南林一席话，“准岳父”脸上笑容绽放：“南林，你说得有道理，我们都支持你在部队继续干下去！”
    像这样的人生选择，向南林经历的又岂止一个。
    2007年，上级组织专业比武，连队准备让向南林参加。可没想到，他居然提出：不想上场了，让其他战士“露露脸”。向南林是团里公认的技术骨干和训练尖子，以前的大型军事比武，都非他莫属。几年来，他已经为连队捧回了10多面金牌和锦旗。可没想到他这次却“临阵退缩”了。
    对此，向南林有自己的想法：平时比武靠尖子能“得分”，可战时只靠几个尖子能打胜仗吗？连队平时的荣誉重要，可战时打赢更重要。未来战场上，必须人人过得硬，个个是尖子。
    连队采纳了向南林的建议，比赛结果虽然败多胜少，可全连官兵都觉得这样的结果值得。从那之后，连队训练热情倍加高涨，整体训练成绩大幅提升。
    【南林心语】
    学习科学理论的目的，在于“清脑明目”，掌握立身做人的行为准则，养成“胸怀全局、心忧天下”的高尚品格。几年学习贯彻创新理论的实践，让我深刻感到：当你真正把科学发展观学深悟透、内化吸收后，就能找到认识和解决问题的“金钥匙”。当你学会用科学发展的理念看待社会、看待人生、看待本职工作时，你就拥有了正确的人生价值取向，不断走向崇高和辉煌。
    本报记者 孙兆秋 安普忠 特约通讯员 崔永昌 刘建伟
    盖旭辉
    盖旭辉
    本文图片摄影：盖旭辉
〖-ZW/正文〗
