〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届全国农运会在泉州启幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟/胡苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社泉州10月26日体育专电（记者 赵仁伟、胡苏）在深入纪念改革开放30周年、全面学习贯彻党的十七届三中全会精神之际，在今年粮食和农业喜获丰收、正在继续推进农村改革发展之时，继北京奥运会、残奥会成功举办后的我国第一场大型综合体育盛会――第六届全国农民运动会26日在福建泉州隆重开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席开幕式并宣布农运会开幕。
    造型别致的泉州海峡体育中心灯火辉煌，流光溢彩。腾空的烟花辉映中国农民体育的巨大成就，动感的歌舞抒发九亿农民奔向小康生活的豪迈之情。来自全国各地的农民体育健儿代表和4万多名观众欢聚一堂，共同庆祝这一体育盛会。
    党的十七届三中全会审议通过了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，这是在新的历史起点上推进我国农村改革发展的纲领性文件。在这一重大历史背景下召开的本届全国农民运动会，将对推动社会主义新农村建设，走中国特色农业现代化道路，特别是繁荣发展农村文化具有特殊的意义。
    本届农运会是农运会创办以来规模最大、参赛人数最多的一届，将有全国32个代表团的3000多名运动员参加比赛，其中包括来自台湾的运动员。香港和澳门组成观摩团出席本届农运会。
    全国农民运动会创办于1988年，每4年举办一次，前五届农运会分别在北京、湖北孝感、上海、四川绵阳和江西宜春举行。中国是世界上唯一定期举办全国性农民运动会的国家，充分体现了党和国家对“三农”工作的高度重视和对全国农民的深切关怀。
    晚上8时，雄壮的运动员进行曲响起，五星红旗、第六届全国农运会会旗入场。随后，32个代表团的运动健儿依次入场，现场观众报以热烈的掌声。
    第六届全国农运会组委会主席、福建省省长黄小晶致欢迎词。第六届全国农运会组委会名誉主席、农业部部长孙政才致开幕词。
    绿色农运，金色梦想。在运动员和裁判员代表宣誓后，举行了大型文艺表演《大地情飞扬》。文艺演出由“民以食为天――丰收篇”、“挥汗天地间――风情篇”、“爱拼才会赢――奋争篇”、“春风颂吉祥――展望篇”等四个部分组成，依托新农村、新农业、新农民和中华文化、海峡西岸地域文化的丰富元素，表现出鲜明的时代特征和浓郁的农运特色，凸显出“欢乐农运・亲情海峡・和谐中华”的主题。
    开幕式前，回良玉等领导同志还接见了全国“亿万农民健身活动”先进乡镇的代表。
    出席农运会开幕式的领导同志还有全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提和全国政协原副主席杨汝岱。刘鹏、卢展工等国家有关部门和福建省的负责同志也出席了开幕式。
    本届农运会由农业部、国家体育总局、中国农民体育协会主办，福建省人民政府承办。作为新中国成立以来福建省和泉州市第一次举办的全国大型综合性运动会，福建省和泉州市遵循“拼搏、创新、和谐、小康”的办会宗旨，把办好本届农运会作为贯彻党的十七届三中全会精神的大事，努力把第六届全国农运会办成有中国特色、时代特征、海西特点的亿万农民的体育盛会。
    本届农运会比赛共设15个大项、180多个小项，其中游泳、风筝和健身秧歌三个大项的比赛已先期结束。篮球项目比赛在开幕式前已经开始举行，从27日起，其余各项比赛将全面展开。本届农运会将于11月1日闭幕。
    10月26日晚，第六届全国农民运动会在福建省泉州市海峡体育中心体育场举行开幕式。这是国旗和农运会会旗入场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
