〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队八支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗细化“双争”评比标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马兰满/顾兴海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细化“双争”评比标准
    本报讯 马兰满、顾兴海 报道：武警上海总队八支队依据《军队基层建设纲要》，积极探索改进“双争”考评的方式方法，细化评比标准，形成了“人人参与、全员争先”的内动力，促进了部队建设的健康发展。
    该支队党委坚持把“双争”考评作为提高基层建设水平的重要手段，在反复征求意见的基础上，对基层单位五项标准、优秀士兵四项条件逐条量化，使评选标准既符合《纲要》的普遍要求，又符合支队担负任务的实际，评比内容更加具体、标准更加清楚。
    该支队针对直属单位纳入建制基层单位一并参评，相互之间差别大、可比性小的实际，进一步改进考评办法，采取积分制，共性部分一把尺度量，差异部分按照自身任务具体标准要求评分，贯彻“评在平时，比在平时”和“横向比建设水平、纵向看进步幅度”的要求，坚持看基础、看发展、看进步，把历史与现状、建设水平与进步幅度、平时与评时结合起来。官兵反映，只要干得好，都能当先进，单位越评越有信心，官兵越比越有动力。
    今年来，该支队警勤汽车连连续2次夺得按纲考评流动红旗。
〖-ZW/正文〗
