〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入进行调查研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈切实搞好深入学习实践科学发展观活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报评论员
    深入进行调查研究，是学习调研阶段的一个重要环节，也是学习实践活动突出实践特色的内在要求。理论学习要联系实际，解放思想要有的放矢，解决问题要找到症结所在，都必须在调查研究上下功夫。
    调查研究是谋事之基、成事之道，是做好一切工作的前提和基础。开展深入学习实践科学发展观活动，根本目的就是使思想观念有新转变，素质能力有新提高，解决问题有新成效，推进发展有新举措，建章立制有新进步。这就需要深入基层、深入实际、调查研究，切实搞清楚影响和制约部队建设科学发展的突出问题在哪里，党员干部中存在的不适应、不符合科学发展要求的思想观念有哪些，实际工作中违背科学发展观要求的思想方法和工作方法是什么，等等。只有这样，学习实践活动才会有现实针对性，突出实践特色、解决突出问题才能建立在可靠的基础上。没有调查就没有发言权。同样，没有调查就不能掌握学习实践活动的主动权，增强工作的预见性、创造性和有效性。
    对于调查研究的重要性，绝大多数同志的认识是到位的，但要真正把它搞好并不容易。这里有方法问题，也有作风问题。有的借口事情多、任务重，不愿下基层；有的满足于打电话、听汇报、看材料，凭经验和感觉做工作；有的“身”入而“心”不入，走马观花，蜻蜓点水；还有的先入为主，带着框框搞调研、找事例，等等。这些做法，都是与科学发展观的要求不相符合的。因此，强调改进领导作风和工作作风，不妨从调查研究做起。调查研究既是坚持唯物论反映论的具体体现，也是改进作风的重要方法和途径。我们要以这次学习实践活动为契机，大力弘扬求真务实精神，大兴调查研究之风。
    深入进行调查研究，必须把影响和制约本单位科学发展的问题搞清楚。各级领导班子和领导干部一定要端正指导思想，带头深入基层，紧紧围绕学习实践活动的主题，确定调查研究的内容、方法、对象和重点，着力在摸清找准问题上下功夫。要亲自组织调研工作，采取座谈会、研讨会、蹲点调查、实地考察等多种形式，广泛听取官兵意见和建议，切实搞清楚影响部队科学发展的主要矛盾有哪些、突出问题是什么、症结在哪里，为下一步对照检查、解决问题打下良好基础。要坚决防止和克服看看转转、应付差事的现象，提高调查研究的质量和效益，在真正搞清问题的基础上，寻找解决问题的思路和办法，形成有情况、有分析、有对策措施的调研报告，并使调研成果进入党委决策、进入学习实践活动。
    深入进行调查研究，必须把调查和研究结合起来。调查是“务得事实”，研究是“每求真是”。不调查，就不能获得第一手材料，研究也就无从谈起；不研究，就无法把握事物的本质和规律，调查也就失去意义。坚持调查和研究的统一，很重要的就是搞好实际案例分析。“麻雀虽小，五脏俱全”。部队建设中的一些典型案例，包含着丰富的经验教训，反映了许多带规律性和普遍性的东西。解剖好这些“麻雀”，就能从现象看到本质，从个别上升到一般，从感性升华到理性，从而把握部队科学发展的特点规律，出一批思想成果、理论成果、实践成果和制度成果，把学习实践活动不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
