〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻身农奴把歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇强/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；军营雕塑〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [小档案]
    名称：民主改革
    体积：长1米，宽0.8米，高1.8米
    材质：玻璃钢设计者：郭林新
    落成日期：1999年8月
    走进西藏军区军史馆主厅，一座描绘“农奴翻身得解放，民主改革两重天”的金黄色雕塑特别引人注目：一位藏族老阿妈面带微笑，满心欢喜地从金珠玛米（藏语：解放军）手中分到了金灿灿的青稞粮。这座雕塑形象地向世人宣布：西藏百万农奴从此翻身做主人，黑暗的农奴制度一去不复返了！
    翻开旧西藏实行“政教合一”封建农奴制度的血泪史，那高高在上的官僚、贵族、寺院上层僧侣“三大领主”占有全部耕地、牧场、森林及大部分牲畜，而占西藏人口95%的藏族同胞任人摆布，他们没有生产资料和劳动成果的分配权，甚至连基本的生存权也没有，更遑论人权和政治权利了。直到1951年西藏和平解放后，灾难深重的百万农奴才看到雪域天边那一线曙光。
    1959年6月，人民解放军平息西藏上层反动集团的武装叛乱之后，同西藏自治区筹备委员会一道通过了民主改革的决议，百万农奴翻身得解放，有了属于自己的房子、土地、草场、农具、牲畜，获得了真正意义上的人身自由和人格尊严。
    “太阳啊，霞光万丈；雄鹰啊，展翅飞翔。翻身农奴把歌唱，幸福的歌声传四方……”融化千年雪山的，是温暖的太阳；改变百万农奴命运的，是中国共产党。《翻身农奴把歌唱》这首歌是翻身农奴发自肺腑的心声。
    1999年，西藏军区军史馆落成时，为了再现西藏实行民主改革的辉煌成就，激励广大官兵牢记神圣职责，造福西藏人民，特别设计塑造了这座雕塑。无言的雕塑诉说着一个颠扑不破的真理：只有在中国共产党的领导下，走社会主义道路，西藏的前途才会充满希望；只有在社会主义祖国大家庭中，西藏各族人民才会幸福安康。
    李勇强 本报特约通讯员 汪建军
    何小锋
    摄影：何小锋
〖-ZW/正文〗
