〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄战略协作伙伴关系达到前所未有的高水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嘉麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国务院总理温家宝将于27日开始正式访问俄罗斯，与俄方共同举行中俄总理第十三次定期会晤。在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系目前已达到前所未有的高水平并步入稳定、健康发展的轨道。
    今年，中俄战略协作伙伴关系平稳过渡并加速发展。中国国家主席胡锦涛和俄罗斯总统梅德韦杰夫三次会晤，为在新形势下推动中俄双边关系和各领域互利合作注入了强劲动力。
    值得一提的是，今年5月，梅德韦杰夫在宣誓就职后仅半个月，首次出访即访问中国，体现出了中俄战略协作伙伴关系的高水平、特殊性、战略性和牢固性。
    今年，发生在中俄双边关系中的另一件大事是两国彻底解决了历史遗留的边界问题。10月14日，中俄双方代表在黑瞎子岛举行了两国国界东段界桩揭幕仪式。解决边界问题是两国落实《中俄睦邻友好合作条约》的具体步骤，体现了两国互信水平进一步提高，为双边合作关系的发展扫清了障碍。
    今年5月，中国四川汶川发生特大地震后，俄罗斯全力支援中国的抗震救灾工作，在世界各国中，俄罗斯是第一个向中国地震灾区送来救援物资，并派出救援队和医疗队的国家，充分体现了俄罗斯人民对中国人民的深情厚谊。不仅如此，俄方还邀请中国灾区儿童赴俄疗养，中俄世代友好的理念更加深入人心。
    在国际事务中，中俄战略协作不断深化，双方发表的《中俄关于重大国际问题的联合声明》为两国在国际舞台上密切协调与配合，捍卫共同利益，维护世界和平与稳定发挥了重要作用。
    在经贸方面，中俄合作已步入持续快速发展的新时期，双向投资规模逐步扩大，经济技术合作日趋活跃，为如期实现两国领导人确定的2010年双边贸易额达到600亿至800亿美元目标奠定了坚实基础。据中国海关统计，2007年双边贸易额为482亿美元，取得创纪录水平。今年1月至9月，双边贸易额已经达到430亿美元，比去年同期增长23%，全年将突破500亿美元。
    中俄两国领导人高度重视两国的能源合作。胡锦涛主席和梅德韦杰夫总统共同倡议建立的中俄副总理级能源谈判代表会晤机制已于今年7月启动，举行了第一次会晤。这一举措标志着两国能源合作进入了新阶段。
    在科技领域，中俄合作成果丰硕。两国在载人航天领域里的合作与交流互利互惠。神舟七号载人航天飞行任务合作的成功，为中俄双方进一步开展深入合作创造了有利条件。
    中俄两国在人文领域以及地方之间的合作开展顺利。双方已商定，2009年在中国举办“俄语年”、2010年在俄罗斯举办“汉语年”。为成功举办这一活动，双方商定成立高级别国家组委会，负责协调准备工作。
    如今，中俄战略协作伙伴关系历经12年发展，已具备坚实的互信基础、完备的合作机制和丰富的战略内涵。中俄总理定期会晤机制是中国对外合作中规格最高、组织结构最全、涉及领域最广的磋商机制。中俄总理第13次定期会晤将对深化两国睦邻友好和互利合作、推动中俄战略协作伙伴关系全面健康发展发挥重要作用。
    新华社记者 赵嘉麟
    （新华社莫斯科10月26日电 ）
〖-ZW/正文〗
