〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化产品要重视形成产业链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马维干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化作为一种产业，其生产过程也和其他产品一样，包括创意、生产、营销等多个环节，它的最终产品或是一个文化项目或是一部文艺作品。作为完整意义上的产业，应该不仅仅是文化产品本身，还应包括围绕核心产品衍生出来的产业链，这样才能把文化产品做大做强。
    一些发达国家的文化产品，从创意开始，就注意到产品的开发和拓展，许多电影、动漫产品一经问世，与之相关的书籍、电脑游戏、玩具、服饰等也相继推出，许多衍生产品的价值远高于核心产品本身的价值。有资料显示，美国电影《星球大战》三部曲票房收入18亿美元，其衍生产品收入超过45亿美元，电影《狮子王》票房收入一个亿，后产品收入高达6个亿。美国每年有70亿美元的电影票房收入，而电影后产品的收入约190亿，是票房收入的近3倍。《哈利波特》、《古墓丽影》、《变形金刚》、《蜘蛛侠》等产品之所以能创造数十亿的市场价值，都是依赖完整而强大的产业链，从小说到电影、游戏，再到主题公园、卡通玩具，不断挖掘衍生新的产品，不断创造新的价值。
    在国内文化领域，近年来文化的产业化和产业链已经开始被重视被开发，沈从文的小说让湘西的凤凰城成为旅游者向往的魅力小城，大型实景演出《印象・刘三姐》带动了旅游业、房地产业和宾馆业，这种催生文化产业、开发文化产品链的努力，带来了丰厚的经济回报。
    应当引起重视的是，这种文化产业链的发展还不普遍，比如有的只是利用文化作为幌子，只重视商业运作而缺失了文化产业链的源头――文化；有的文化产品虽然注意了开发衍生产品，但更多的是为了宣传的需要，既没有形成规模，更没有形成产业链。国产电影大片的收入几乎是清一色的票房收入，许多有影响的新闻娱乐传媒，其收入也主要来自于广告。
    广州军区杂技团上演的杂技剧《天鹅湖》在国外演出时非常火爆，大受欢迎，但仅仅是拿到了票房收入的一部分，几乎没有衍生产品的开发和营销，看着热情的观众带着遗憾空手离去，确实让人惋惜。试想，如果精心策划制作一些演出花絮的DVD、剧中杂技节目的玩具、富有特色的艺术品等衍生产品，既能扩大核心剧目的影响，又能带来可观的经济效益。如果思想再解放一点，可否建造一座专为杂技剧《天鹅湖》演出的剧院，成立一个专门推广营销该剧的公司，这样将会带动当地的旅游、商业以及餐饮、服饰等行业的发展。
    党的十七大发出了推动社会主义文化大发展大繁荣的号召，并把发展文化产业提到了应有的高度。实现文化的大发展，必须走产业化之路，必须努力打造文化的产业链，这样才能产生规模效应和互动效应。特别是在国际文化竞争的大背景下，面对国际大集团，我们只有改变文化产业链上各个环节单打独斗、各自为阵的现状，改变单一品种应对立体竞争的局面，切实整合资源，形成规模，做大做强，才能真正提升中国文化的市场占有率和国际竞争力。（马维干）
    （作者系八一电影制片厂副厂长）
〖-ZW/正文〗
