〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚稻收获过半丰收已成定局我国将收购150万吨中央储备大豆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/颜秉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电 （记者 董峻）农业部26日发布的信息显示，南方双季晚稻已收获4680多万亩，占播种面积的50.8%。预计今年晚稻面积和产量均有增加，丰收已成定局。
    农业部种植业司有关负责人介绍说，今年年初国家加大了双季稻良种补贴力度，大幅度增加了晚稻补贴面积，将每亩补贴标准由7元提高到15元，有力地调动了农民种植积极性，促进了晚稻面积的恢复增加。
    农业部还在晚稻主产区建立了60多个晚稻万亩高产创建示范片，集成、展示、示范、推广集中育秧、机插秧、测土配方施肥、病虫害综合防治等先进适用技术，带动了大面积平衡增产。
    据新华社哈尔滨10月26日电 （记者 颜秉光）为了保护农民利益，稳定大豆市场价格，增加国家对粮食市场的调控能力，经国务院批准，决定由中国储备粮管理总公司在东北三省、内蒙古收购150万吨大豆作为中央储备，此次大豆收购计划截至2009年2月底。
    据了解，中央储备大豆收购实行由指定库点按计划挂牌收购，此次收购入库的大豆为2008年国内生产新大豆，要求符合国标三等及以上的质量标准，收购价为每市斤1.85元，相邻等级之间的差价为每市斤0.02元。此次中央储备大豆的收购计划为150万吨，将由中国储备粮管理总公司下属有关分公司在内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江等省（区）收购，其中内蒙古23万吨、辽宁6万吨、吉林21万吨、黑龙江100万吨。
〖-ZW/正文〗
