〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧紧围绕使命任务培养新型军事人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军干部队伍整体素质大幅跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年来，我军干部队伍建设坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，紧紧围绕完成我军使命任务培养新型军事人才，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供了坚实的组织基础和人才支持。
    领导干部队伍结构得到明显改善。通过公开、平等、竞争、择优的干部选拔机制，一大批德才兼备、信息化素养高、联合作战指挥能力强的年轻优秀人才走上领导岗位。目前，一些50岁出头的大军区级干部、45岁左右的军级干部、40岁左右的师级干部进入各级领导班子。作战部队军级以上领导干部，具有大学文化程度的达到82%，具有出国留学经历的占10%。
    干部队伍整体素质大幅跃升。我军积极构建以逐级培训为主体、岗位培训为补充、培训与使用相一致的全员培训体系，大力依托社会资源培养人才，充分吸纳社会优秀人才，采取优惠政策吸引保留人才，形成了院校教育与部队教育衔接、军队教育与依托国民教育并举、国内教育与国外培养结合、学历教育与短期培训互补的人才建设格局。目前，全军干部中具有本科以上学历的达到66%。
    干部政策制度创新扎实推进。多年来，我军围绕考评选拔任用、干部培训、吸引保留人才、工资福利、退役安置等工作，积极构建信息化条件下的干部政策制度体系。随着考核与考试相结合选拔领导干部办法、军队吸引保留高层次专业技术人才规定等政策规定相继出台，我军干部队伍科学化法制化规范化建设水平进一步提高。目前，干部政策制度调整改革正扎实推进，逐步构建起具有我军特色，科学高效、规范有序的政策制度体系。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
