〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手打扮科尔沁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董凤飞/刘铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为担负440万公顷森林草原和126公里的边境线防扑火任务的生力军，武警森林部队兴安盟支队从建队的那一天起，官兵们在担负着保护绿色资源的同时，另一个肩膀就扛起了植树造林、绿化科尔沁草原的重任。
    多年前，科尔沁草原是一个水草丰美、植被茂盛的绿色天堂，但由于地方护林职工力量有限，这里逐渐成为盗猎、盗伐者的乐园，由此而带来的森林火灾更是频频发生；到了80年代，大自然向人类的报复逐渐显现：林地、草场退化，土地沙化，气候恶化，已十分脆弱的生物链显得那样不堪一击。用兴安盟支队支队长邵炳良的话来说：人民军队驻守一地，就该造福一方，重建绿色科尔沁是当务之急、众望所归、群情所盼。
    为了让科尔沁重披绿装，支队领导带领官兵在群山之间摆开战场，挥锹抡镐，战风沙、斗春寒、抗干旱，不怕疲劳、连续作战，与当地恶劣的自然环境展开了一场激烈而持久的争夺战，誓叫荒山换绿颜。每年的植树时节正值初春，北疆乍暖还寒的气候喜怒无常，刚才还是阳光明媚，和风徐徐，一会儿就是北风扑面，飞沙走石，袭人的春寒和长时间的野外作业，使官兵们的手和脸裂了一条条口子，一用力更是时不时渗出鲜血。官兵们却根本顾不上这些。他们翻山越岭，长途颠簸，常常是就着冰雪水开饭，揣着冷馒头植树，困了累了索性就裹件大衣在雪地上打个盹，就在官兵们用其钢铁作风创造了一个又一个奇迹的同时，“千亩绿色卫士林”的名字像一阵春风吹遍了整个科尔沁草原。
    兵行千里路，将走万座山。支队长邵炳良和部队一道转战南北，几年来足迹踏遍了科尔沁草原的山山水水、沟沟坎坎，是有名的“绿化通”。至今，达巴山的一场战役仍为他津津乐道。
    那是2001年春，全是黄沙和大块的石砾、方圆十五平方公里内几乎寸草不生的达巴山，让北上造林的官兵不由得吸了一口冷气。但是困难没能吓倒官兵。山上山下，红旗漫卷，战歌如潮。达巴山高，官兵的热情更高；达巴山石硬，“铁军”的作风更硬。乱石堆上，锹镐施展不开，就用人挖手抠，消耗最快的物品要算是手套了，平均每人一天就需要3-4双。即使这样，许多战士的手上也在那次战役中留下了永久的疤痕。凭着这种精神，官兵硬是在石头山上用手抠出了八千多个一米见方的树坑。要栽树就要有土，山上没有土，官兵就从远处的山脚挖来泥土，再一点一点背到山上的树坑里……十五天的苦战加苦干，八千棵树苗顽强地在达巴山扎下根来。现在的达巴山已被那一片青翠所掩映，当年亲眼见证官兵植树场面的李老汉动情地说：“满山的绿来之不易呀，那山上到处都洒着兵娃们的汗和血啊！”
    官兵们绿化科尔沁草原的实际行动同样感动着科尔沁草原的百姓。官兵们休息时，牧民们打开自家大门，把官兵迎进毡房；官兵们口渴了，老乡坚决不让他们喝缸里的冷水，而是煮起飘香的奶茶，双手端到亲人面前……
    建队27年来，支队共出动官兵3万余人次，车辆千余台次，南北转战10万余公里，种植杏树、柳树、水杉、球松、杨树等树苗近100万株，造林面积达到了万亩。现在，当地流传着这样一段歌谣：“咱们的森林兵，扑火又种树，铁军立新功，哪怕千般苦；咱们的森林兵，为人民造福，挥剑斩黄沙，草原重复苏……”歌谣质朴无华，感激之情溢于言表。（董凤飞 刘铭）
〖-ZW/正文〗
