〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军干部队伍整体素质大幅跃升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院军队政治工作研究所副所长吴志忠博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的人民军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导言
    国以才兴，军以才强。放眼世界新军事变革发展历程和现代战争实践，一条基本定律被反复印证：能否拥有一支过硬的军事人才队伍，决定着一支军队的成败，关系到一个国家的兴衰。
    改革开放以来，我国建设发展面临着前所未有的机遇，也面临着前所未有的挑战。实现中华民族的伟大复兴，需要一支强大的军事力量作战略支撑。在新的更高起点上加强军队干部队伍建设，是时代发展的必然要求，是党和人民的历史重托。
    30年来，全军在党中央、中央军委的正确领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力加强干部队伍建设，培养造就了大批闪烁时代风采的高素质军事人才，为有效履行我军历史使命提供了坚实的组织保证和人才支持。
    30年，只是历史长河中的一瞬间。30年，全军干部队伍建设取得的辉煌成就，将在我军现代化建设史册中留下浓墨重彩的印迹！
    十年树木，百年树人。改革开放30年来，我军干部队伍建设取得了哪些成就？得到哪些经验？给人哪些启示？金秋10月，记者带着这些问题，走访了军事科学院军队政治工作研究所副所长吴志忠博士。
    曾多次参与我军干部工作重要课题研究论证和干部工作重要法规起草、修订工作的吴志忠，得知记者的来意后说，改革开放30年来，我军着眼有效履行各个历史阶段军队职能使命，始终把人才队伍建设作为兴军强军之本，采取有力措施，培养造就了大批闪烁时代风采的高素质新型军事人才，为有效履行我军历史使命提供了坚强的组织保证和人才支持。随后，吴志忠结合自己的研究工作和亲自感受，详细地回答起记者的问题。
    辉煌成就令人鼓舞
    30年探索，铸就30年辉煌。谈起改革开放30年来，我军干部队伍建设取得的主要成就，吴志忠说，这30年我军干部队伍建设成绩斐然、硕果累累。主要体现在以下几个方面：
    干部队伍结构显著优化。在年龄结构上，改革开放之初，我军各级干部，特别是中高级干部年龄普遍偏大，现在一大批年富力强、学历较高、经历丰富、具有开拓精神的优秀人才走上领导岗位。一批50岁出头的大军区级干部、45岁左右的军级干部、40岁左右的师级干部进入领导班子。在专业结构上，1980年，我军所有干部的管理还是“一锅煮”，经过多年努力，通过分类管理，指挥干部实现专业化，专业技术干部、文职干部分类细化，各类干部构成比例基本合理。特别是专业技术干部队伍发展迅速，在数量上已接近指挥干部，全军已有专业技术少将和专业技术三级以上干部900多人，国家有突出贡献的中青年专家300多人，一大批专业技术人才成为科技强军中坚。
    干部队伍整体素质大幅跃升。1977年8月，在军委召开的一次重要会议上，邓小平同志大声疾呼，要承认我们军队人数虽然多，但是素质比较差。现在，我军干部科学文化素质、军事专业素质、联合作战素质都有了长足进步。据统计，全军干部中具有本科以上学历的已达到66%，其中研究生学历的约占10％；作战部队军级以上领导干部，具有大学文化程度的达到82%，具有出国留学经历的占了10%。我军已有了博士军长、舰长和飞行师长。近两年提拔的军以上领导干部中60％经过跨军兵种任职，作战部队军师团三级班子成员基本实现军政兼通、指技合一，涌现出一大批柏耀平、李中华、曾满军式的高素质复合型军事人才。
    中国特色干部培训体系更加完善。1980年，中央军委决定，提拔干部必须经过院校培训。从此，我军开始恢复指挥军官初中高三级培训制度，经过近30年的不断完善，基本构建起以逐级培训为主体、岗位培训为补充、培训与使用相一致的全员培训体系，形成院校教育与部队教育衔接、军队教育与依托教育并举、国内教育与国外培养结合、学历教育与短期培训互补的人才建设格局。2000年，为解决我军高素质新型军事人才严重短缺的问题，党中央、国务院、中央军委作出了依托普通高校培养国防生的决定。总部还与国家教育部联合实施“高层次人才强军计划”，每年选送近2000名紧缺专业技术干部到地方重点高校攻读研究生，进一步完善了军民融合、寓军于民的人才培养体系。
    相对科学的选人用人机制基本形成。选拔任用干部历来是干部工作中最核心、最敏感的问题。改革开放前的一段时期，选拔任用干部基本处于无序状态。改革开放以来，着眼解决任职条件、考评、任免、监督等基本问题，我军颁布了一系列的条例和规定。特别是近几年来，选人用人机制改革步伐明显加快。
    鲜明特点引人瞩目
    谈起干部队伍建设取得巨大成就的成因，吴志忠说，30年干部队伍建设成就，是在党中央、中央军委的正确领导下，全军官兵特别是从事干部工作的几代人锐意进取、努力拼搏取得的。主要有下面几个特点：
    以中国特色社会主义理论体系为指导，保证干部队伍建设的正确方向。30年的成就，是紧跟党的理论创新步伐、在党的创新理论指导下取得的。改革开放之初，邓小平同志高瞻远瞩地指出，人才问题非解决不可，要“使干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化”。世纪之交，江泽民同志指出，人才是兴军之本，要加强“五支队伍”建设、实施人才战略工程。新世纪新阶段，胡锦涛同志强调，高素质军事人才是军队这个复杂人机系统运行的决定因素，要通过完善政策制度等措施，加大实施人才战略工程力度，努力造就大批高素质新型军事人才。党的领袖这些重大战略思想及其相关论述，为30年军队干部队伍建设指明了方向、提供了遵循。
    围绕完成军队使命任务，全面提高干部能力素质。30年来，干部工作始终瞄准使命任务要求、着眼提高干部能力素质来展开，缺什么就补什么，有什么问题就下决心解决什么问题。上世纪80年代初，着眼打赢现代化战争，围绕军队现代化建设这个中心任务，全军展开大规模科学文化知识补习。新世纪新阶段，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争，着力解决联合作战指挥人才和新装备高技术人才紧缺问题，军队迅速出台一系列超常措施，加大实施人才战略工程力度，全方位提高干部能力素质。由于始终坚持服务军队大局、围绕中心任务展开，使干部工作充分发挥了职能作用，军队干部队伍建设步入“快车道”。
    坚持与时俱进，在改革创新中谋发展、找出路、求突破。30年来，干部工作伴随国家、军队改革进程，适应军队建设多次转型，破解了一个又一个难题。改革院校培训提干制度，建立三级培训体系，走开依托培养路子，启动联合作战指挥人才选培机制，制定指挥军官考评体系，出台年轻干部、后备干部使用政策，推行考试与考核相结合选拔副团职领导干部制度，完善干部任职资格、提名、任用决策、监督机制，四次调整干部福利待遇政策等，构成了我军干部工作改革的一道道亮丽风景线。
    紧抓法规制度建设这个根本，不断推进各项工作法制化。把改革创新的成熟做法及时以法规制度的形式固定下来，为干部工作提供长期遵循，既是我军干部队伍建设的一条基本经验，也是30年来取得如此成就的重要原因。
    成功经验给人启迪
    成就让人鼓舞，原因给人启迪。最后，吴志忠满怀信心地说，30年积累起来的宝贵经验，为我们在新的历史起点上不断推进干部队伍建设提供了许多有益启示。
    启示之一，必须坚持党管干部、党管人才。坚持以党的创新理论为指导，党委集体研究决定干部工作重大问题，按照党的干部路线和方针政策，培养、选拔、任用干部，着力建设一支对党忠诚、素质复合、群众公认的过硬队伍，确保枪杆子始终掌握在忠于党的人手中。
    启示之二，必须坚持发扬民主、公平公正。要把党管干部和走群众路线统一起来，不断增强群众对干部工作的知情权、参与权、选择权、监督权，积极探索实现民主的有效形式和途径办法，尊重群众公论，保证每位干部享有平等、公平机会，增强干部工作公信度和官兵的满意度。
    启示之三，必须坚持以人为本、爱惜人才。干部工作的各项工作及相关改革，都必须坚持官兵主体地位，把实现军队发展与关心干部、爱惜人才、提高干部素质结合起来，使各类人才学习培训有条件、成就事业有舞台、发展进步有空间、实际困难能解决。
    启示之四，必须坚持科学论证、统筹规划。30年来，我军十分重视人才队伍建设的研究论证、宏观筹划和顶层设计，先后出台中长期干部宏观调控计划、军以上领导班子建设三年规划、2001年至2010年军队干部队伍建设十年规划、实施军队人才战略工程规划，等等。在新的历史起点上，必须着眼全局和长远，加强相关理论研究和实践验证，搞好顶层设计和整体谋划，努力实现干部队伍建设又好又快新发展。
    启示之五，必须坚持不断改革、制度创新。干部队伍建设活力取决于体制机制和政策制度创新。必须紧跟形势任务新发展，社会利益关系新调整，军队使命任务新要求，深化干部政策制度调整改革，进一步健全完善信息化条件下军队干部政策法规制度体系，为满足多样化军事任务人才需求提供制度保证。
    本报记者 周奔 包国俊
〖-ZW/正文〗
