〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国著名电影艺术家谢晋追悼会在沪举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽萍/任沁沁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月26日电 （记者 孙丽萍、任沁沁）26日下午，我国著名电影艺术家谢晋遗体告别仪式在上海龙华殡仪馆举行。
    龙华殡仪馆庄严肃穆。深红色的电影帷幕点缀着谢晋的灵堂，象征他永不休止的电影事业。大厅上方，悬挂着白底黑字的横幅“沉痛悼念谢晋同志”。横幅下方，黄玫瑰环绕着谢晋的遗像。
    谢晋的遗体安卧在鲜花丛中。从下午2点半开始，上万名民众从全国各地自发赶来，依依不舍，送别电影大师。
    谢晋因病于2008年10月18日凌晨在其故乡浙江上虞去世，享年85岁。
    谢晋逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王兆国、王岐山、刘云山、刘延东、李源潮、俞正声、李鹏、朱F基、李瑞环、尉健行、李岚清、曾庆红、陈至立、孟建柱、孙家正、邓朴方等同志通过各种方式表示沉痛哀悼，并向其家属表示深切慰问。
    谢晋1923年生于浙江上虞，曾任上海电影制片厂副导演。他执导的《红色娘子军》《天云山传奇》《牧马人》《高山下的花环》《芙蓉镇》《鸦片战争》等影片影响了一代又一代观众。
    谢晋曾获得第一届大众电影百花奖和第一届中国电影金鸡奖最佳导演奖，一生中五次获得“百花”，三次捧起“金鸡”，是国家有突出贡献电影艺术家。1983年、1985年和1992年，法国、美国、印度分别为他举办“谢晋电影回顾展”。谢晋把一生的爱与热情献给了电影，他为中国电影的创作和发展作出了不可磨灭的贡献。
〖-ZW/正文〗
