〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届亚洲沙滩运动会结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团名列奖牌榜第三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳月伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届亚沙会共设17个大项68个小项，中国队108名运动员参加了10个大项中33个小项的比赛。
    中国队在首届亚沙会最后两日的夺金步伐确保了奖牌榜第三的位置。以十六、七岁的学生“娃娃”军组成的沙滩女子藤球队，和以省队出战的沙滩女子手球队获得的金牌在意料之外。而帆船和帆板的两块金牌也是锦上添花。
    而在被寄予厚望的项目中，4个男、女沙排组合全军覆没，均无缘4强。公开水域比赛也发挥欠佳，只拿到了4块金牌中的1块。而很具有夺金实力的九江农民龙舟队在三个项目中均以微弱分数败给印尼队，获得3块银牌。
    东道主印尼队参加了17个大项，以23金8银20铜的成绩当仁不让地位居奖牌榜首位。印尼队凭借主场的优势和充分准备，金牌全面开花。在印尼拳比赛中就拿了7块金牌中的5块。龙舟6块金牌中的4块也收入囊中。滑翔伞中的8块金牌只有一块未拿到。
    印尼的成绩远远超出了赛前制订的目标，这也是印尼体委比赛中途决定另外奖赏获奖运动员的原因。
    而以10金位居第二的泰国队，在“国球”藤球团体赛和单组赛中获得了4块金牌中的3块，在中国没有参加的摩托艇比赛中获得了3块金牌。
〖-ZW/正文〗
