〖ZQ/总期〗18553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/常开齐/李晓杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《士兵突击》即将亮相
    电视连续剧《士兵突击》热播后，剧中“许三多”的形象家喻户晓，他“不抛弃、不放弃”的执著追求精神，深受社会赞誉。为借助电视剧“火爆”之势更好地赞美剧中所体现的时代精神，经北京军区政治部战友文工团精心打造，由电视连续剧《士兵突击》的作者、该团青年编剧兰晓龙执笔改编的同名话剧近日完成排练，11月中旬将作为中宣部、文化部举办的纪念改革开放30周年全国现实题材展演的优秀剧目亮相国家大剧院。
    为了把该剧打造成精品佳作，战友文工团以全新的艺术理念反复锤炼，几易其稿，精心修改，努力在艺术创新上求突破。全剧既幽默夸张，又凝重深刻，充满浓郁的时代气息和部队特色。有关专家认为这是一部看点频出、新颖独特、具有开拓创新意义的军旅题材佳作。（董建国）
    武警青海总队医院自编节目赞新风
    以3名医生拒收“红包”真人真事编写的小品《红包的故事》，在武警青海总队医院官兵中获得好评。把发生在医务人员身上的一些感人故事编成小品、相声进行演出，是这个医院坚持多年的一个传统，仅今年以来，他们已排练了10多个类似的节目。身边人身边事最有感染力和说服力，据该院政委姚顺来介绍，由医务人员中的文艺骨干自编自演文艺节目，既活跃了官兵业余文化生活，又对树立良好的医德医风起到了激励、监督和促进的作用。（常开齐、李晓杰）
〖-ZW/正文〗
