〖ZQ/总期〗6088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届亚运会乒乓球团体赛进入半决赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/比赛消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰一九七四年九月十日电 第七届亚运会乒乓球男、女团体赛，九月十日进行了半决赛。中国男队以五比一胜香港队，女队以三比一胜日本队，获得了决赛权。中国队将在十一日晚分别同日本男队和南朝鲜女队进行男、女团体赛的决赛。
    中国女队同日本队比赛时，由郑怀颖和张立出场对日本选手大关行江和枝野富枝。郑怀颖和张立分别先以二比○和二比一胜大关行江和枝野富枝。第三场双打争夺十分激烈。中国选手先胜一局，但大关和枝野并不气馁，在第二局中同张立和郑怀颖展开猛烈对攻，挽回一局。第三局开始时，张立和郑怀颖曾以十比五领先，日本选手配合得好，一直追到十三平。最后大关和枝野以二十二比二十再次获胜，为日本队赢得了一分。第四场单打张立对大关行江，大关先胜一局。在后两局中，张立在对搓的同时，伺机起板扣杀，打得积极主动，连胜两局，结束了比赛。
    中国女队是在团体赛第一阶段分组赛中，先后战胜泰国、伊朗和朝鲜民主主义人民共和国队后取得半决赛权的。中国队对朝鲜女队的比赛打得紧张激烈、热情友好，双方都打出了风格，打出了水平。在这场比赛中，中国队以三比一获胜。朝鲜民主主义人民共和国队以二胜一负的成绩列小组第二名，也取得半决赛权。在另一组中，南朝鲜女队列第一。日本女队曾以二比三负于南朝鲜队列小组第二名。
    中国男队是在有十三个队参加的团体赛第一阶段分组赛中，以六战六胜的成绩，列小组第一后取得半决赛权的。同中国在一组的朝鲜民主主义人民共和国队，列小组第二，也取得半决赛权。另一个小组中取得半决赛权的是日本队和香港队。在今天晚上举行的另一场半决赛中，日本队以五比一胜朝鲜民主主义人民共和国队，取得决赛权。
    中国男队在团体赛第一阶段的比赛中，遇到了进行过多次交锋的老朋友，也同第一次参加国际比赛的乒坛新军巴林队交了手，结识了新朋友。在比赛中，双方都表现了友谊重于胜负的新风尚，打出了自己的水平。在亲切友好的气氛中，中国和巴基斯坦男队进行了比赛。巴基斯坦领队兼教练阿卜杜勒・萨马德高兴地说：“巴基斯坦和中国是兄弟，今天的比赛是兄弟之间的比赛。”
〖-ZW/正文〗
