〖ZQ/总期〗6088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入开展批林批孔运动的丰硕成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国南方早稻喜报丰收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南方/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，全国十三个早稻产区，除江苏、贵州因受灾减产外，其他省、自治区都比去年有不同程度的增产，其中四川增产四成，云南增产二成，湖北、广东、江西等省都增产一成以上。各地还涌现出一大批大面积平衡增产的地区、县和高产的社、队。广东省九个地、市全部增产，全省一百零七个县、市中，有一百零五个比去年有较大幅度的增产。商品粮主要产区的佛山地区，县县丰收，社社增产，全地区五百五十万亩早稻，平均亩产和总产都比去年增加二成。湖南省十三个地区、州、市和百分之九十以上县、市都增产。韶山区和湘潭、安乡、新田、双峰、邵东等二十多个县、市平均亩产达到六百斤以上。各省、自治区都出现了一批早稻亩产超过《纲要》的公社和超千斤的大队、生产队。
    今年春耕开始，各地展开了批林批孔运动。不少省、区派出大批干部深入社、队，同广大社员一起联系斗争实际，批判林彪和孔孟之道，批判资本主义倾向，狠抓革命，猛促生产，为夺取早稻丰收打下了基础。广东、广西、湖南、湖北等省、自治区的干部深入基层以后，同社员一起批判林彪效法孔老二“克己复礼”，诬蔑我国社会主义革命和建设的大好形势，妄图复辟资本主义的罪行，广大干部和社员以更大的革命干劲，扩大早稻种植面积，回击林彪一伙对我国大好形势的诬蔑。今年，十三个早稻产区的早稻种植总面积是建国以来最多的一年。
    今年早稻产区自然灾害较多，早稻育秧期间普遍遇到霜冻和春寒，插秧期间不少地区出现了干旱，插秧以后又长期低温或阴雨。在自然灾害面前，广大干部和社员深入批判孔老二的“天命论”，以大无畏的英雄气概抗干旱，防霜冻，战低温，排洪涝，战胜自然灾害，夺得了早稻丰收。
    在早稻生产中，南方各地认真贯彻农业“八字宪法”，实行科学种田，早稻育秧普遍比去年好，秧苗茁壮，密度适宜。有的地区积极改革耕作制度，扩大双季稻面积。各地普遍选用早稻优良品种，并且对品种进行合理调整搭配。今年各地对早稻田间管理工作抓得很紧。广东省早稻尚未插完，就实行边插边管。湖北省在早稻抽穗、灌浆时期，加强病虫害防治工作，增加了成穗率，提高了千粒重。
    目前，南方各地已经插完双季晚稻。广大干部和社员发扬连续作战的革命精神，正在加强对晚稻和其他秋收作物的田间管理，为夺取全年农业生产全面丰收而努力。
〖-ZW/正文〗
