〖ZQ/总期〗6088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图挽救已经破产的殖民统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫三鼻给一批白人殖民主义者发动暴乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月十日讯 洛伦索马贵斯消息：在莫三鼻给解放阵线和葡萄牙军政府九月七日在卢萨卡达成关于莫三鼻给独立的协议的当天，莫三鼻给首都洛伦索马贵斯的一批白人殖民主义者发动暴乱，妄图挽救在莫三鼻给已经破产了的殖民统治。
    据报道，一批前殖民军人中的殖民主义分子九月七日占领了洛伦索马贵斯的电台、机场、邮局及其他若干地点。这批暴乱分子自称为“莫三鼻给人民民主运动”。叫嚷“断然拒绝”卢萨卡协议，要以武力反对莫三鼻给解放阵线接管政权，扬言要成立一个白人种族主义政府。
    据报道，一些暴乱分子九日还在莫三鼻给另一城市贝拉制造暴乱事件。
    据《赞比亚每日邮报》报道，莫三鼻给解放阵线八日晚在卢萨卡发表声明，表示要粉碎这次暴乱。声明指出这次暴乱是种族主义势力采取的垂死挣扎的行动。它注定要失败，因为它遭到全体莫三鼻给人民、绝大多数在莫三鼻给的白人以及葡萄牙人民的坚决反对。
〖-ZW/正文〗
