〖ZQ/总期〗6088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国运动员九月十日比赛成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖洁萍；康越莉获女子跳远决赛第一；二名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/成绩报告（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年九月十日电 中国运动员九月十日在第七届亚洲运动会部分项目比赛中的成绩：
    田径：
    中国运动员获得女子跳远决赛前两名：
    第一名肖洁萍，六点三一米（破亚运会纪录）；第二名康越莉，六点二六米（破亚运会纪录）。
    中国运动员获得女子铅球决赛第二和第三名：
    第二名高育葵，十五点二二米（破亚运会纪录）；第三名崇秀云，十五点一四米（破亚运会纪录）。
    李云彪获得链球决赛第五名，五十八点二四米。
    乒乓球：
    在女子团体半决赛中，中国队以三比一战胜日本队，取得了决赛权，十一日晚将同南朝鲜队争夺冠军。中国队同日本队比赛的各盘比分是：
    郑怀颖二比一胜大关行江（二十一比九，十比二十一，二十一比十七）
    张立二比零胜枝野富枝（二十一比十二，二十一比九）
    大关行江、枝野富枝二比一胜郑怀颖、张立（十八比二十一，二十一比十七，二十二比二十）
    张立二比一胜大关行江（十七比二十一，二十一比十，二十一比十四）
    在男子团体第一阶段比赛中，中国队以五比零胜朝鲜民主主义人民共和国队以后，又在半决赛中以五比一胜香港队，取得了决赛权，十一日晚将同日本队争夺冠军。中国队同香港队比赛的各盘比分是：
    李振恃二比零胜赵万权（二十一比十三，二十一比十一）
    郗恩庭一比二负于黄耀荣（二十二比二十四，二十一比十七，十九比二十一）
    梁戈亮二比零胜陈盛兴（二十一比十六，二十一比十九）
    郗恩庭二比零胜赵万权（二十一比十七，二十一比十五）
    李振恃二比零胜陈盛兴（二十二比二十，二十一比十六）
    梁戈亮二比零胜黄耀荣（二十一比十六，二十一比十九）
    排球：
    中国女子队在以三比二胜朝鲜民主主义人民共和国队以后，获得女子排球第三名。
    中国男子队以一比三负于南朝鲜男子队。
    篮球：
    中国男子队以八十六比九十一负于菲律宾男子队。
〖-ZW/正文〗
