〖ZQ/总期〗6088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨通讯社受权发表新闻公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责朗诺集团轰炸解放区的新罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月十日讯 柬埔寨通讯社九月九日受权发表新闻公报，谴责朗诺卖国集团轰炸暹粒省解放区，屠杀僧侣和居民的罪行。
    公报说，八月三十日、三十一日、九月二日和三日，朗诺卖国集团先后五次派遣T―28型飞机和直升飞机多架对暹粒省绍尼贡县解放区进行野蛮的轰炸和袭击，炸死僧侣和居民多人，炸毁许多寺庙和居民住房。
    公报说，这是朗诺卖国集团对柬埔寨人民犯下的极其野蛮的新罪行。
    公报指出：“美帝国主义及其金边走狗，一方面大肆宣传‘和解的谈判’、‘和平’等谎言，一方面却用他们血腥的手极其野蛮地对僧侣和居民犯下骇人听闻的罪行，这是我国人民、我们柬埔寨民族解放人民武装力量和我们柬埔寨民族统一阵线永远不会饶恕的。”
    公报呼吁国内外舆论采取一切措施，揭露、谴责和制止朗诺卖国集团的这些法西斯暴行。
    公报最后指出：柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量决心进一步决不妥协地、坚决地加强进攻，直到彻底消灭朗诺卖国集团，把美帝国主义者从柬埔寨国土上全部赶出去，完全、彻底地实现柬埔寨民族统一阵线的五点纲领，在领土完整的基础上建设一个真正独立、和平、中立、自主、民主和繁荣的新柬埔寨。
〖-ZW/正文〗
