〖ZQ/总期〗6088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥地利广播电台广播西德记者文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联掠夺东欧国家铀矿资源〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济掠夺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳电 奥地利广播电台八月二十四日广播西德驻布拉格记者赫伯特・卢赫特的一篇文章，揭露苏联在东欧产铀国家肆无忌惮地掠夺铀矿资源，以便扩张核军备，并且加紧控制东欧一些国家。
    文章说：“苏联对东欧国家，尤其对德意志民主共和国、匈牙利和捷克斯洛伐克的铀矿产品的掠夺，近来达到了惊人的程度。苏联一方面滥肆开采并且一再开发新矿，另一方面不断加强控制……”
    文章着重指出，这就表明：“莫斯科继续扩大其核军备工业――尽管官方许诺和宣布实行‘缓和政策’”。
    文章接着说：“苏联今天所需用的铀有五分之一来自捷克斯洛伐克，而开采则集中在波希米亚中部的普瑞布拉姆矿和摩拉维亚南部的日加尔和吉什诺夫之间的矿山。在那里开采出来的矿石有十分之九运到苏联，只有十分之一的低价值的矿石留在捷克斯洛伐克供科学研究之用。苏联专家统辖开采、运输和新矿的勘探。”
    文章还说：“十五年多以来，苏联也同样拖延在东方集团国家（指东欧国家）修建核发电厂的工程。一方面是因为据说它需要把那里发现的铀矿用于军备目的，另一方面是因为苏联希望使经互会成员国的能源需要局限于传统的供应品，即局限于煤、石油和煤气，以便使它们在这方面的需要继续仰赖于从苏联进口。”
    文章指出，虽然“经互会”最近也讨论了核动力能源问题，但是只字未提到东欧国家“可以得到和使用它们的铀矿石”。
〖-ZW/正文〗
