〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位士兵的异国见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑岁寒汤政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部礼堂里。一名专业军士正在给大家述说自己的见闻和感受。这位战士名叫徐如国。他从1985年起，多次随国家南极考察队赴南极，先后在美国、日本等6个国家逗留，在异国土地上度过了两年多的光阴，感受良多。他这样对大家说――
    曾有人欣赏在西方一些资本主义国家里职业选择很“自由”，但他们不清楚在国外要找一个相对安定点的工作却比登天还难。有一个华侨，他开始在一家餐馆做工，工作时间是晚上8点到第二天早晨8点，因打夜工、时间又长，干不了几个月他身体就吃不消，只好托人又到一家鞋厂里做事。可这家厂子因生意不好，两三个月发不出工资，濒临倒闭。这位华侨又赶忙告辞，再到另外一个塑料厂去干。谁知这家老板比任何一家都蛮横，根本谈不上什么民主和平等，工人们受不了这份罪。一次，他也不得不和老板顶了一句嘴，从此老板故意找茬。当他想离开这里时，签订的合同没有到期，不干就得赔偿老板损失，没法只好花钱买了一张诊断书，告“病休”离开。这种看起来有选择职业的“自由”，其实更有失业的“自由”。这种“自由”说白了，只能为资本家随意解雇工人提供方便。
    在日本，听大使馆的同志介绍，有一名国内去定居的姑娘王某，21岁，出国前有较好的职业，但经不起国外的灯红酒绿的诱惑，终于以身相许，与东京一留学生恋爱出国，又被遗弃，后来因职业难寻，生活所迫，只得到酒吧间当陪酒女郎。她一见到中国人就躲，自己感到羞愧难当。
    在资本主义国家里，老人晚年生活真是度日如年。有一位老人，原来在一家工厂做工，年轻时因身体和技术都比较好而得以重用，后来逐渐年岁大了，体力也不行了，就被老板“炒鱿鱼”。为度日，老人只好又自寻一家厂子干点杂活，还靠帮助打扫厕所、倒垃圾挣钱维持生活。严霜单打独根草。老人不久又患重病，一点也不能动，只好沿街乞讨，后来觉得没有活路，实在熬不下去了，春节时终于跳楼自杀。这类事在美国、日本常见诸报端。
    高楼林立，霓虹闪烁……透过资本主义国家这些表面的物质文明，你到处可见深处的污秽。那里赌风盛行。有的大赌场赌钱都要排队，有的带着全家老小去赌，赌得倾家荡产，只好把老婆、女儿押在那里，自己最后自杀。资本主义国家的电影许多是色情的，舞女、妓女处处可见，连小说连环画到马路上的招贴广告画也都是些格调低下的裸体的。我第二次去南极时，和两位去参加设立少年儿童纪念标仪式的学生、团中央一位领导一起，碰到一位外国妇女。这位30多岁的妇女是3次结婚、3次离婚，生了3个小孩。她看着天真活泼的两位学生，流泪了。通过翻译，她对我们说，还是中国选择的道路好，人民幸福。
    回忆几年来耳闻目睹的种种事实，使我深刻地认识到，资本主义制度腐朽，社会主义制度无比优越，还是社会主义祖国好、共产党亲。
〖-ZW/正文〗
