〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵横的剖析未了的探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《中国“雷锋现象”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国“雷锋现象”》（载《昆仑》1990年第3期，作者：陶克、王跃生）无疑是近年来，特别是去年春夏之交那场风波之后在报告文学领域出现的一篇值得重视的好作品。
    作者面对社会现实，接触了一个非常重大而严峻的主题。它不是对学雷锋热潮的一般的赞扬，而是纵横交错地加以透视与剖析，既有满腔热情的讴歌，也有深沉凝重的嗟叹；既敢理直气壮地匡扶正气，也不回避令人郁愤的曲折与不平。因此，这篇报告文学不是那种粉饰太平、轻烟浮影之作，更不是那种渲染灰暗使人憋气的“堵心丸”。它很注重探索问题，但没有象前几年某些报告文学故作深奥地卖弄所谓“哲理”；它写了很多丰富具体的材料，但用得恰当，用得俭省，因而没有罗列、堆砌感。它用语一般说来是庄重的，较少谐谑，却比较好读，是属于大众的东西，雅俗共赏，适应面广。
    接触“雷锋现象”这个主题，看来容易，实则有相当难度。雷锋的事迹很多人都熟悉，在一定意义上说是个老主题，远不如采撷一个鲜为人知而又带点轰动性的题材更容易取得效果。这就要求作者站得高，宏观把握有力，才能创造一个较完整的思想艺术境界。从结构上看，这篇作品材料掌握得比较充分，营构得宜，表面上是多角度多层次，实际上是交叉火力，弹着点集中，所以有一定的深度。
    我觉得，在学雷锋的近30年经历中，已经过去的那些曲折现象毕竟已成为过去。最要紧的是今天，要回答人们今天最关心最重视的问题，就是雷锋的无私奉献精神在商品经济高度发展中如何体现。在现实生活中考察，不能不承认，雷锋精神与真诚、质朴、纯洁、伟大这些品格风貌联系得更紧密。虽然我们谁也不会狭隘地理解雷锋精神就是补鞋子，就是穷过渡，但总不是以拚命赚钱为能事，更不是物欲横流，追求享乐。作品中也列举了几个真实的事例，如发了财的个体户也去参观雷锋纪念馆，也有的轻财、重奉献，热心公益等等。从总体上看，作者没有回避商品经济的冲击在人们脑袋里引发的看得见和看不见的变化，这是很可贵的。
    关于为金钱和其它利益而竞争与做人道德之间的矛盾，不仅在今天，即使在古代，有识之士也有所警识，而且开出了各种各样的药方。其目的无非是为了协调在物质利益分配不公情况下的社会关系。迄今为止，这个方面的矛盾仍然存在。当然，我们的社会主义社会，与封建社会和资本主义社会在矛盾与冲突的性质上是有所不同的，但仍不能说是一个可以漠然视之的小问题。《中国“雷锋现象”》一文的作者在这个问题上敢于大胆地表述自己的见解，比如关于建立“见义勇为基金”，让好人好事有好报等等议论，我以为是有见地有现实意义的。
    《中国“雷锋现象”》在20余年学雷锋运动的问题上已做了可贵的探索与解答，但我想并不是已经做完了的答案。事实上，指望一、二篇文章和作品能使人全然豁朗也是不现实的。我期待今后能有更多更深刻的文章。
〖-ZW/正文〗
