〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰强调部队开展坚定社会主义信念教育的重要性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队思想战线的一项基本建设坚持社会主义道路的百年大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育RW：杨白冰/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨秘书长的这个指示，是由周文元副主任在今天召开的总政机关、直属单位坚定社会主义信念教育经验交流会上传达的。
    杨秘书长强调，“领导机关、领导干部要带头学习社会主义理论，干一辈子革命，就要学习一辈子。只有首先抓好我们自身的学习和教育，把信仰搞坚定，把根基打牢固，才能对部队的教育实施有力地指导。机关和直属单位的各级领导，都要想这件大事，抓这件大事。”
    杨秘书长还要求总政和直属单位要结合自身的特点，把教育搞得更有针对性，更有成效。要贴近大家的思想实际，在解决深层次的认识问题上下功夫。
    总政机关、直属各单位前一段认真贯彻军委领导同志的指示和总政的部署，以各种形式陆续开展了坚定社会主义信念的教育，并取得了一定的成效，摸索出了一些很好的经验。会上，大家听取了军事博物馆古近代史战争馆搞好这一教育的经验介绍和5位同志的演讲，并根据杨秘书长的指示精神，认真研究和提出了继续深入开展这项教育的任务、措施和要求。
    周文元副主任在讲话中，对搞好总政机关和直属单位的学习进一步提出了要求。
〖-ZW/正文〗
