〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联和西德就统一后的德国地位问题意见接近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏德关系/德国统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在苏联访问的联邦德国总理科尔16日在北高加索的日列兹诺沃德斯克市同戈尔巴乔夫一起举行了记者招待会。他披露了两国联合声明的基本点，即：在德国统一后四大国自第二次世界大战结束以来对德国承担的责任和权力就此停止，享有完全主权的德国可“自由地、独立地决定属于哪个联盟和集团”。至于参加哪个联盟和集团，科尔的回答是：“统一的德国将成为北约成员”。戈尔巴乔夫也认为，统一的德国享有完全的主权，可按自己的意愿参加哪个联盟和保持怎样的联系。据报道，两国联合声明还写进了：统一的德国将同苏联签订双边条约，规定苏联在三四年内完成从民主德国的撤军；苏军撤走之前北约机构不得延伸到原民主德国的这一部分，而西方三大国的军队仍可留在柏林。
〖-ZW/正文〗
