〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国少数民族地区边境贸易持续稳定发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年贸易总额已达10.6亿美元；比前年增长63.1%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国与12个国家接壤，陆地边境线长达2.2万公里，其中属少数民族自治地方和少数民族聚居区的边境线达1.8万公里，有30多个少数民族与境外同一民族邻近而居。近几年，边疆少数民族地区充分利用与境外地区民族相同、语言相通、姻亲相连、宗教信仰相同以及传统上就有友好往来等优势，发展边境贸易，到现在已出现了一个内陆边境贸易带，极大地活跃了边疆少数民族地区的经济，方便了群众的生产生活。
    据了解，我国现已拥有陆地边境口岸180多个，其中象丹东、黑河、满洲里、霍尔果斯等一大批边境口岸已名闻遐迩，成为重要的边贸物资过货点，来往客商云集。
    边境贸易的发展刺激了边疆少数民族地区的经济发展。云南德宏傣族景颇族自治州自1985年开始发展边境贸易后，全州迅速形成了一个以小额贸易为主体、并同边民互市和地方、贸易相交织的经济贸易格局，进出口贸易总额每年约翻一番，近3年每年都超过了全州的工农业总产值，既激发了当地各族人民发展商品经济的意识，又带动了一大批外向型的民族工商企业的产生和崛起。
    西藏充分利用自己的现有条件开展与邻近国家的边境贸易。去年，全区边贸实际出口额达600多万美元，比上年增长了百分之十一。
    内蒙古广泛开展对苏联、蒙古的边境贸易，仅1988年边贸额就达9677万美元，比上年增长了一倍多；去年全区的边贸额保持了稳步上升的势头。
    地处欧亚腹地的新疆，自1983年重新开放关闭了15年之久的霍尔果斯口岸后，吐尔尕特、塔克什肯、红其拉甫等边境口岸相继开放。仅1988年和1989两年，全区的边境贸易额就达近3亿瑞士法郎。如今，新疆的轻纺产品、日用消费品等在苏联、蒙古等国找到了市场，而苏联的水泥、钢材、化肥等物资也不断进入新疆。
〖-ZW/正文〗
