〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都体育记者和中国足球行家投票评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第14届世界杯足球赛最佳阵容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被选入最佳阵容的运动员为：守门员戈耶切亚（阿根廷队12号）；后卫保罗・帕克（英格兰队12号）、巴雷西（意大利队2号）、科曼（荷兰队4号）、布雷默（联邦德国队3号）；中场队员斯托伊科维奇（南斯拉夫队10号）、马拉多纳（阿根廷队10号）、马特乌斯（联邦德国队10号）；前锋斯库赫拉维（捷克和斯洛伐克队10号）、克林斯曼（联邦德国队18号）、斯基拉奇（意大利队19号）。
    评委会还授予喀麦隆38岁的老将罗日・米拉“90世界杯亚非球员特殊贡献奖”。
    本次最佳阵容是由首都体育记者和足球界的一些行家投票选出的。有关国家驻华使馆的代表出席了颁奖大会，并代表获奖球员领奖。
    亚洲足联秘书长维拉潘在颁奖会上讲了话。他首先谈了他在意大利观看世界杯的感受，他说：本届世界杯对我们亚洲提出了一个很大的问题，亚洲有很多人口，有很好的设施，但缺少一流队伍。中国占世界近四分之一的人口，希望中国早日在国际足坛占有一席之地。
〖-ZW/正文〗
