〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军团以上干部学习唯物史观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从理论上深化对密切官兵关系的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴尚忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加学习的团以上干部在深入学习马克思主义历史唯物主义基本原理的基础上，认真分析当前在官兵关系方面出现的问题，实事求是地查找自身存在的差距和责任，着重弄清了以下几个关系：一是“领导是关键”和“士兵是主体”的关系。爱兵模范王克勤生前所在部队某团向政委说，士兵是军队的主体，是战斗力的源泉，离开了他们，部队建设就失去了根基；我们承认并强调干部是部队建设的骨干和关键，决不能因此而丝毫忽视士兵的作用。二是从严治军和爱护士兵的关系。王杰生前所在部队某团张团长说，所谓严，就是按条令、条例和规章制度办事，而决不是简单粗暴。相信和依靠士兵，这是毛泽东建军思想的重要原则和我们人民军队的重要特色，严格要求和爱护士兵是一致的。三是实行层次领导和联系士兵的关系。被南京军区命名为“尊干爱兵标兵连”所在团政治处祝主任说，正确而有效的层次领导是建立在深入基层、接触士兵基础之上的，每一个领导者都不能以实行“层次领导”为由，高高在上，不接触士兵。四是建立威严和打成一片的关系。“朱德警卫团”甄团长说，用唯物史观看官兵关系，“官”的威严在很大程度上是建立在部属对其信任及信赖之上的，如果官兵、上下不打成一片，又怎能使士兵和下级了解并进而信任、信赖你呢？
〖-ZW/正文〗
