〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无标题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李联宽/罗鸣/张乃新/郭春生/张西南/孙斌/晓茂/孙军/李宛新/李振吉/许大军/王文杰/林晓明/徐秀放/张同平/赵光瑞/荣庆祥/孙国强/关科/张洋/李国平/夏成新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无标题新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日，笔者登上地处世界屋脊的日喀则军分区乃堆拉哨所，只见昔日照明靠油灯、取暖用牛羊粪的哨卡，如今电灯通明，做饭、取暖用上了电炉。目前，这个军分区95％的边防连队、哨卡都用上了电。
    （李联宽、罗鸣）
    7月3日，总后陆军船艇学校举行专业水兵开训典礼。来自陆军、空军各船艇部队的170名水兵，将首次进院校与士官、军官合训。这样可以挖掘学校师资、设施、场地和教练船艇的潜力，提高办学效益，增强训练效果。
    （张乃新、郭春生）
    二炮为驻山沟看不到电视的部队定购了250部电视卫星地面接收天线。7月中旬，这批天线已发往部队，有的部队已开始安装。预计亚运会前，二炮驻山沟的部队“有电视机看不上电视”的状况将得到根本改观。
    （张西南）
    全军首届从地方应届高中毕业生中招收的马克思主义原理专业和中国革命史专业76名学员，经过4年学习，在南京政治学院毕业，获得学士学位，7月16日分赴全军36所院校的教学岗位。招收这批本科学员，是经总政和国家教委批准的，目的是进一步优化军队院校教员队伍的结构。
    （孙斌、晓茂）
    沈阳军区第一通信总站少校干事郭其富、广州军区第一通信总站少尉干事谭红，在7月16日落下帷幕的“首届全国新故事比赛会”上双双获得表演一等奖。
    （孙军）
    7月中旬，南昌陆院军械修理工训练大队对新入学的300多名学兵进行复查，将10名因文化基础不合格的学兵退回了原单位，这是他们为保证学兵质量而采取的措施。
    （李宛新、李振吉）
    某部卫生所少尉军医李玉安与流氓犯罪分子英勇搏斗，壮烈牺牲。某部批准其为革命烈士，并追记二等功。7月10日，沈阳军区司令部、政治部联合发出通报，宣扬李玉安的事迹。
    （许大军、记者王文杰）
    全国首家少年警校――“杭州铁道少年警校”，7月15日在钱塘江大桥警卫中队开学。这所学校是由杭州铁路局和武警浙江总队联合创办的。
    （林晓明、徐秀放）
    空军一航专卫生科医疗所奋力抢救驻地群众遇难子女，使一因落水而致呼吸停止10分钟的2岁儿童死而复生。7月3日，该校党委发出通令，给他们记集体三等功。
    （张同平、赵光瑞）
    空军南阳水泥厂的左有贵、江崇年、杨洪武3对夫妻，扎根山沟20载，先后完成了30多个技术革新项目。该厂的产品多次被评为全军优质产品，成为河南省建材行业第一个国家二级企业。6月上旬，空后政治部组织巡回报告组，宣扬了他们的事迹。
    （荣庆祥、孙国强）
    历时4年的建国以来最大规模的全军战役通信学术研讨活动，结出累累硕果。有89篇论文经军事科学院、国防大学、通信指挥学院等单位评定，获得优秀论文奖。
    （关科、张洋）
    河南省确山县从搞好国防教育、增强国防观念入手，做好维护军事设施的工作，全县在军事设施保护区建立起10多个军警民联防治安队和180多个以民兵为主体的治安室，为数众多的军事设施基本保持完好无损。
    （李国平、夏成新）
〖-ZW/正文〗
