〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让经验“灵验”并经得起检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区司令部直属政治部把住材料上报转发关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛林康/李钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛林康、李钢报道：6月下旬，新疆军区司令部直属政治部在对下属单位近期上报的10多份经验材料作了调查论证后，只转发了其中有推广价值的3份，部队反映，这3份经验材料质量高，有借鉴和指导意义。
    新疆军区司令部直属政治部在工作中发现，近几年，有些所属单位把上级转发经验材料的多少看成衡量工作成绩的尺度，片面追求经验材料的数量。有的单位的工作经验本不成熟，却靠“笔杆子”发挥后上报；有的单位虽然工作做得好，但经验总结得却很“粗”。基层反映，这些经验不“灵验”，也经不起检验。针对这种情况，今年以来，直属政治部明确规定衡量一个单位的工作成绩既看材料更看实效，要求所属单位端正指导思想，既要扎扎实实、勇于开创地做好工作，又要善于全面、及时、准确地总结经验。同时，直属政治部注意把好经验材料的转发、上报关。从今年初到现在，他们对所属单位上报的60多份经验材料核实论证后，只转发了11份质量较高的。今年第一季度，直属队在进行形势教育时，很快上报了经验材料，但直属政治部认为，该经验材料说服力不强。他们不仅没有转发，还对上报材料的单位提出了批评。现在，这个直属队的文电得到压缩，质量有了提高，各级工作作风有了明显转变。
〖-ZW/正文〗
