〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚怀若谷严于律己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某大队党委书记勇于自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚/建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某海测船大队党委正副书记严格要求自己，以勇于自我批评的模范行动带动“一班人”开好民主生活会，有效地增强了党委的凝聚力，保证了各项任务的完成。
    大队党委主要负责人虚怀若谷，能诚恳接受委员们的批评意见。在民主生活会上，委员们根据群众的反映，就基层的物质文化生活问题提出了10多条意见。党委书记陈振峰和副书记吴步云严于律己，主动承担责任，并和委员们研究制订了联系群众10项措施，并多方想办法为基层维修宿舍、饭堂、澡堂和厕所，装修俱乐部，购买书籍，添置娱乐设备，修筑道路，绿化营区等，得到基层官兵好评。
    这个大队党委主要负责人还能就自身的问题，勇于自我批评。民主生活会上，大家议论到廉政建设要从日常生活把关时，党委书记陈振峰意识到自己有过超标准接待地方客人的问题，作了自我批评，并提议党委就用权、用钱、用车等作出规定，上报上级机关，下发部队，请大家监督执行。
    （谢坚、建林）
〖-ZW/正文〗
