〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营是块廉洁之地我们不应该污染它〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师十一名新战士将“活动费”寄回家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/王成志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、王成志报道：“军营是块廉洁之地，我们不应该污染它！”某师11名曾在地方当过“小老板”的新战士所带的16320元“活动费”，在军营“活动”了4个月之后，6月底陆续如数寄回到了各自的家乡。
    这11名“小老板”，入伍前受社会上不正之风的影响，认为在哪里办事，都是“干得好不如关系好”，于是，当他们来到军营时，便带来了一笔为数可观的“活动费”，准备“关键时刻”派用场。三机炮连新战士陈永雄，想分配个清闲的工作，便将带来的1000元钱买来好烟好酒，送给干部作为见面礼，可是不仅没有人接受，反而处处受到批评。一位老兵告诉他：“我们连的党员干部，可是专打送礼人的。去年两名班长为学驾驶技术，给连里指导员送了几瓶酒，结果被严肃处理。”某团通信连战士陈万富，在新兵分配的“关键时刻”，床铺下放了几百元钱的烟酒，准备见机行事。但他看见每次来新兵连挑选技术兵时，没有哪一个是凭关系、凭烟酒选中的，心头不觉一热，便悄悄地将全部烟酒退给了商店。
〖-ZW/正文〗
