〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同业公会在我国悄然崛起
    一种新兴的民间性行业自治组织――同业公会正在我国各地崛起，这种群众性的民间组织对生产、经营、管理发挥着越来越明显的作用，受到国内经济界人士及决策者的关注。
    同业公会早在本世纪初就开始在我国出现，当时又称同业会、行会。我国公私合营后，采用了苏联产品经济模式，行业管理逐渐由部门管理代替，对同行公会实行归口管理的工商联也逐渐演变为统战性组织。1979年以后，国家有关部门学习日本行业管理的经验，在我国搞了行业协会的试点，但仍带有半官方的色彩，未能发挥行业内部的自治作用。
    据了解，目前国内已有的同业公会一般在企业单位多头管理的行业里组建。成立了同业公会之后，这些行业以同业划分市场、同行议价、同行监督等形式开展工作，借以保护合法经营的同行企业和消费者的利益，充分体现了商品经济的计划性，从而有助于建立良好的经济秩序。杭州市前两年伪劣眼镜充斥市场，冲击了合法经营的眼镜商店，严重危及消费者的利益及身心健康。群众反映虽大，但由于管理部门人手少，管理面广，很难扭转局面。该市钟表眼镜业同业公会建立后，主动配合计量部门对眼镜市场开展行业管理，出现了行家管理，同行制约的情势，使伪劣眼镜难以立足。
    （《中国劳动报》1990.6.20）
    五年获七项发明专利的“农民发明家”
    湖南省零陵地区世亚机电科研所所长、农民张世亚，在过去的五年时间里，先后发明成功了手摇制钉机、滚动式磨光机、自动调压安全节能灯、高效节能燃气炉、无臭电石制备方法、高压香味燃气制造机、燃气灯七项国家专利产品，从而成为湖南省发明最多的农民，有“农民发明家”之美称。
    张世亚原是祁阳县白水镇农民，中技文化程度，以前曾修理电机、农机具、钟表、缝纫机，1985年开始从事发明工作，他研制的“手摇制钉机”曾轰动国内外，这种不用电、操作简单灵便的制钉机能将3寸以上长度的废旧钢、铁丝加工成45种型号的圆钉，日产量达50公斤以上，若加上定制模具，便可加工小五金产品，象瓶盖、铆钉、垫圈、包装扣、钢骨伞制品等。
    张世亚目前投资近百万元在冷水滩市兴建湖南省最大的个体科研大楼，以期有更多的发明奉献社会。
    （《现代人报》1990.6.19）
    中小学生近视率将列为考核学校的一项指标
    国家教委副主任柳斌，在全国城市中小学德育工作经验交流会上指出，今后检查学校工作不能只看升学率，还要看犯罪率，甚至近视率等。
    他认为：近视眼的比例也是一个综合指标，这与学生负担过重、用眼卫生、体育锻炼等学校各项管理工作有关。
    他说：现在近视率小学达到百分之十八，初中百分之二三十，高中百分之四十以上，重点中学百分之五六十，这种现象不能继续下去了。
    （《青年报》1990.6.22）
    在美国：一种奇特而痛苦的职业
    在美国佛罗里达州的一些沼泽地，每年5月到10月，常可以看到一个穿短裤短袖的老人躺在地上，专门让蚊子咬。这是怎么一回事呢？原来这是一种职业。
    在科学技术发达的国家，每个人都想找到一个如意的职业并不容易。尤其是贫苦的平民，为了生活，有时不得不忍受莫大的痛苦，去从事这类奇特而令人寒心的职业，挣几个血泪钱。
    这位老人名叫阿杜尔・艾利斯，已经63岁，家住迈阿密市。他的职业是调查23块沼泽地里蚊子的密集程度。5至10月间，蚊子多的时间，他要详细记下被咬的情况，报告有关单位。对于每分钟他被咬了20次的地区，有关单位就要派人去灭蚊；不够这个数的，就不派人灭蚊。艾利斯老人从事这个痛苦的职业已达17年之久。
    （《老年世界》1990年第5期）
    花木的象征
    松柏――坚贞，梧桐――爱情，白杨――悲伤，桃李――门生，海棠――闺秀，柳――依恋，棠棣―兄弟，竹――气节，菊、梅――傲骨，荷花――清白，牡丹――富贵，桂花――荣誉，兰――高尚，红豆――思慕。
    （《组织人事报》1990.6.28）
    今年农历闰五月是怎么定的？
    大家知道农历是一种阴阳合历，历月是以朔望月为基础的，平均长度是29.5306天；而且历年根据回归年，照顾到季节时令的变化和阳历大体相符。回归年的长度是365.2422天。这样农历平年12个月，一年会比阳历多出11天多来，二三个平年会多出一个月来，因此农历就要用设置闰月的方法解决这个矛盾。农历设置闰月的方法是“十九年七闰”，因为19个回归年的长度与19个农历平年加7个闰月的总长度基本相等，所以农历年每二三年交插一个闰月。
    何年安排闰月，闰哪个月？是根据节气编排的。古人把二十四节气细分为“节气与中气”两类，从“立春”开始，逢单为“节气”，如立春、惊蛰……逢双为“中气”，如雨水、春分……农历历法规定，每个月中必须包含一个相应的“中气”，如正月中有雨水、二月中有春分，使月份和季节相适应。一个“节气”加一个“中气”的平均长度是30.5天，比朔望月的平均长度要长，所以每月的“节气”与“中气”都要比上月推迟一两天。当推迟到某月中只有“节气”而没有“中气”时，就定这个月为上个月的闰月，所在年份便成为闰年13个月。今年农历庚午年5月份后面一个月，只有一个“节气”小暑而没有“中气”，所以定这个月为闰五月，庚午年便有13个月。
    （《城乡经济报》1990.6.16）
    如何区别蜂蜜的优劣
    蜂蜜有等级之分，质量优劣有区别。我国商业部门根据蜜源和浓度的不同，将蜂蜜分为三等四级。一等蜜为荔枝、桂圆、柑桔、椴树、刺槐、紫云英、白荆条等花种蜜；二等蜜为油菜花、枣花、瓜花、棉花、葵花等花种蜜；三等蜜为乌桕、桉树、荞麦及含有刺激味的花种蜜。四级是以浓度来分的：42°以上的为一级蜜；41°为二级蜜；40°为三级蜜；39°为四级蜜。38°以下的蜂蜜不能做为商品在市场销售。
    蜂蜜的色泽等级可分为浅色、特浅琥珀色、浅琥珀色、琥珀色、深琥珀色和深色六种。其中：以浅色和特浅琥珀色为最佳，深琥珀色和深色为次。
    在常温下，蜂蜜呈透明或半透明的粘性液体，在10℃以下时，便会逐渐产生半结晶体，这是葡萄糖和果糖的混合体。这种结晶体越多，且细腻如羊脂，其质量就越好。
    （《中国食品报》1990.6.25）
    民谚中的生活哲理
    老百姓的文学天赋常常是令人震惊的，许多复杂的道理，他们只有三句两句，就概括得既形象又明白。
    “恩怕先益后损，威怕先松后紧”；“当断不断，反受其患”；“耳朵不硬，心思不定”；“两脚站得牢，不怕大风摇”。这些都是讲思想方法和工作方法的。至于修身养性，劝人与人为善的就更多了。诸如：“绊三脚，方知天高地厚”，“老鼠不咬空心瓢”，“御寒莫如重裘，止谤莫如自修”等等，不可枚举。
    （《新民晚报》1990.6.27）
    人的思想速度是多少？
    人的思想是一种脉冲，高思想的脉冲，必须沿着人体的神经纤维运行，所以，凭着精密仪器，可以测量到思想有多快。据报道，测量的结果是，一般神经脉冲的速度是每秒钟高达64米，速度相当快。
    （《广州日报》1990.5.27）
    “水中人参”――泥鳅
    生活在河流和池塘的泥鳅，不仅被视为桌上的佳肴，且可入药，对治疗一些疾病有神效，它还含有抗衰老的重要物质，是一种很好的保健食物，因此，日本人推崇泥鳅为“水中人参”。
    日本科学家对泥鳅作过测定，发现每百克鲜泥鳅肉含蛋白质18.4克、脂肪3.7克、碳水化合物2.3克，以及多种矿物质和维生素等，其营养价值高于鲤鱼、黄鱼等鱼类，是老人、儿童、孕妇及贫血、肝炎患者的保健食物，尤其是泥鳅的脂肪中含有一种类似廿碳戊烯酸的不饱和脂肪酸，它是抗人体衰老的重要物质。
    把泥鳅作为食用，应将泥鳅放入清水中，不喂食、勤换水，养一段时间后，泥鳅即能排出体内污物。
    （《生活报》1990.6.20）
    跳蚤弹跳能力：似子弹离膛超身长百倍
    跳蚤身长0.5―毫米，体重200毫克左右。可是，它上跳的高度竟达35厘米。就是说，跳蚤跳的高度是其身长的100多倍。跳蚤每4秒钟跳一次，可连续跳跃78小时，加速度达36公里/小时，垂直起跳发的力是其自身重量的140倍。如果按正常旅行速度到达外星球需要100年的话，那么，跳蚤只需一年就能到达。跳蚤起跳时犹如离膛的子弹，“嗖”的一下就失踪了。即使用现代电影摄影机，也只能拍出它模糊的身影。
    生物学家认为跳蚤身上包含着许多自然之谜，应予以揭示。体育专家认为跳蚤的弹跳能力堪称一绝，对它的研究可能使跳跃运动获得重大突破。航空专家则指出，跳蚤的跳跃方式可能是研制新颖飞行器的最佳模式。
    （《中国体育报》1990.6.20）
〖-ZW/正文〗
