〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师党委总结求真务实创先进的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遮丑丑多揭短短少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永超/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/广空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永超、记者孙继炼报道：已连续4年被空军评为先进党委的广空航空兵某师党委，在6月底进行的半年工作总结中提出，要进一步发扬求真务实的精神，更勇敢地揭短亮丑。他们这样做，基于以往工作中的一条深刻体会：遮丑丑多，揭短短少。
    4年前，这个师的工作组到所属某场站检查工作中，发现部队的实际情况与领导汇报的出入很大。对其它部队调查，也存在类似问题。师党委联系过去一些单位遮丑护短，问题不断发生的情况，认为回避遮掩，只能使问题越积越多；只有勇于揭短亮丑，才能少一点失误，多一点清醒。他们在全师开展了一场以揭短亮丑为中心的整顿，查找问题，吸取教训。此后，他们又规定每季度在全师进行一次这样的整顿，形成制度。
    为了使揭短亮丑真正成为大家的自觉行动，师党委注重抓了三个环节：一是工作取得成绩，得到上级肯定时，要勇于揭短亮丑；二是评功评奖，涉及单位和个人利益时，要勇于揭短亮丑；三是出了问题自身已解决，但对其它单位有一定教育作用的，要勇于揭短亮丑。师所属某飞行团出现飞行空中危险相遇事故征候，由于离师部远和通讯线路中断，师党委几天后才得知此事。恰在这时，军区空军搞了一次事故征候通报，没有点到该团。师领导看到通报后，立即将这次事故征候主动报告给军区空军，并对没有及时上报做了检讨。
    师党委勇于揭短亮丑的决心和行动，影响带动部队逐渐形成“小气候”，一些问题刚刚出现，便及时得到解决。某场站个别连队在老兵退伍前夕给预备期未满的老战士党员提前转正，场站党委立即予以制止，并将情况向师党委报告。师党委针对这种现象开展教育，采取措施，在老战士退伍期间把好了发展党员的质量关。
〖-ZW/正文〗
