〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记川藏线上的英雄汽车兵张洪（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如王兴家曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕垂降，四野茫茫。15号车驾驶员谢义志正处在绝望之中……
    那是1989年11月的一个夜晚，谢义志驾驶的15号车在二郎山下突然抛锚，进退不能。20多名地方驾驶员帮助排除故障无效，15号车被孤独地搁在路旁。
    夜风突起，大雪飞扬，气温骤降到零下10多度。谢义志孤身无援，饥寒交迫。
    突然，两束灯光从前方射来，张洪救援战友来了。小谢如遇救星，喜出望外，双腿一软，扑倒在张洪面前：“班长，你的恩德我永世不忘！”
    “怎能扔下你不管呢！”原来，张洪开的是首车，他看不到15号军车上来，料定出事，便掉头回援。张洪以娴熟的技术，把病车修复了。
    1987年12月的一天，天寒地冻，罗仕泉驾驶的30号车在拉乌山抛锚。张洪从后续车队赶来，随即钻到车下，仰卧在冰雪中，和罗仕泉一起抢修发动机底盘。整整5个小时，汽车修复了，张洪的棉衣冻成了冰砣，满脸漆黑。
    行车途中最困难的时候，面对一杯水，一餐饭，张洪以深厚的兄长之情，温暖了一个又一个战士的心。
    那是1985年7月，车队穿过山南地区一片沼泽地，10多台车陷入了泥潭。张洪同大家冒雨干了48小时，浑身上下被雨水汗水湿透，由于患感冒未好，他眼冒金星，一阵晕眩，倒在泥水中。大家把他扶进驾驶室，一醒过来，他想到大家已经两天两夜没有喝一口水，就拖着疲乏的身子，从路旁打来一桶黄泥巴水浆，沉淀之后，又找来柴禾烧开。张洪看人多水少，就把开水一杯一杯端到大家面前，劝大家先喝，直到最后，他才喝了小半杯。
    1988年5月，车队在通麦路段被塌方堵了4天。干粮吃尽，救援人员辗转周折，找来了一点面粉，煮成了两盆面糊糊。
    张洪刚刚端起饭盒，发现人群中少了赵绪江，找了好几圈，才发现小赵因前两天挨了批评，正在驾驶室里生闷气呢！可这时，面糊糊早已被大伙儿吃得精光。张洪把自己的那份递到小赵手上说：“我早吃过了，这是专为你留下的，吃了好上路，你不吃我不走！”事后赵绪江才知张洪一直饿着肚子，他望着张洪，眼圈红了。
    张洪解人之难，帮人急需，以兄长情，慈母爱，博得干部战士的称赞。连队要他介绍当班长的经验，他说：“有一首歌叫《战友之歌》，是这样唱的：‘战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起，……这亲切的称呼，这崇高的友谊，把我们结成一个钢铁集体。’我的体会就是，条件越艰苦，人心越要齐，那钢铁的整体才能更坚强。”台下，响起了热烈的掌声。
    张洪逝世后，他的好战友、二班长王树清悲痛难忍。那次，45号车被汹涌的泥石流堵在路边，前面又是被泥石流冲裂的路面，险象环生。他正要登车救险，张洪扑上来，一把拉住他说：“我上，你是结了婚的人。”说完就自己驾车通过了险区。
    回忆起这一切的一切，战友们明白了：张洪啊！张洪，你是用战友情，同志爱，用自我牺牲精神，处处成全他人的美好品德，唱响了一曲“战友之歌”啊！
    1989年，张洪以顽强的毅力顶风雪、抗严寒、战塌方，在青藏高原执行任务8个月，病倒16次，体重减轻5公斤。
    年终总结时，全连10个班异口同声，请求给张洪记功。可张洪却找指导员蒋林恳求说：“全连同志干得都很好，立功名额有限，我已经立了好几个功了，这次就考虑其他战友吧。功过于集中在老骨干身上，不利于调动更多战士的积极性呀！”
    连、营反复研究，同意了张洪的要求。
    同年底，根据上级指示精神，各部队要从德才兼备、成绩显著的专业军士中选拔少量转为干部。二连战士众口一词提名张洪，连支部满票通过，营党委研究决定上报。可今年3月8日上午，就在团党委最后定夺上报转干名额的时候，张洪找到领导说：“我反复考虑过，全团就5个名额，多少人都眼巴巴看着，还有比我入伍早的志愿兵一大批，有的代理排长好几回了，这个指标就请组织考虑其他同志吧！”面对这样的战士，这样赤诚的请求，团党委成员们还能说什么呢？ （未完待续）
〖-ZW/正文〗
