〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士母亲有病干部热情相帮部队养猪有难家长尽力相助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴军/彭景林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张兴军、彭景林报道：5月23日，沈阳军区后勤某仓库分库接到战士杨利民父母托人远道捎来的两头优良猪仔，以帮助部队发展养猪生产。知情的人说：“这是仓库领导以心换心，把战士家庭困难当成自己困难来解决的结果”。
    战士杨利民家住辽宁农村，生活比较困难。他入伍后，母亲不幸患重病达3年之久，几经寻医找药，也未见效。这事成了压在杨利民心头的一块石头。分库领导得知这一情况后，积极帮助想办法。他们出面联系，使杨利民母亲得以到部队医院住院诊治。分库领导象给自己亲人看病一样关心老人，使杨利民母亲手术顺利，很快恢复健康。
    老人回家后，逢人便讲部队的好处。当他们得知分库要发展养猪生产而找不到优良品种时，便四处打听，终于找到一种理想的猪种，买了两头送往分库，并代为联系购买了部分猪仔，使分库扩大养猪规模。
〖-ZW/正文〗
