〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桔红色的爱（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴发根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弯曲盘旋洒满夕阳灿烂金光的山间小道上，奔跑着一个高高大大的小伙子，边跑边唱，手舞足蹈。今天他实在是太兴奋了，她终于接受他的爱了，这是他三年来所梦寐以求的。回顾他的恋爱史，犹如弯曲盘旋的山间小道般坎坷曲折……
    他叫何俊天，是三年前退伍回乡的青年，而她却是六年前和他一起入伍的好朋友小周的妻子。入伍满两年时，小周和她结婚了。新婚蜜月刚过，小周就返回了部队。就在他们还沉浸在新婚的喜悦里的时候，小周却在一次抢险救灾中不幸牺牲了。这好似一个晴天霹雳差点把她击倒，要不是为了腹中小周的骨肉，她真不想再活下去……。一年后，他退伍返乡时，看到她一个女人家既要种好家里的承包田，又要照顾公公婆婆和孩子，实在很辛苦，便起了恻隐之心，主动过来帮助她。
    于是，他很快就成了她家的主劳力，农田里的重活累活他都包下了。没有男人的家庭是艰难的。开始，村里人见了他就夸，说他怎么怎么乐于助人，到底是退伍回来的就是不一样。他和她接触多了，渐渐地喜欢上了她，家里给他介绍女朋友他怎么也不答应。人心可真是难心捉摸！日子长了，村里的长舌婆们自然就不会放过他。闲言碎语开始向他们压来。她曾劝他不要再来帮忙了，说自己能行。他也曾听过她一阵，不过没过十天半月，他又来了。并找了个机会向她表白了心迹，可她竟一口回绝了他。
    时间过得很快，转眼两年过去了，他又一次向她求爱。这一次她似乎很慎重地想了好久，然后凄凄地告诉他这天是她和小周的结婚纪念日，两行热泪也紧随着她的话语簌簌滑落，他也就再没有勇气说下去。傍晚，他把她约到他俩儿时曾戏耍过的山坡上再次向她倾吐了爱慕之情，而回答他的仍然是沉默，他的心在这沉默里颤抖着。终于还是她先开了腔：“俊天，我总觉得你不够慎重。我是一个寡妇，摆在我们面前的现实问题很多，有些是你意想不到的，我不能够拖累你。你应该找个年轻漂亮的姑娘。况且，你家里人和亲戚朋友对这件事都有看法，你怎么能不顾家里的意见呢？”
    “这些事情我都已想过了，我还有哥哥，家里事有他就足够了。只要我们能真心相爱，其他还有什么事好让我们犹豫的呢？别人的闲言碎语是很多，为什么我们不摆脱掉种种束缚呢？寡妇嫁人是受法律保护的。我已想好了，你要照顾公公婆婆和孩子，结婚后我到你家落户。”
    其实，她对俊天也早有这种意思。当她看到两位时刻需要照顾的老人和一个三岁的孩子时，怎么也不忍心丢下他们而外嫁，所以也就放弃了这个念头。现在，看到俊天对自己一往情深，又提出愿意到自己家来，她为他的真诚所感动，一股暖流顷刻涌上心头，很快地融化了她冰冷的心扉。他看到了笑意和红晕渐渐地爬上她的脸庞，她的心象是平静的湖面上投入颗石子激起的波纹一样漫慢地荡漾开来、荡漾开来……
    连绵起伏的黛青色的远山，把圆圆的桔红色的夕阳拥向自己的怀里，而夕阳却无限眷恋地望着停止喊叫奔跑满是喜悦的他久久不肯下落，似在对他盈盈地祝福。他感到这桔红色已深深地染红了大地和自己，更染红了他的爱，不，是他们的爱。
〖-ZW/正文〗
