〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筹管结合搞活企业资金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙如明刘景玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，资金短缺成为困扰企业的一大难题。几年来，许多工厂生产规模扩大，企业留成利润的大部分用于技术改造和扩大再生产，流动资金没有得到相应的增补。同时，由于生产组织与产品结算方式的变化，延长了资金占用周期。此外，原材料价格上涨，企业提前采购，超量储备，大量增加储备资金，加上销售困难，产品积压，成品资金占用过多，流动资金更趋紧张。
    由于资金紧张，企业不能及时购进原材料，影响正常生产。解决企业的资金困难，应从资金筹措和资金管理两个方面下功夫。
    资金筹措是保障企业运转的关键。首先，要眼睛向内，挖掘企业自身潜力，努力增加企业的自有资金，保证将30％以上的企业生产发展基金补充到企业的自有流动资金中去。其次，要争取“借船出海，借网打鱼”，对于大宗产品的加工合同和长期稳定客户，要尽量争取一定比例的预付金。第三，积极与银行及其它资金融通部门联系，尽量争取短期低息贷款。第四，集结职工和社会闲散资金。
    加强资金管理是发挥资金效益的重要环节。一些工厂在这方面取得了好的经验。比如：实行资金归口管理，供应部门负责储备资金管理，生产计划部门负责生产资金管理，销售部门负责成品资金管理，减少占用，加速周转；调整资金投向，压缩非生产占用资金，重点保证生产；坚持以销定产的原则，加强销售工作，搞好市场调查、预测，做到适销对路，滞销产品及时停产，积压产品及时处理，变死钱为活钱；抓好产供销的平衡衔接，合理调度使用资金；坚持定期进行经济活动分析，定期召开资金调度会议，搞好资金需用计划，减少不合理开支，杜绝损失浪费，管好用活资金，提高使用效益等等。
〖-ZW/正文〗
