〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪洒授奖台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐绍东李来梓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方先进人物RW：万汉荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，在岳阳市劳模表彰会上，当市长把烫金的劳模证书颁发给失去右腿的3517厂女工万汉荣时，万汉荣再也抑制不住自己的感情，鼻子一酸，泪水潸然而下。
    20年前，万汉荣身患骨癌，截去右腿。面对突如其来的打击，她想抱头痛哭，她想自绝人世。但她忍住了。她支撑着独腿，从头开始，顽强地生活。1974年，她说服了家人和领导，拄着拐杖回到自己的工作岗位。从此，她每天早早起床，裹伤口，缠绷带，上假肢，赶路上班。春夏秋冬，年复一年，一条腿竟走出了两条腿的速度。整整16年，她没有迟到早退一次。一个滴水成冰的日子，她重重地摔倒在地上，假肢摔脱了，伤口擦出了血，痛得脸上直冒汗珠。她强忍泪水，牙齿咬得格格响。工友们心痛地将她抬回家，劝她休息几天。可第二天，工友们发现她拄着拐杖又出现在工作岗位上。
    配片、对色、剪片、写号，琐碎而繁重。她经常站着干，站久了，残腿麻木，失去知觉，支撑着整个身体的好腿又酸又肿。可她从不叫苦，同常人一样满负荷地工作。
    万汉荣同命运之神搏斗了整整16个春秋，从未掉过一滴眼泪。然而，在接过劳模证书的一瞬，她却哭了，流下了激动和辛酸的泪水。
〖-ZW/正文〗
