〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予总后青藏兵站部“青藏高原模范兵站部”红其拉甫气象导航站“模范气象导航站”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全军同志学习他们的先进思想和事迹，发扬我军优良作风，全面提高部队战斗力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委命令/授予荣誉称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为表彰总后勤部青藏兵站部的先进思想和突出功绩，中央军委主席江泽民近日发布命令，授予该兵站部以“青藏高原模范兵站部”荣誉称号。
    命令说，总后勤部青藏兵站部是一支常年奋战在风雪高原，担负着驻藏部队和地方的人员、物资、油料运输及通信保障任务的部队。自1954年以来，该兵站部广大官兵历尽千辛万苦，战胜重重困难，出色地完成了各项任务，为巩固国防，支援青藏两省（区）的经济建设作出了重大贡献。
    兵站部大多数官兵常年战斗在海拔4000米以上的高寒缺氧地区，自然环境恶劣，生活异常艰苦。他们为了祖国和人民的利益，不计个人得失，不怕流血牺牲，顽强拚搏，艰苦创业，先后参加修筑了青藏公路、格尔木至拉萨的输油管线和国防通信线路，担负了80％的军队进藏物资、全部进藏油料的运输及国防通信任务。35年来，共运送各类物资500多万吨。其中进藏物资200多万吨，油料150万吨。运送进出藏人员近百万名。还出色地完成了青海剿匪、西藏平叛、中印边境自卫反击作战、拉萨戒严的运输保障以及援外、救灾等急、难、险、重任务。兵站部组建以来，先后有600多名官兵在执勤中献出了宝贵生命。
    命令号召全军同志要学习他们为了祖国和人民的利益舍得一切，甘愿奉献的崇高思想；学习他们不畏艰险，顽强拚搏，坚决完成任务的革命精神；学习他们特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的优良作风；学习他们关心热爱人民，奋勇救护群众的高尚品德。要以他们为榜样，紧密团结在党中央周围，保持军队的高度稳定和集中统一，进一步加强政治建设，全面提高部队战斗力，为完成保卫祖国、建设祖国的光荣任务而努力奋斗！
    本报讯 近日，中央军委主席江泽民发布命令，授予长年驻守在帕米尔高原的空军某部红其拉甫气象导航站“模范气象导航站”荣誉称号。
    红其拉甫气象导航站，自组建以来，长年驻守在海拔4000多米的帕米尔高原，担负出国专机和国际航班的导航及气象资料保障任务。该站官兵在气候严寒、高山缺氧的恶劣自然条件下，不畏艰险，辛勤工作，扎根高原，无私奉献，艰苦奋斗25年，向上级准确提供气象资料12.5万余份，优质率100％，优质安全地保障国际航班和专机20600多架次，出色地完成了上级交给的各项任务。先后19次受到党和国家领导人的嘉勉和慰问，多次被评为先进单位和树为标兵，荣立集体二等功一次。
    为表彰空军和田场站红其拉甫气象导航站的突出功绩，中央军委决定，授予该站以“模范气象导航站”荣誉称号。命令号召全军同志要学习他们的先进思想和事迹，发扬我军的优良作风，进一步加强政治建设，认真落实《军队基层建设纲要》，全面提高部队战斗力，为搞好我军的革命化、现代化、正规化建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
