〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗见工作就抢见荣誉就让〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团王政委被誉为不是标兵的标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/王启文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：王有志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员刘世仁、王启文报道：笔者来到某炮兵团，采访分别被沈阳军区树为“学雷锋标兵”和“领导干部抓基层标兵”的龚团长、政治处周主任。出人意料的是，他们俩竟一致建议：写写他们的政委王有志，他是不是标兵的标兵。
    王有志1984年走上团政委岗位，在现任班子中年龄最大、资历最老、军衔最高。但他从不以老资格自居，而是处处干在前。他结婚11年，因驻地没有他妻子所从事的专业，一直两地分居。10多年中，他为了工作从未休过一个完整的假期，逢年过节不是在连队与官兵同乐，就是替战士上岗执勤。
    在王有志任团政委的5年间，团被军区评为“学雷锋标兵团”，正规化建设年年受表彰。团党委先后4次被上级评为先进，一次荣立集体二等功。人们都夸王有志这个“班长”当得好。可上级来总结经验时，他很少提自己，先后4次让功让奖。去年年底，在党委成员的一致坚持下，才报请上级给他记了一次三等功。在王有志笔记本的扉页上有这样一段话：“一个花园要有百花盛开的艳丽，必须要有土壤的奉献、园丁的耕耘、绿叶的陪衬。作为一名政治干部、一班人的‘班长’，当土壤、园丁、绿叶是应尽应分的。”
〖-ZW/正文〗
