〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用行动维护党在群众中的威望”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长贾俊清心得笔记摘抄〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：贾俊清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想想共产党员在群众心中的位置，自觉维护党的形象
    1973年我当副连长时，遇到一件使我终身难忘的事情。我连有个从湖南入伍的新战士叫杨振喜，他从小失去母亲，是父亲一手带大的，入伍后老人一直不放心，封封来信嘱咐他听领导的话，好好干。小杨在给他父亲的回信中说：“我一定听班长的话，因为班长是党员。”他写这封信时，正赶上我去他们班查铺查哨，看到这几句话，我的心猛地震了一下。我想：在战士们眼里，党的形象是那样高大，又是那样具体，一个党员班长在他们心目中就占有那么重要的位置，更何况我们党员干部呢。
    打那以后，我的职务每变动一次，都不由自主地想起这件事，那几句话就象无形的鞭子，时时鞭策我保持党员本色，搞正自身形象，做到职务提一步，律己严一分，时刻想到我是人民的勤务员，让党性随着权力增强，不让私心随着权力滋长，自觉用行动维护党在群众中的威望。
    办事情，想问题，不能光考虑“门子、关系、路子”，也不要管有什么“来头”，要多为普通群众想一想，权力是谁给我们的，我们为谁谋利益，所以一定要讲标准，看条件。
    对于非原则性的事情，不论是本单位的、上级、同级或地方的，我认为该办的就办，该解决的就解决。对于干扰着整体的，对部队情绪士气有影响的，关系着干部战士的切身利益的，一定要处理好。不能凡是外来的不管哪方面的，都一律照办，这恐怕不行。从维护党的形象和上级领导的威信出发，该说的要说，该做工作的要做工作。一时不理解的，只要把情况说明，我看，问题也不大。不管怎样，大头与小头、轻与重、主与次一定要摆正。（编者注：贾俊清不是生活在“世外桃源”。在一些群众关注的问题上，他也经常遇到来自各方面的电话、条子，但他以党的利益、部队建设为重，在坚持原则的前提下，都给以妥善处理。）
    为官一任，要做到两袖清风一身正气
    为官一任，要做到两袖清风，一身正气。
    公生明、廉生威；屁股不净，腰杆不硬。
    战士的思想，战士的情绪，战士的士气，主要是干部影响的。你如果办事公道，战士心服口服，跟着这样的干部干，心情舒畅有干头。如果干部处事不公，战士信不过你，就会影响战士的情绪。
    领导干部要做到：事出公心，秉公而办，克服偏见，一视同仁，实事求是，不固执己见。只有这样，战士们才能顺心、顺气、顺劲，否则是不行的。
    群众的情绪，部队的士气，主要看我们领导干部廉洁不廉洁。从个人讲要廉洁，我们正在发展，还要进步，一定要自己干净，说话才硬。不要因为一点一滴的得失而影响我们个人的进步。从部队这个大局来讲也要廉洁，我们领导不廉洁会失信于群众。风气不正，就会引起不满情绪。所以我们要廉洁，要过紧日子，不能大手大脚，该办的办，不该办的不办。
    自古公道得人心。领导有权而无威，有责而无能，一般和我们干部作风不正、自身形象欠佳有关。
    领导干部永远是人民的公仆，是战士的勤务员，必须管住自己，坚持不做三种事：一是不做以权谋私的事；二是不做侵占士兵利益的事；三是不做用公物拉关系搞交易的事。
    基层干部战士对我们团党委、团领导有信任感，就是因为我们做到公正、合理地使用干部和经较正确地处理问题。因此，我们党委“一班人”要任人唯贤，不搞亲疏远近之分，不搞相处长短之分，不搞划分个人势力，不凭感情，不凭印象，不凭好恶，不渗透个人的成见。要一视同仁，量材用人，以工作为重，从全局出发，用好、用准、用对。千万不要因一人一事而影响我们党委和个人的威信，使基层干部战士对我们失去信心。
    心诚意实地联系群众，才能同群众心心相印
    心里想着基层，钱花到基层，物发到基层，人下到基层，事干到基层，精力时间放到基层，把心思和功夫用在基层。为基层服务要以热心办、马上办、认真办、办得好为标准。
    要尊重战士，要听取战士意见，要理解战士，不能以职以权惩治战士。要承认领导和被领导的关系在政治上是平等的关系，不能把自己看得高人一头，不能把自己的意见强加于战士，要和战士打成一片。
    联系群众要心诚意实。心诚，就是同群众交心、知心，让下级吐真言，讲实况，首先自己向下级交真心，做到以心换心，彼此知心。意实，就是领导要把为基层服务落到实处，做到言行一致。心诚意实地联系群众，才能同群众心心相印，才能做出顺民心又合民意的决策。
    要关心群众生活，注意工作方法。越是在部队情绪、士气高的情况下，我们的领导越要关心战士。在政治上关心，多教育，多谈心，多做工作，提高他们的觉悟，要把关心战士的一辈子叫响做好；要把伙食改善好，让同志们吃饱吃好，对伙食满意，没有大的意见；对战士的实际困难与思想问题要分开，真有困难要帮助解决，是思想问题要谈心做工作，不能简单化，不能三言两语，要苦口婆心，要真心实意，要不怕反复；对战士的家属来队，要热情接待好，来时看，走时送，多介绍该同志的思想、工作、生活等多方面情况。
    没有基层就没有我们机关，为基层着想，为基层服务，不要只说在嘴上，主要是落实在行动上。我们是干部，我们的责任和义务是对部队建设负责，对战士负责，对战士的父母负责。
    做好工作一靠实二靠诚三靠德
    做好工作一靠实、二靠诚、三靠德。思想上要求实，作风上要务实，工作上要落实，效果上要真实。
    干工作必须求真务实，如果高高在上，满足于发号施令，工作漂浮做表面文章，不认真负责，对部队对自己都不利。“头三脚好踢，三年关难过”。（编者注：这是流传在部队的一句俗语，指一些新班子初上任时红红火火，由于缺乏求真务实的精神，经受不起时间的考验，后来工作就落后了。）自己的成绩和好的形象是靠自己干出来的，如果耍小聪明，走捷径，一时一事可以，时间长了，就会失信于领导，失信于群众。
    干工作，不拉松套，不拉斜套，不打横炮，不等不靠。拚命干，死了算，心跳不停，工作不止，为部队做贡献。（编者注：贾俊清患有心脏病，但他仍然忘我地工作，经常加班加点，被大家称为“拚命三郎”。）
    抓工作，干事业，要有恒心恒力。抓住不放，一抓到底，才能抓出成果，冷热病是抓不好部队工作的。
    团长一任，总要给团的建设留下点什么，有一种压力感、紧迫感，就象鞭子挂在头上，抽着你往前进。
    领导和组织上把我们放在领导岗位上，是让我们带好管好部队。我们干好干坏不仅影响着个人，更主要是影响着部队这个大局。兵熊熊一个，将熊熊一窝。我们的工作，要为部队负责，要为战士负责，要为国家和人民负责。要是从这个全局的利益来着想，还有什么个人的利益、个人的思想，不能丢掉抛弃的呢？我深信一个道理，没有干不好的工作，只有干不好的领导。
    当领导的就要有向我看齐、跟我来、以我为标准的精神，甩开膀子，扑下身子，出好点子，做好样子。
    身教重于言教。作为干部，如果自己的形象不好，对自己是一套，对战士是一套，战士就不会买你的帐，就无法带出一支纪律严明的部队。
    人往高处走，水往低处流。人都想好，这个好应该是通过自己的努力和汗水换来的，这样自己才心安理得，吃得香，睡得着。如果通过其它渠道，虽然也能达到个人的目的和愿望，但既不光彩也不体面，会有多少人对你说三道四，在人们的心中你是非常渺小的。实践证明，老实人不吃亏，干工作的人不吃亏，政绩突出的领导没忘记。
    在中国，旧的习惯势力根深蒂固，要干成一件事确实不容易，具体的困难不说，单是人们的白眼、闲言碎语，就常常让人受不了。有很多人不是失败在事业上，而是失败在别人的嘴上，还没有开始干事，就在别人的议论面前退下阵来。既然无法堵住别人的嘴，那么就干脆不理睬他们。相信一条真理：如果恶人攻击，不必沮丧，也不必在意。石头虽然能碰碎一只金杯，但金杯仍有价值，石头仍是廉价的。咬紧牙关，在自己选择的道路上走下去。
    想的是个人名利地位，为的是升官发财，这样干工作坚持不了长久，这样只能顺不能逆。
    人们渴望真情，敬重品德高尚的人
    人们还是渴望真情、需要真情、信服真情的。待人以诚、先人后己、助人为乐这些传统美德，乐于奉献、公道正派、品德高尚的人，会受到人们的拥戴和敬重。
    我的荣辱观：艰苦奋斗、勤俭节约光荣，贪图安逸、铺张浪费可耻；勤奋好学、积极上进光荣，得过且过、无所作为可耻；克己奉公、热爱集体光荣，损公肥私、损人利己可耻；遵纪守法、忠诚老实光荣，违法乱纪、弄虚作假可耻。
    什么样的人叫人看不惯？就是那些蛮不讲理、总是自以为是的人。什么样的人叫人看不起？就是那些小里小气、小偷小摸的人。什么样的人叫人最不放心？就是那些言行不一、道德品质不好的人。
    人的生活离不开友谊，但要得到真正的友谊是不容易的。友谊需要忠诚去播种，用热情去灌溉，用原则去培养，用谅解去护理。
    班子中，一个人一个性格，一个人一个脾气。每个人都有个人的愿望和想法，在一起工作免不了发生和出现一些不愉快的事情。我们感到班子中应该做到在权力上不争，在荣誉上不要，在责任上不推，在流言面前不听不信，讲大局，讲纪律，人人做团结的模范，顺心、顺气、顺劲，齐心协力抓好工作。
〖-ZW/正文〗
