〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不讲个人情面不论资历深浅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委民主生活会坚持原则开展批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，党中央颁发了关于党员领导干部民主生活会的若干规定。开好民主生活会，是加强党员领导干部和各级党委班子思想作风建设的重要措施。在这方面，许多部队党委是做得好的。这里我们介绍几个单位的做法，以推动民主生活会规定的贯彻执行。
    ――编者
    在某炮团党委会议室里，悬挂着陈毅的“难得是诤友，当面敢批评”的诗句。团党委“一班人”坚持党性原则，勇于开展积极的思想斗争，加强党委成员之间的批评监督，使党委民主生活会开得健康热烈而富有成效。
    这个团党委针对过去民主生活会缺乏监督机制、批评空气不浓的问题，认真总结经验教训，制定改进措施。党委成员在民主生活会上实行“四不”：不讲个人情面，不闹个性脾气，不分资历深浅，不论行政职权。他们从维护班子团结、推动部队全面建设出发，积极开展批评。一段时间，团农副业生产收入流向和部分计划供应物资使用不合理，上下都有反映。党委民主生活会上，委员们对分管这项工作的同志提出了严肃批评。党委常委、后勤处高处长把这些批评意见逐条记下来，会后召集所属有关业务部门研究，建立起严格的季度汇审和报告制度，避免了这类问题再度发生。
    在民主生活会上，委员们不因为问题出在书记身上就缄默不语。党委书记阎秀鹤工作有创见，但平时不大注意借鉴兄弟单位的经验。党委副书记陈桂荣处事果断，但性情比较急躁，有时处理问题比较草率。在民主生活会上，对正副书记存在的问题，委员们开诚布公，直言不讳。正副书记闻过则喜，知错即改，在后来的工作中，这些问题都得到了较好克服。今年初，他俩被集团军党委树为“一对好主官”。（汪应祥、程关生）
〖-ZW/正文〗
