〖ZQ/总期〗11877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会上敢交锋会下多谈心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委做好民主生活会后的疏通工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/张相荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在7月初召开的一次党委民主生活会上，一位委员严厉地批评另一位委员，继而两人争得面红耳赤。然而第二天他俩又在一起亲切交谈，研究工作，看不出一点不和睦的迹象。这情景，是某部党委坚持民主生活会制度的真实写照。
    这个部队党委在实践中体会到，要开好民主生活会，不仅会上要坚持原则，敢于思想交锋，而且会下要做好疏通工作，多谈心交心。有两位委员为了在农副业生产中使用现金方便，在分管的单位留存现金超过现金管理规定的数额。就此问题，党委召开民主生活会，对他们的做法进行批评。会后，党委书记侯杰锋分别找这两位同志谈心，帮助他们分析这样做是变相的私设小金库，指出他们的动机是为了便于工作，但实际做法违反了财经纪律，希望他们虚心接受批评，在现金管理上严格把关。这两个委员心悦诚服，消除了委屈情绪，还举一反三地对执行财经纪律的情况进行一次普遍检查。
    （宋云达、张相荣）
〖-ZW/正文〗
