〖ZQ/总期〗5686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本读卖新闻社为庆祝日中建交一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗翻印出版毛主席赠给田中首相的《楚辞集注》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田中首相为《楚辞集注》翻印出版写了一篇文章，它刊载在读卖新闻社同时出版的《〈楚辞集注〉解说》一书的前面。田中首相写道：“日中两国从政治、经济到文化、艺术，都具有悠久的交流历史。但是，在近代史中，尽管互为邻国，却持续了一段不幸的关系。一九七二年九月二十九日，我同周恩来总理一道签署了联合声明，从而结束了不幸的关系。我们以‘存小异求大同’的精神，立誓要子子孙孙友好下去。这就是日中两国国民的热忱结成的硕果。”
    田中首相写道：“这次，作为纪念日中恢复邦交活动的一环，读卖新闻社翻印出版了《楚辞集注》六册。这本书的原本是在（日中）恢复邦交的前两天，即九月二十七日晚上，我同毛泽东主席会见时，他作为纪念品赠给我的。”
    他写道，紧张地从事着新的国家建设的八亿中国邻人的精神，为日中两国国民的友谊的发展提供了保证。他还写道：“日中友好还刚刚开始，今后有必要在经济、文化等各个领域中促进相互交流。”
〖-ZW/正文〗
