〖ZQ/总期〗5686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军四十六周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“八一”建军节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻喀麦隆大使举行招待会
    新华社雅温得一九七三年八月二日电 中国驻喀麦隆大使赵行志八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的有：喀麦隆农业部长让・克恰，就业和社会保险部长埃诺克・夸耶布，设备、住房和土地部长保罗・特萨，畜牧和畜产工业部长萨乔・昂戈凯，青年和体育部长弗利克斯・托尼耶，国家总监察部长级代表吉尔贝・安泽等一百多人。
    一些国家驻喀麦隆的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻黎巴嫩使馆武官举行招待会
    新华社贝鲁特一九七三年八月二日电 中国驻黎巴嫩大使馆武官于冈八月二日在贝鲁特举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的一百五十名客人中有：黎巴嫩外交部长福阿德・纳法，黎巴嫩陆军总参谋长赛义德・纳斯拉以及其他军政官员和各界知名人士。
    一些国家驻黎巴嫩的大使和武官也出席了招待会。
    中国驻黎巴嫩大使徐明出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻古巴使馆武官举行招待会
    新华社哈瓦那一九七三年八月二日电 中国驻古巴大使馆武官常春生八月一日晚上举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的有：哈瓦那卫戍部队司令罗伯托・维埃拉・埃斯特拉达少校、古巴革命武装部组织、动员和补给局局长格雷戈里奥・胡安科・迪亚斯少校、司法部长阿曼多・托雷斯，以及古巴―中国友好协会主席巴尔多梅罗・阿尔瓦雷斯。
    出席招待会的还有一些国家驻古巴的外交使节和武官。中国驻古巴大使张德群也出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻摩洛哥使馆临时代办举行招待会
    新华社一九七三年八月三日讯 拉巴特消息：中国驻摩洛哥大使馆临时代办张志学八月二日晚在大使馆举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的二百多位客人中有：摩洛哥国防管理局秘书长本杰隆・穆罕默德，王国武装部队参谋部外事处长穆莱・哈希姆，阿姆拉尼中校等摩洛哥军政官员和各界友好人士。
    一些国家驻摩洛哥的外交使节和武官也出席了招待会。招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻丹麦使馆武官举行招待会
    新华社斯德哥尔摩一九七三年八月三日电 哥本哈根消息：中国驻丹麦大使馆武官吕修文七月三十一日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的二百四十多位客人中，有丹麦国防参谋长约根森中将、空军司令霍尔斯特―索伦森少将以及其他军政官员。
    丹麦一中国友好协会主席布罗布―约翰森以及丹麦各界知名人士和华侨代表，出席了招待会。
    许多国家驻丹麦的外交使节和武官也出席了招待会。
    中国驻丹麦大使馆临时代办张克仁出席了招待会。招待会是在友好气氛中进行的。
    我驻赤道几内亚使馆临时代办举行招待会
    新华社一九七三年八月二日讯 马拉博消息：中国驻赤道几内亚大使馆临时代办田丁，八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的有，赤道几内亚共和国参议会主席何塞・马丁内斯・比基埃，国防部秘书长奥肯维・米图伊和其他高级军政官员。
    一些驻赤道几内亚的外交使节和一些国际组织和非洲统一组织驻这里的代表也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
