〖ZQ/总期〗5686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力塑造无产阶级英雄人物的音乐形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈革命现代京剧《平原作战》的音乐创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚学诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《平原作战》的音乐创作，在毛主席关于“古为今用，洋为中用”、“推陈出新”的伟大方针指引下，经过反复实践，取得了丰硕成果。下面谈一点初步的学习体会。
    （一）
    塑造无产阶级英雄人物的音乐形象，是京剧音乐创作的中心问题。《平原作战》的音乐创作，突出了主要英雄人物赵勇刚的音乐形象。这不仅表现在全剧当中赵勇刚的唱腔最多，更重要的是在音乐布局上，做到了全而安排，在他的众多唱段中又突出了主要唱段。比如在赵勇刚的十几个唱段当中，以第五场《不屈不挠》中的“以血还血，以牙还牙”和第八场《青纱帐里》中的“毛主席的革命路线指引我永不迷航”为主要唱段，而又以后一段为全剧的核心唱段，突出地塑造了主要英雄人物的音乐形象。“毛主席的革命路线指引我永不迷航”是一曲大段的成套唱腔。赵勇刚在战斗的关键时刻，仰天望月，思潮起伏。先用〔反二黄导板〕唱出景色“月色微黄”，转成〔回龙〕“箭在弦上弓难张”，之后又转为〔慢三眼〕，层次分明，一步一步地揭示了赵勇刚的内心世界：他遥望延安，想念着毛主席，惦记着不屈不挠的张庄广大群众；在复杂的对敌斗争中，他用毛泽东思想做指针，深思熟虑定方向，拨开迷雾，识破敌人诡计，得出正确结论。这段唱腔表现了赵勇刚对党、对毛主席的无比热爱和坚决执行毛主席革命路线的深厚无产阶级感情。这段唱腔的曲调高亢挺拔，旋律优美，富于变化，在激励人心的“迎来个新中国――灿烂辉煌”一句中结束，形成了全剧音乐的高潮，给我们留下了深刻的印象。这段唱腔和第五场《不屈不挠》中的那段唱腔，所安排设计的地方，正是戏剧情节发展到高潮，矛盾冲突激化的时候所迸发出来的铿锵壮美的声腔。
    要突出主要英雄人物的唱腔，就必须让主要英雄人物的唱腔在板式调性上和其他人物有所区别。《平原作战》的音乐创作，在对赵勇刚这两段主要唱腔的处理上，前一段是用反西皮，后一段是用反二黄。全剧除赵勇刚的唱段外，再没有其他人物用“反”调了，这就显得主要英雄人物的调性和其他人物有对比，不重复。而“反”调的音乐感情比较细腻、深邃，正好表现赵勇刚沉着、稳健的性格，并且构成了他的主要唱腔的特有格调。
    《平原作战》的音乐创作为了使赵勇刚的音乐形象更加丰满多采，在突出主要唱段的前提下，根据戏剧矛盾冲突发展的各个阶段，又为赵勇刚设计了几个精彩唱段，多方面地深刻地揭示了赵勇刚的精神气质和人物神态。如赵勇刚在《星夜下山》一场中“披星戴月下太行”这一唱段，既为戏的开头起了点主题的作用，又为赵勇刚这个英雄人物的出场起到了定基调的作用。《鱼水情深》一场中赵勇刚的两段唱腔“人民的安危冷暖要时刻挂心上”和“好妈妈疼爱咱象亲娘一样”，则感人肺腑地体现了他和人民群众的血肉关系。在《袭扰县城》一场中，赵勇刚捉住汉奸，怒斥民族败类的一段唱“血债冤仇要你偿”，短短三句，象火山爆发，生动地表现了赵勇刚对敌人的无比仇恨。这样，赵勇刚既有大段的成套唱腔和核心唱段，又有若干精彩唱段，构成了赵勇刚整个音乐形象的丰满性。唱腔也象戏剧发展一样，必须一环扣一环。主要唱段要突出，其它唱段也不能平淡。有发展才会有高峰，才能显示出音乐的高潮。如果没有若干精彩唱段，英雄人物的主要唱腔就没有坚实的基础，音乐形象也就立不起来。正如革命样板戏在音乐创作方面总结出来的宝贵经验指出的那样：要既有广度，又有深度。广度，就是指各侧面在音乐布局上的完整性和丰满性；深度是指各侧面表现上的准确性和深刻性。只有广度和深度结合，才能使所塑造的英雄人物的音乐形象完整、崇高、丰满、感人。
    革命现代京剧《平原作战》的唱词语言生动精炼，富于音乐的节奏性，为优美的音乐唱腔的创作提供了很好的基础。如第一场《星夜下山》中赵勇刚的开头几句唱词“披星戴月下太行，流水疾风赴战场”，就非常概括地把抗日战争相持阶段这一特定环境中，我八路军威武雄壮、敏捷机智的形象作了生动的刻画。又如《鱼水情深》一场中赵勇刚唱的“好妈妈疼爱咱象亲娘一样，为抗战献出了火热的心肠”，“好妈妈”一句是一个拖腔，“为抗战”一句的曲调则转成昂扬，体现了军民情同骨肉的阶级深情。特别是《不屈不挠》一场中，在张大娘牺牲后，赵勇刚的一段唱，一开头就是“哀思如潮热泪洒，平川有边仇无涯”两句很有力度的词，表现出赵勇刚内在的感情，质朴有力，含蓄深沉。根据这句词所谱出来的曲调也婉转有力，深切感人。剧本，是一剧之本，剧本中的唱词，又是音乐唱腔的基础。精彩的唱段听来所以感人，和词的意境之深是分不开的。
    （二）
    在京剧音乐创作当中，适当吸取革命歌曲的音调，使其与京剧音乐很好融合，会使唱腔音乐更富于时代精神，同时也是塑造英雄人物强有力的一种艺术手段。革命现代京剧《平原作战》在这方面也做出了不少努力。《平原作战》选取了流行于抗日战争时期的革命历史歌曲《黄河大合唱》中《保卫黄河》的音调，作为主题音乐，在全剧中贯穿运用。这个音调铿锵有力，象号角一样，富于战斗性和号召性。听到这个音调，就立即把我们带到烽火连天的抗日战争的岁月中去，有着强烈的时代感。
    《保卫黄河》的音调运用在乐曲当中。如“序曲”，即用了这个音调发展成开场曲，描绘出当时的时代背景，充满了革命的乐观主义精神。又如在赵勇刚和战士们侦察出场的一段音乐，在高大伯喊过“没有事啊”之后，在急促紧张的音型当中，这个音调的旋律跃现出来，并做了发展，和舞蹈配合得好，和剧情结合得严，和人物扣合得紧，使观众鲜明地感受到游击队下山的英雄形象。这段音乐所表现出来的意境，既威武又机警，歌、舞、乐融为一体，使英雄人物一出场就显得光彩夺目，异常神威。在高大伯两声“没有事啊”中间，奏出了这段音乐，在节奏上越发显得对比鲜明。在其他场次，如第八、九、十场的开始也用了这个音调发展成前奏音乐，刻画了我军机智勇敢的形象。
    《保卫黄河》的音调在唱腔当中也适当运用。在《不屈不挠》一场中赵勇刚唱腔中的结尾“以血还血，以牙还牙”以后，则用了这个音调的变型以八分音符做结束，显得斩钉截铁，十分有力。在赵勇刚的核心唱段“毛主席的革命路线指引我永不迷航”中，也多次运用了这个音调变型，贯穿于唱腔中。
    另外，除了《保卫黄河》的音调外，在《鱼水情深》一场中，赵勇刚的唱段间奏里，还运用了革命历史歌曲《三大纪律八项注意》的音调，十分切题，特别是当赵勇刚唱“好妈妈疼爱咱象亲娘一样”时，用一只圆号独奏了这个音调，收到了很好的效果。
    （三）
    为了把无产阶级英雄形象塑造得更加光彩夺目，京剧音乐适当地选用一些具有特色的民族乐器，丰富其表现力，这种别开生面的风格具有着“中国老百姓所喜闻乐见的中国作风和中国气派”。《平原作战》的音乐创作在配器上，在突出唱腔，突出“三大件”和弦乐，使伴奏具有一定厚度外，还在这个基础上，根据戏剧情节的发展和塑造人物形象的需要，适当地使用了一些有特色的民族乐器。如第一场《星夜下山》中，八路军侦察员上场时，用了一段琵琶独奏，既有初秋夜晚的意境，又有侦察的形象。又如在《鱼水情深》中，当战士碰倒了小铁锹，赵勇刚怕惊动睡梦中的乡亲，而轻轻扶起时，也奏出了一段琵琶声，细致地描绘了赵勇刚对乡亲们的深挚感情，听来很亲切。
    在《不屈不挠》一场，张大娘牺牲后，小英有一段悲愤的唱腔。音乐处理既不能悲悲切切，也不能无动于衷。《平原作战》的音乐创作在这里却别具匠心地加进了一段管子，用双管合吹，音乐既感人，又有民族特色，给观众留下了深刻的印象。而在小英的唱腔当中，也时而飘出一两句二胡琴声，特别是唱到“娘啊”这一句，其他乐器都停，只有二胡伴着如泣如诉的哭腔。另外，当众人抬着张大娘遗体下场时，乐队不仅响起大、中、低提琴弦乐群的哀乐，并和京剧的锣鼓点紧密结合在一起，这就使得西洋管弦奏出的音乐有民族特点，保持了京剧风格。
〖-ZW/正文〗
