〖ZQ/总期〗5686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国国防大臣访问美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同美国国防部长会谈的中心议题是苏联的军事威胁问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七三年八月三日电 英国国防大臣卡林顿勋爵八月二日结束了对美国的两天访问。在访问期间，他同美国国防部长詹姆斯・施莱辛格举行了会谈，并且会见了一些美国国会议员。
    据报道，两位部长讨论了欧洲防务等问题，还讨论了波斯湾地区的形势。他们会谈的中心议题是苏联的军事威胁问题。
    法新社从华盛顿报道，英美两国国防部长一致认为，苏联的军事力量构成了对大西洋联盟的持续威胁，“两位部长认为，苏联在军事上作出的努力规模如此之大，因此从逻辑上说不可能称这种努力是纯粹防御性的。”
    在会谈后，两国政府发言人强调说，美国或它的欧洲盟国在单方面减少军事力量方面采取的任何行动，都将危及大西洋联盟的安全。
    英国高级官员说：“近年来苏联的威胁已经增长。今天，莫斯科正在把更多的钱用于军事方面，并且第一次有了一支全球性的海军。”英国官员强调美国在欧洲保持驻军的重要性。
〖-ZW/正文〗
