〖ZQ/总期〗5686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装在金边周围连战皆捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边更加陷入孤立和混乱之中〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在金边西北面，从七月二十七日至二十九日，人民武装力量解放了位于金边市中心西北八到十公里的克门、楚索、布普农、卡斯罗、昂克拉时和这些地方周围的“战略村”，歼敌三百七十名，使几百户居民获得解放。人民武装力量还向波成东以北不远的三隆火车站的敌军据点发动进攻，于七月二十九日完全解放了这个据点，歼敌四百一十五名。
    在金边南面和西南面，人民武装力量于七月二十七日夜里解放萨昂等据点后，就完全拔除了敌人在金边西南二十五公里的巴萨河两岸的全部据点，从而摧毁了敌人的这条重要防线。据最新消息，人民武装力量在解放萨昂的战斗中，共打死、打伤和俘虏敌人六百五十名，缴获武器二百件。残敌沿巴萨河岸和穿过沼泽地逃跑时，遭到人民武装力量的截击，又有一百二十名敌人被打死、打伤。
    在波成东地区，据补充报道，七月二十五日，人民武装力量猛烈炮轰波成东机场、机场附近的伪军兵营、飞机起飞跑道，以及英丹和郑兴等卖国贼的住宅，共打死、打伤敌人三百二十名，摧毁飞机十架，坦克十五辆和许多工事。
    英勇的波罗迭朗（金边西南）前线的人民武装力量，在七月底，把这个战场变成了敌军的坟墓，成建制地歼灭伪军一些步兵和装甲部队。在从七月二十日至二十七日的八天里，具有钢铁般意志的战士和当地居民击落和重创敌机八架。
    在金边南面十二公里的达克茂市，敌人遭到人民武装力量从南面、东南面和西面几个方向的进攻。市内伪军一片混乱，许多人开小差，也有的向金边逃跑。达克茂市数千户居民已投奔解放区。
〖-ZW/正文〗
