〖ZQ/总期〗5686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我全军将士必须提高军事艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，全军各部队在毛主席革命路线的指引下，坚持以批修整风为纲，带动军事训练，呈现了一派大好形势。群众性的练兵热潮一浪高过一浪。训练质量有了进一步提高，成绩更加显著。广大指战员决心更好地贯彻执行毛主席关于严格训练，严格要求，才能打仗的指示，鼓足革命干劲，苦练杀敌本领，为巩固无产阶级专政，保卫伟大社会主义祖国，作出更大的贡献。 ――编者
    神炮手的革命后代
    ――迫击炮一连战士赵保东苦练杀敌本领的事迹
    这里向大家介绍的是红军时期的神炮手赵章成的儿子――赵保东，继承革命传统，刻苦学习军事技术，成为优秀瞄准手的事迹。
    立志掌握杀敌本领
    在童年时期的赵保东，就常听他父亲讲革命的传统和我军炮兵的战斗故事。那时，他就立下了志愿，要当一名炮手。
    一九六九年春，赵保东应征入伍，来到了四七九七部队迫击炮一连，当上了炮兵战士，他的愿望实现了。当时，他年龄较小，扛炮弹很吃力。他想，当一个炮兵，搬不动炮弹，怎能打仗呢？因此，赵保东有空就练搬炮弹。过了一段时间，他不仅能把炮弹搬起来，而且能够举起来。
    可是，赵保东刚掌握炮手动作，领导又决定他当瞄准手。瞄准手是火炮的眼睛，要使火炮准确地消灭敌人，瞄准手就要有一手很好的瞄准技术。赵保东望着瞄准镜，深感责任重大。训练中，他花了不少力气，可还是提高不快。看到别的瞄准手进步很快，他很着急。他想，当瞄准手太难，还是当炮手吧！
    这时，他想起听到讲过他父亲过去刻苦学习军事技术的一段经历。赵章成在红军中，当“八二”迫击炮手，整天想着为受苦人报仇，恨不得一下子把敌人全部炸死。那时火炮装备比较简陋，他立志学好简易射击技术。打炮常常靠目测，为了练好目测，他用人的步子，马的速度量距离，判断目测能力。经过苦练，终于掌握了“八二”迫击炮的射击技术，可以不用炮盘和炮架，单手快速发炮，成了一名“神炮手”。后来红军抢渡大渡河时，只有三十一发炮弹。赵章成连续发射二十八发炮弹，发发命中敌人，掩护渡河勇士顺利单舟渡河。最后又用仅有的三发炮弹击中了三个重要目标，支援渡河的勇士，击溃了对岸二百多敌人的反冲击，为红军的胜利创造了条件。父亲以及许许多多同志学习军事技术的经历，使赵保东明白了：军事技术不是天生就会，全靠在实践中摸索，在风雨中锻炼。
    赵保东在批修整风运动中，通过革命大批判和看书学习，眼睛更亮了：原来刘少奇一类骗子只搞文不搞武，是妄图从根本上改变我军性质，妄图达到其复辟资本主义的罪恶目的呀！所以，赵保东决心做一个路线觉悟高、军事技术好的炮兵战士。
    不吃苦怎么革命？
    赵保东是怎样把决心变成现实的呢？“在社会主义事业中，要想不经过艰难曲折，不付出极大努力，总是一帆风顺，容易得到成功，这种想法，只是幻想。”毛主席的教导鼓舞着赵保东，赵保东决心攻克技术关。
    夏天，烈日当头，炮身被晒得烫手；冬天，寒风凛冽，炮身象冰一样刺骨。这些对于赵保东是个严峻的考验。一次，连队在山沟里练兵，火辣辣的太阳烤得人喘不过气来。赵保东在炮位上连续练了几个小时后，被晒得头晕眼花。晚上，他躺在床上想，这样练法能坚持下去吗？这个念头刚一闪，他不由得想起了自己的苦难家史：父亲出生在一个贫困的工人家庭里，从小到处做小工，来养家糊口。后来，他在一家饭铺里做杂工的时候，不小心碰碎一个盘子，老板又是毒打，又是扣工钱，还要罚他白干几个月抵账。从家庭在旧社会的遭遇想到千千万万劳动人民，使赵保东进一步坚定了为保卫无产阶级专政练好杀敌本领的决心。
    赵保东为培养吃大苦、耐大劳的坚强意志，处处锻炼自己。劳动时，他拣重活干；施工中，他拿大钢钎。他还和同志们到几十里外的深山去打柴，过急流，攀悬崖。手划破了，脚上打了泡，他不吭一声。有一段时间，赵保东脚上长了三个鸡眼，动手术后，连里安排他休息。他看脚能落地了，就坚持走上训练场。
    赵保东为了锻炼脑子的反应能力，又在计算上下功夫。他反复在纸上练习数字的加减。一次野营训练，部队临时住在带篷的汽车上。当时正是盛夏，太阳一晒，车上象蒸笼一样闷热，午休时，同志们都在树荫下乘凉，赵保东却躲在车上写着什么。原来，他趁汽车上没人时，在练习数字的计算。经过一段时间的练习，赵保东做到，只要指挥员一下口令，就能立刻准确地算出结果。赵保东装定一个口令，由二十几秒的时间，提高到十秒，成了全营第一名。
    革命路上不停步
    十秒，是已经超过优秀标准的成绩了，这个成绩还要不要再突破？赵保东在考虑这个问题时，学习了毛主席关于“在生产斗争和科学实验范围内，人类总是不断发展的，自然界也总是不断发展的，永远不会停止在一个水平上”的教导，记起了首长们讲的许多争取时间、夺得胜利的战斗故事。都说明只有技术熟练，才能赢得时间，保证战斗的胜利。他决心努力突破十秒的速度，向新的高峰攀登。
    赵保东过去用的是镜外居中水准气泡法，比较慢。他听有的老炮手说，有一种镜内十字线居中水准气泡法比较快。为了掌握这种技术，在领导的支持下，赵保东和另一个瞄准手丁建勤在炮位上研究摸索了三天，终于掌握了这种方法，速度又提高了一步，并且把经验介绍给了兄弟单位。
    赵保东坚持严格训练，严格要求，争上游、攀高峰。装定口令终于突破了十秒，达到九秒、八秒、七秒三。在实弹射击中，他操瞄的火炮，取得了首发命中和八发八中的好成绩。为了推动训练，上级机关还让他和另外几名同志到各炮兵单位作了巡回表演。同志们热情地称赞他“继承了革命传统，不愧是神炮手的后代”。（本报通讯员）
    严格训练攀高峰
    完达山麓硝烟弥漫，清脆的炮声接连不断。驻守在珍宝岛地区的某部炮三连正在进行实弹射击。随着指挥员的命令，一发发炮弹飞了出去，伴随着巨响，数辆“敌”坦克顿时被击毁。射击结束，全连取得总评优秀的成绩，圆满地完成了上级交给的任务。
    炮三连驻守在祖国的东北前哨，同志们耳闻目睹社会帝国主义在我国边境磨刀霍霍，不断进行武装挑衅的事实，决心努力练好杀敌本领，随时准备粉碎敌人的侵略，保卫祖国的神圣领土。几年来，干部战士严格训练，严格要求，军事和政治素质有了很大提高，各项课目的考核都取得了较好成绩。在一次枪代炮的射击中，全连取得了四十八发全部命中的好成绩。这时，部分同志流露出骄傲自满情绪，认为技术练得差不多了，没有什么练头了。真的是这样吗？党支部组织大家学习了毛主席关于“人类的历史，就是一个不断地从必然王国向自由王国发展的历史”，“事物都是一分为二的”教导，具体分析了这次射击的情况。大家发现这次射击，虽然是全部命中，但从弹着点看，有些子弹是打在靶子的顶端和边缘上，不是坦克的要害部位。命中在这些地方容易造成滑弹，达不到消灭敌人的目的，这样的成绩与实战是有差距的。接着，大家回顾了珍宝岛自卫反击战中打坦克的战例，说明凡是炮弹打在中央或要害部位，都起到了消灭敌人的作用；凡是打了滑弹，不仅消灭不了敌人，反而暴露了目标。事实教育了大家。同志们说：“优秀成绩有标准，技术水平无止境。”纷纷表示，要再接再厉，刻苦训练，努力做到首发命中，首战必捷！
    一班瞄准手邵长征原来是炮手，刚开始改行当瞄准手的时候虚心好学，技术提高很快。在连里进行第一次枪代炮射击时，他取得了优秀成绩。从此，他觉得心里有点“底”了，训练的劲头不如以前足了。在第二次射击中他打了三发，只中了一发。通过学习，他深深感到：只有永不停步，才能攀登技术的高峰。从这以后，他认真地瞄，刻苦地练。大雨淋透了衣服不在乎，小咬叮脸不怕痛。经过一段时间的苦练，邵长征的军事技术有了新的提高，一次，连里进行考核，邵长征沉着地转动着高低机、方向机，两眼紧紧地盯着瞄准镜里的目标，当“敌坦克”冲到射击地段时，“砰”的一声，子弹向“敌坦克”飞去。站在身边的连长关明帮问“打中没有？”邵长征回答说：“打中了！”“中在什么地方？”邵长征果断地说：“中在‘敌坦克’中央与前沿之间！”关明帮跑去一看，果然不差。但邵长征对此没有满足，在保证精确瞄准的基础上，又刻苦练习快速瞄准。在后来的一次枪代炮射击时，他仅用了十二秒钟的时间，就四发四中，创造了全连最高纪录。（集火、前哨）
    水下练兵斗志昂
    海军某部一四二潜艇指战员牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，在大海深处，苦练战时需要的本领，战术、技术水平不断提高，几年来，较好地完成了上级交给的战备值勤任务。
    一次，上级决定对一四二潜艇进行训练考核。潜艇接受了在某海区伏击“敌舰”的命令后，党支部向全艇作了动员，讲明了任务。潜艇劈波斩浪，向某海区快速前进。到了伏击点后，指战员们个个精神抖擞，等待着“战斗”的到来。这时，海面雾气腾腾，几次用潜望镜观察都没有找到“敌舰”。“离‘敌舰’通过的时间只有十分钟了，到现在还没有发现目标，那怎么攻击呢？”王艇长有点着急了。接着下令：“启动雷达，搜索目标！”雷达兵立即升起雷达天线，……。正在这时，声纳兵报告：“发现‘敌舰’一艘，速度十八节，距离三十五链，方位三十四度。”随着“准备攻击！”的命令，全艇同志迅速进入鱼雷攻击部署，王艇长指挥着各个战位操纵着潜艇，在水下隐蔽快速接“敌”。但是，由于在水下待机时，使用了雷达，结果很快就被“敌舰”发现了，没有能有效地歼灭“敌舰”。
    考核结束后，潜艇党支部发动全艇同志进行了讲评，大家学习了毛主席关于严格训练，严格要求，才能打仗的指示，分析了这次考核的经验教训，进一步认识到，平时只有严格训练，严格要求，才能练出战时需要的本领。打这以后，全艇同志坚持仗怎么打，兵就怎么练。在测定“敌舰”的方位、距离、速度的要素时，为了保持潜艇的隐蔽性，他们不再使用雷达和尽量少用潜望镜，而是靠声纳来测定目标的要素，然后再综合采用副艇长、航海长、鱼电兵的计算要素，得出正确攻击方案。在使用潜望镜时，也尽量缩短潜望镜暴露在水面的时间。另外，他们还把潜艇在水下潜望深度潜深到十米，尽量降低潜望镜暴露在水面的高度。这样，给潜望镜观察目标带来了不少困难。特别是遇到风大浪高的情况，有时看不清目标舰的舷灯，测不到方位。在这种情况下王艇长迎着困难练。一是摸索掌握在风浪情况下测目标舰的方法；二是在潜望镜上练目测能力，反复摸索灯光移动的规律，提高目测迅速、准确的本领。为了取得攻击的准确性，王艇长坚持在水下勤测目标，及时分析所测的各种要素，不断修正攻击方案。功夫不负有心人。王艇长经过反复苦练，组织指挥能力和技术水平有了很大提高。后来，在进行难度较大的夜间攻击和对变速目标攻击训练中，全艇同志一致努力，密切配合，取得了较好的成绩。（柳友定、赵兴德、曲岩）
    穿云破雾的女闯将
    在空军某航校里，大伙儿都热情称赞封树云是一个思想红、技术精的飞行员。
    一九七○年封树云进入某航校学习飞行，当时她那股高兴劲就甭提了，脸上成天挂着笑容，决心为保卫祖国，练出一手精湛的飞行技术。但是，她没有想到，在飞上蓝天的征程中，遇到很多困难。在学习航空理论时，封树云由于文化程度低，对一些物理概念、飞行原理怎么也弄不通。在困难面前，封树云产生了畏难情绪。就在这时，部队党委对全校进行了阶级教育。在回忆对比的大会上，封树云听战友们讲述了在旧社会的悲惨遭遇，联想起自己的苦难家史：解放前，爷爷欠下了地主的债，爸爸成年给地主当长工，累得死去活来，还不清地主的阎王债。大年三十，地主逼上门来，奶奶忍痛卖掉了姑姑。想到这里，封树云满腔怒火，心情无比激动。同时，她又学习了毛主席关于“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到”的教导，使她增添了战胜困难的勇气和力量。她说：“我一定要练好‘钢铁翅膀’，为毛主席争光！”
    从这以后，封树云刻苦学习航空理论，不懂就问，从不放过一个难点。一次，教员讲滚动磨擦和侧向磨擦时，封树云尽管费了很大劲，还是没弄懂。课后她和同志们一起分析研究，利用坐汽车、滑冰和骑自行车的机会，反复体会，不断琢磨，终于弄清了两种磨擦力与飞行的关系。当教员提问时，她回答得有理有据，受到了教员和同志们的好评。
    封树云闯过了理论关，和战友们一起转入了地面实习。在领导和教员的帮助下，她练得十分刻苦。盛夏，她顶着烈日，在飞机旁摆好假设的“T”字布，拿起风档，一遍、两遍、几十遍地反复演练每一个飞行动作。座舱里热的象蒸笼一样，闷得人喘不过气来，可封树云心比火热，志比钢坚，教员让她休息一下再练，她却不肯，汗珠从额头流到前胸，汗水浸透了衣衫，她全然不顾，湿漉漉的双手紧握着驾驶杆。这样，封树云经过一段时间的苦练，取得了较好成绩，很快转入了飞行，在以后的训练中，她认真观察教员的示范动作，仔细体会每一个要领。下滑角掌握不好，她就坚持在地面练习。每天早晨，封树云都冒着零下三十多度的严寒，拿着飞机模型，登上三楼平台，坐在练习器上，看着楼下一个固定目标，压杆蹬舵，反复体会下滑角的变化规律和注意力分配。手脚冻麻木了，她就活动活动再练。
    在毛主席革命路线的指引下，封树云闯过了一道又一道的难关，终于摸透了战鹰的“脾气”，掌握了驾驶规律，迅速成长为一名优秀的女飞行员。（本报通讯员）
    刻苦训练的新战士
    南京部队某部一二○炮连新战士王传根，刻苦学习军事技术的事迹，在这个连队传为佳话。最近，上级在炮连召开现场会，王传根创造了连续装弹一千五百发的纪录，夺得了装弹比赛的第一名。
    王传根第一次练习装弹时，用尽全身力气，才装三百发，而且装弹量老是提不高。为了这件事他很着急，他要连长传授装弹的窍门。连长王云龙首先给他讲了一个故事。在抗美援朝的一次战斗中，有个迫击炮班，由于装填手们平时苦练装弹技术，火炮连续发射了几百发炮弹，敌人的钢筋水泥的地堡飞上了天，有力地支援了步兵，夺得了战斗的胜利。然后，王云龙对王传根说：“无论干什么事，都要有一个很大的干劲。只要我们刻苦练习，就一定能练出战时需要的真本领。”王传根听了这些话，信心十足地对连长说：“为革命，我一定不怕苦，不怕累，扎扎实实地苦练杀敌本领。”
    要掌握装弹技术，首先要增强臂力。为了增强臂力，王传根首先从举弹练起。三十几斤重的教练弹，王传根一练就是几十下。另外，为了增强臂力，他还坚持练习用脸盆托水。经过一个来月的刻苦练习，王传根的臂力增强了，三十几斤重的教练弹能连续举上一、二百下。为了克服装弹时产生的头晕现象，他给自己增加了一个新科目――“转体”。在平地要连续进行三百六十度的大旋转运动，很不容易。开始，他只转了几下，就身不由主地摔倒在地，手也擦破了皮。往后，他就围着柳树转圈。围着树干转不晕了，再到平地练习。经过反复的锻炼，头晕现象终于克服了。
    经过两个月的练习，王传根连续装弹的技能提高很快，目前他已成为在九十五分钟内能连续装弹二千发的能手了。（前哨）
    三○一二部队二连连长林奎仁，遵照毛主席关于严格训练，严格要求，才能打仗的指示，耐心帮助新战士提高军事技术。这是他给新战士史金康讲解射击要领。 张东摄
〖-ZW/正文〗
