〖ZQ/总期〗5686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二○二医院党委教育干部坚决执行毛主席的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极送子女下乡接受贫下中农再教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贫下中农再教育/干部子女上山下乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二○二医院党委认真落实毛主席关于“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要”的指示，教育干部坚决执行党的政策，积极把自己的子女送到农村，接受贫下中农再教育。
    二○二医院党委几年来一直重视干部子女上山下乡工作，把这项工作列入党委的议事日程，当做贯彻执行毛主席革命路线的大事来抓；并分工一名党委成员负责，经常深入进行调查研究，提出对干部及其子女进行教育的意见和措施。每到学生毕业时，他们都主动征求有关部门和学校的意见，参加有关会议，积极配合做好这一工作。由于党委加强了对这一工作的领导，不断提高干部执行党的政策的自觉性，几年来全院共有四十六位同志的子女上山下乡，其中中层以上干部子女十二名。
    在教育干部送子女上山下乡工作中，党委强调各级领导干部带头。副院长张乐道和政治处主任李春森分别把儿子和女儿送到农村安家落户，接受贫下中农再教育。在党委成员模范作用的影响下，许多干部也都积极送自己的子女上山下乡。外科主任邢玉春有三个孩子。一九六八年，他积极响应毛主席关于“知识青年到农村去”的号召，把大儿子送到农村。去年，他的二孩子中学毕业，邢主任又事先准备了孩子下乡的用品。有的同志认为，他的大孩子已经下乡了，三孩子又小，爱人身体也不好，可以要求把二孩子留在城里。邢主任想，干部要认真执行毛主席的革命路线，带头落实党的方针政策，经过和爱人商量，把二孩子送到新民县插队落户。邢主任带头送子下乡，受到医院、学校的好评，地方有关部门还请他在欢送知识青年上山下乡会上做报告。
    这个医院党委还耐心细致做好思想工作，教育上山下乡子女长期扎根农村，在三大革命运动中经风雨，见世面。党委经常派人到农村，了解子女的思想情况，要求在农村的子女及时汇报思想；子女探家时，也抓紧对他们进行教育；还通过通信往来等各种形式，鼓励子女扎根农村干革命。在党委的领导下，干部也积极教育子女。检验科一位主治军医先后把两个女儿送到农村安家落户后，经常写信对孩子进行思想教育，鼓励她们虚心向贫下中农学习，在艰苦的环境中刻苦磨练自己。一九七○年下乡的女儿金巍，以贫下中农为榜样，刻苦改造世界观，积极参加劳动，在农业学大寨中做出了成绩，被选为大队团支部书记和青年点负责人。一九六八年下乡的另一个女儿金岚刻苦学习马列著作和毛主席著作，在激烈的阶级斗争中，勇敢向阶级敌人和不良倾向作斗争，被称为“对敌斗争的小闯将”。金岚还和其他知识青年一起刻苦钻研，苦战几昼夜，制出了糖化饲料，解决了猪饲料缺少的问题，使这个生产队成为全公社的养猪先进单位。贫下中农根据她的表现，推荐她进工厂，她表示要把一生献给社会主义新农村；以后，贫下中农又推选她上大学，她又让给了别人，自己坚持扎根在农村。今年春，她光荣地参加了中国共产党。
    由于党委重视干部子女上山下乡工作，关心子女政治上的成长和进步，全院下乡的四十六名男女青年锻炼成长很快。其中一名加入了中国共产党，十二名加入了共青团，七名被选为生产队的干部，还有四名担任了广播员、保管员、赤脚医生、民办教师等工作。
〖-ZW/正文〗
