〖ZQ/总期〗5686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某部派出干部深入社队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助地方做好上山下乡知识青年工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上山下乡知识青年/军民共建社会主义精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部党委，根据中共福建省委和福州部队党委的指示，派出一个有二十四名干部组成的工作组，由一名党委常委带队，在地方党委的统一领导下，深入农村，协助社队贯彻执行毛主席关于知识青年上山下乡的指示，使知识青年在与工农相结合的道路上茁壮成长。
    从七月份开始，工作组的所有成员，都住进了有上山下乡知识青年的社队。工作组的同志们首先向知识青年进行路线教育。他们白天同知识青年一道割稻、插秧，晚上一起学习毛主席有关知识青年上山下乡的一系列重要指示，深入批判刘少奇一类骗子破坏知识青年上山下乡的罪行，做深入细致的思想政治工作，鼓励他们坚定地走与工农相结合的道路。在四林生产队插队的一个女知识青年，回家探望母亲很久没有回生产队，教导员陈明木到她的家里，同她一道学习毛主席的教导，帮助她解决困难。在陈教导员的帮助下，这个女知识青年很快回到农村，积极参加了抢收抢种。某部卫生队副队长吕继文，在和明溪大队插队知识青年一同劳动中，发现有个知识青年出勤率低，经了解得知，这个知识青年看到和自己一同来插队的同学有的调出去当工人和参军，思想有些波动。吕继文便多次找他谈心，一起学习毛主席有关知识青年走与工农相结合道路的教导，畅谈毛主席对上山下乡知识青年的关怀，批判刘少奇一类骗子散布的反动谬论，使这个知识青年提高了路线觉悟，下决心扎根农村干革命。
    工作组在地方党委统一领导下，遵照毛主席关于“关心群众生活”的教导，在做好思想工作同时，积极帮助知识青年解决生活中的实际困难。某部政治处副主任于乃岳来到莲花公社一个大队，深入知识青年的宿舍、伙房，查看住房牢不牢，漏不漏雨。当发现有三个生产队知识青年的住房需要维修，就立即找所在生产队干部商量，请了木工、瓦工修理。某部后勤处副处长何岂艳了解到，有个生产队知识青年的住房比较紧张，就和生产队干部、贫下中农一起，本着自力更生的精神，在六天内盖新房六间，使每个知识青年都有较合适的住处。某部副参谋长赵政在卫东公社走访时，了解到女知识青年陈美娥结婚后生了孩子，生活有些困难，便一面找她谈心，教育她树立艰苦奋斗、勤俭持家的思想；一面和生产队干部研究，请老人替她照看小孩，让她腾出手来多出勤，使她深受感动，坚定了扎根农村的决心。陈美娥的母亲来生产队看望女儿，看到生活安排得很好，非常高兴，表示第二个女儿今年初中毕业后，也要送到农村来。
    这个工作组在深入社队中，还特别注意向群众广泛宣传知识青年上山下乡的意义，发动群众共同做好知识青年的工作，充分发挥知识青年的特长，让他们更好地为建设社会主义新农村贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
