〖ZQ/总期〗5686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越外交部照会出席关于越南问题的国际会议各方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通报履行联合公报的情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武东江揭露西贡政权违反巴黎协定和联合公报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南问题/越南外交部/照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年八月四日电 越南民主共和国外交部新闻司八月四日发布一项新闻说，越南民主共和国外交部照会出席关于越南问题的国际会议各方，通报履行一九七三年六月十三日联合公报四十五天的情况。
    新闻说，越南民主共和国外交部八月一日把它在一九七三年七月三十一日发表的关于履行联合公报四十五天的情况的声明交给了越南南方共和临时革命政府、苏联、中国、波兰、匈牙利、英国、加拿大、印度尼西亚和法国的外交部。
    新闻说：“我国外交部特别提请出席关于越南问题的国际会议的各方注意，由于美国政府和西贡政权十分严重地违反关于越南问题的巴黎协定和一九七三年六月十三日联合公报的主要条款而造成的越南南方和印度支那目前的十分紧张的局势。”
    新闻说：“越南民主共和国政府要求上述各国政府以出席关于越南问题的国际会议各方的身份，为使协定和联合公报得到严格履行作出积极贡献，以确保越南人民的各项基本民族权利和越南南方人民的自决权，保障越南的稳固和平，为印度支那、东南亚和世界的和平事业作出贡献。”
    新闻说，上述声明也交给了联合国秘书长。新闻说：“我国外交部还把这项声明交给了美国国务院，坚决谴责美国和西贡政权违反关于越南问题的巴黎协定和一九七三年六月十三日联合公报的十分严重的行动，并要求它们必须彻底尊重和严格履行协定和联合公报的一切条款。”
    据新华社河内一九七三年八月四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方两方中央联合军事委员会中的越南南方共和临时革命政府军事代表团副团长武东江，七月二十日、二十三日、三十日和三十一日先后照会国际监察和监督委员会，揭露西贡政权不断对越南南方共和临时革命政府控制地区发动蚕食军事进攻、严重违反关于越南问题的巴黎协定和联合公报的行动。
    武东江大校强烈要求国际委员会对西贡政权这些违反停火协定的行动进行现场调查，以便作出结论和采取适当措施；并且强烈要求西贡政权严格遵守巴黎协定和联合公报，立即停止一切蚕食军事行动，立即把其所属军队撤回到一九七三年一月二十八日以前的地点。
〖-ZW/正文〗
