〖ZQ/总期〗5686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆女战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘当革命螺丝钉
    在贺兰山区，人们经常看到有两个女战士，身背通信袋，攀山越岭，把报纸、信件、邮包送到机关、连队、哨卡。她俩就是某部收发员高远征和曾风华。
    按照通常的要求，收发员把往来文件按时送到就算完成了任务。可是，高远征和曾风华乐于为革命多做工作。当时，部队驻进山区，附近又没有邮局，同志们邮钱、取包裹，都要到十几里外的一个小镇上去办理，既影响战备，又影响工作和学习。根据这个情况，她们向领导提出了代办邮局业务的建议。开始，她们代卖邮票、信封，后来，干脆把汇款、寄包裹、订报纸等项邮局业务，全部兼了起来。这样，有时忙得连饭也吃不上。但她俩却越干越欢。
    高远征和曾风华对业务精益求精，对工作积极负责。她们遇有地址、姓名不清的邮件，不是简单写个批条退回了事，总是设法多方查找。今年一月中旬，她们取到一个只写有某林场驻军而无部队代号的邮包，经过查询，这个林场现在没有驻军。她们打电话向各个部队查询，回答都是：查无此人。机灵的曾风华从邮包来自甘肃武威这个线索，向军务部门了解得知，武威来的战士某部人数最多。她又一次给某部挂了电话，并向来自甘肃武威的同志一个一个打听。经过半个多月的查找，终于从一个机关干部那里得知了收件人的下落。这时，曾风华高兴得简直要跳起来，她立即用电话通知收件人速取包裹。
    象腊梅一样坚强
    西天边布满了金色的晚霞，一辆载着电影机的卡车，沿着蜿蜒起伏的山间便道，在剧烈的颠簸中前进。这是女放映组正在开赴边防某部执行新的放映任务。
    这个放映组的四名女战士，叫吕军、张军、李英娟、张志健。她们来到边疆后，面对巍巍高山，茫茫戈壁，立志要做高山岩石之松，在艰苦的斗争中锻炼成长。
    女放映组负责的十三个放映点，分布在长五百多里、宽二百多里的高山、戈壁中间。为了让部队及时看上电影，她们长年累月，不畏艰苦地工作。夏季，白天行军，骄阳似火，脸晒得脱了几层皮，晚上放映，戈壁滩上的毒蚊，咬得人满身起水泡；冬季，寒风刺骨，经常把手脚冻肿。她们战胜了艰苦环境，艰苦环境又把她们锻炼得象腊梅一样坚强。两年来，她们为部队放映二百多场，深受部队指战员的欢迎。
    去年十二月的一天下午，一场大风雪刚过，她们接受了到边防某连放映的任务。一路上，西北风打在脸上，象刀刮一样疼。晚上七点，到达连队驻地以后，同志们看她们冻得满脸通红，定要她们到屋里暖一暖，可她们怎么也不肯，齐声说：“不冷！”马上动手装机、开发电机。就这样，她们一晚上转了三个放映点，连续放了三场电影。回到驻地以后，已是凌晨四点。首长问她们冷不冷，她们说：“我们学习雷锋有个共同体会，当你为别人做了点好事情，自己冷点，也感到不冷了！”说罢，高兴地笑了起来。
    为革命当好配角
    清晨，随着阵阵山风，清脆悦耳的歌声在峡谷回荡。女战士魏兰芬身披霞光，时而拔噪，时而踢腿，正在刻苦练功。
    魏兰芬一九七一年刚入伍就在业余演出队当演员。根据她的具体情况，有几次演出，领导上都让她当了个配角。指导员怕她想不开，给她讲了雷锋同志当演员的故事：一次，雷锋参加团业余宣传队演出，由于他满口湖南腔，别人听不懂，领导只好取消了他的演出任务，分派他做别的工作。雷锋同志愉快地服从分配，主动打扫演出场地，整理服装、道具，为保证演出做了大量工作。指导员还说：“演主角和配角都是为了一个目标，就是更好地宣传毛泽东思想。好花要有绿叶相扶，主角离了配角，就要影响演出效果。我们要象雷锋同志那样，为革命当好配角！”魏兰芬听了心里热呼呼的。她激动地表示：“向雷锋同志学习，为革命当好配角！”
    她的技术底子薄，就刻苦地练。早上，当人们还在熟睡的时候，魏兰芬已经在练功了。胳膊和腿练肿了，她就用热水敷一敷再练，一年四季，天天如此。一次，业余演出队排演了反映军民团结的歌剧《春满山村》，她为了演好一个群众角色，深入农村，从一举一动到一言一行，向贫下中农认真学习。因此，扮演得很成功。
    魏兰芬努力为革命当好“配角”，体现了她革命主人翁精神。入伍的当年，就光荣地加入了中国共产党。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
