〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年官兵更需要搞好科学理论武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防科技大学人文与社会科学学院讲师文学锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者见证保持先进性教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学锋目前正在中山大学攻读博士学位。记者日前通过他所在的国防科技大学人文与社会科学学院领导，与他取得联系，并就青年官兵在开展保持共产党员先进性教育活动中，如何下功夫搞好理论武装的问题，进行了采访。
    “青年官兵更需要科学理论武装。”文学锋一开口便这样强调，“掌握先进理论的党才是先进的党，用先进理论武装起来的党员才是先进的党员。加强科学理论武装，既是人们认识党的途径，也是我们永葆思想先进性的重要保证。对于我们青年知识分子来说，这一点显得尤为重要。”
    5年前，文学锋曾因对党内存在腐败现象而在思想上产生过困惑，并因迟迟不递交入党转正申请书，被党组织取消了预备党员资格。江泽民同志的“七一讲话”发表后，他在党组织的帮助教育下，深入学习“三个代表”重要思想，终于纠正了自己认识上的偏差，重新点燃起坚定的理想信念之火，再次加入了党组织。当时，文学锋在“三个代表”重要思想感召下重新加入党组织的生动事例，在国防科大产生反响，并出现青年知识分子自觉学习实践“三个代表”重要思想、积极向党组织靠拢的“文学锋现象”。总政治部于2002年6月向全军印发《关于“文学锋现象”的调查报告》，并组织“文学锋现象”报告团在军内外作巡回报告，引起了强烈反响。2002年3月，文学锋获硕士学位后留校当了一名政治理论课教员，主要讲授《自然辩证法》和《科技史》两门课程。2004年9月，他考入中山大学逻辑与认知研究所攻读博士学位，专业为逻辑学。目前从事语言逻辑方面的学习和研究。近年来，他先后在《自然辩证法研究》、《自然辩证法通讯》、《科学学研究》发表了3篇论文。
    文学锋告诉记者，他对全国正在开展的保持共产党员先进性教育活动十分关注，并以饱满的政治热情投入到这一活动中来。他说，开展这一教育活动，意义重大且深远。教育活动的效果怎样，关键要看每个党员对“三个代表”重要思想学习掌握、正确运用的程度。
    文学锋认为，对一个普通党员来说，加强科学理论武装，是保持先进性的重要前提和基础。他说，我对党的认识，以及我的思想升华过程，主要是从对马克思主义经典著作的反复学习和思考中获得的。江泽民同志的“七一”讲话，我一连看了4遍，科学理论是具有真理的巨大威力的，我通过深入的学习和思考，端正了对党的认识，提高了理论水平和修养，懂得了怎样做一名真正的共产党员。
    文学锋谈到，伴随着改革开放成长起来的一代青年知识分子，亲身感受了党领导全国人民建设中国特色社会主义取得的辉煌成就，对党更加热爱，许多人把加入党组织作为自己的人生追求。我校研究生中党员比例逐年提高就说明了这一点。包括我在内的这些新党员，都存在一个如何用科学理论武装头脑的问题，因为我们在对马克思主义理论的系统把握上相对比较欠缺，对各种社会思潮也缺乏辨别力，看问题片面甚至容易偏激。保持思想上的先进性是共产党人永恒的课题。因此，应该不断加强理论学习，下功夫抓好科学理论武装，牢固树立共产主义理想信念，把党的创新理论内化为自己观察处理问题的立场、观点和方法，让科学理论在自己的头脑中扎根，坚定不移地爱党信党跟党走，始终保持党员的先进性，为党争光添彩。
    理论武装如何才能避免空对空呢？文学锋回答说，科学理论本身并不是空的，人们常说的学习空对空，主要在于没有真信、真学、真用，把学习当作形式，走了过场，更没有把科学理论运用到实际工作中去，所以才会显得空了、虚了。近年来，我所在国防科大始终坚持用“三个代表”重要思想办学育人，广大师生自觉把“三个代表”重要思想落实到具体的教学科研等工作中去，学校全面建设实现了跨越式发展，办学实力得到全面提升，并取得了一大批高水平科研成果，为推进中国特色军事变革做出了重要贡献。我在感到骄傲和自豪之余，更深知作为一名青年知识分子党员所肩负的责任和使命，更感到搞好科学理论武装对我们自己的一生是何等的重要。
    本报记者 王握文
〖-ZW/正文〗
