〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着春天的脚步起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军舰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和煦的春光洒满校园，轻拂着杨柳新绽的嫩叶，同学们在球场上生龙活虎地尽情享受着春天这一年中最美好的时光。时间似乎越来越快，当我们还沉浸在去年春天的快乐之中，又一个春天已经悄无声息的来到了身边。
    春天，生机盎然，是最令人心旷神怡的季节，历来是被人们所称颂和赞美的。因为春天是孕育生命的季节，春天是孕育希望的季节。郭沫若曾经说过：“青春是人类的春天”，而我们此刻正值青春年华，风华正茂，这就是我们的春天！
    我们生命的春天没有在游山玩水的欢娱里，没有在花前月下的卿卿我我中，我们将自己最美
    好的春天选择在火热的军校，将春天孕育的生命倾注于军营，将希望寄托在祖国的繁荣富强。军校的时光对我们是这般的珍贵，她孕育着希望、放飞着梦想！
    自然界里有四季的轮回，但我们生命的春天却只有一次。回首在军校的日子，我的春天曾在演讲台上留下过激昂的声音，曾在障碍场上留下过顽强的脚印，更在无数次泪水的洗礼之中留下了日渐成熟的思想。在我们的生命历程之中，军校生活无疑是最富于激情和创造的一段旅程，它承载着我们美好的希冀和渴望，它同时也包含着我们无限的追求与激情。
    光阴易逝，在这美好的春光里，让我们踏着春天的脚步起飞，让我们把握着人生的机遇开创！
    学员 卢军舰
〖-ZW/正文〗
