〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏某预备役高炮团第一政委周保法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈京春/胡忠/吴明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5次带领官兵参加省军区组织的实弹射击，次次全优；6次参加上级组织的军事比武，次次夺魁；他本人被总参谋部、总政治部联合表彰为“全军预备役部队基层建设先进个人”，被江苏省表彰为“党管武装好书记”。他就是连云港市副市长、某预备役高炮团第一政委周保法。
    迎接挑战从今天抓起
    兼任某预备役团第一政委不久，周保法即主动到该团参加训练。考虑到政委第一次参训，团里调整了训练内容并适当降低了训练难度。谁知，周保法不但不领情，反而把正在施训的3个建制连队的排以上预备役军官全部召集到军官训练中心，与团领导协商后重新下达命令：“就按原计划进行计算机战术标图作业！”
    结果，有6名干部文字输入要翻看字根表，有3名干部连开机还弄不懂，更谈不上运用计算机进行战术标图。
    考核结束后，周保法在讲评中严肃指出：“面对军事高技术的迅猛发展，迎接世界新军事变革挑战就要从今天抓起，从手头做起！”在周保法的一次次“刺激”下，全团预备役官兵迎接世界新军事变革挑战的使命感更强了。
    2002年初，上级向该团下达了科技练兵试点任务。周保法同团领导一起研究部署，及时制订了《科技练兵三年规划》，并从地方抽调9名专业技术人员，加强科技攻关力量。当年，团队就研制出了“小高炮诸元收发显示器”和“航路测定仪”两项科研成果，获得军队科技进步奖，成为部队战斗力新的增长点。
    由于周保法和团党委“一班人”对战斗力建设抓得紧、抓得实，不到一年工夫，高炮团在全师就创造了多个“第一”：建立了第一套局域网、第一套战术多媒体教学课件、第一套战术标图系统、营级单位第一个拥有电脑训练室……
    组织训练面对战时需要
    假如城区遭敌飞机轰炸，如何进行高中低空的有效抗击？假如作战部队在我区实施军事行动，如何组织预备役官兵开展全方位保障……周保法谋划国防建设的思维，始终在军事斗争前沿跳跃。
    2002年5月，预编在赣榆县九里乡的某连担负年度实弹射击任务，需征集大功率柴油牵引运输车。面对征集难度大、技术保障要求高等困难，有人提议请上级机关协调解决。然而，周保法却认为：“团里有预备役汽车连和《通用物资器材征集方案》，如果平时不压担子，不组织演练，战时如何发挥作用？”他力主以团队现有人员和装备参演，并在演练结束针对存在问题，和机关人员论证并完善了《战备等级转换》、《通用物资器材征集》等多种应急方案和相关配套保障方案。
    去年3月，有个连队在枪带炮训练中，在设置“蓝军”空中靶标时，偷偷地将空飘气球高度降低了50米。当该连“成功”完成训练任务准备收炮时，周保法第一次发了火：“平时怕出丑，战时就要多流血。重来！”看着官兵们累得走不动路，营长问：“我们下次注意行不行？”“下次？战场上敌人会给你下次吗！”在周保法坚持下，该连重新按要求组织了训练。
    去年11月，在省军区组织的濒海城市防卫作战演练中，周保法又大胆尝试用预备役军官担任重要指挥角色。在长达4个小时的演练中，指挥员们反应敏捷、处置果断，赢得了军地领导的好评。
    目标锁定打赢未来战争
    2001年4月，周保法带领官兵参加省军区预备役高炮部队实弹射击比武，一举命中3具拖靶，创造了全区预备役高炮部队实弹射击的最好成绩。2004年5月，他再次率领高炮团官兵参加全省民兵预备役高炮部队实弹射击考核演练，取得了夜间命中航模拖靶的优异成绩。面对上上下下的掌声，周保法却冷静地和党委“一班人”谈到：“荣誉是
    动力，更是压力，我们要把目标始终锁定在打赢强敌上！”
    据此，他拿出一本记着多种数据的笔记本，一一指出：“一连在射击方法运用上招数不多，二连在转火时机上把握不准，三连抗击的反应速度不快，这与打赢强敌存在较大的差距。下一步要盯着问题不断改进！”
    去年8月，周保法在部队整组调查中了解到，某营有3名预备役军官年龄偏大，能力素质一般。他当即找到营长和教导员指出：“能力素质跟不上部队建设需要，将来能让他们带兵打仗吗？”没过几天，全团12名不胜任岗位职责的被全部换下，一批军事素质过硬的年轻干部走上了预备役军官岗位。今年3月，团队电化网络教学急需计算机人才。得知连云港职业技术学院有一名计算机博士，周保法便亲自登门聘请，将其编入团队。目前，全团预备役军官中已有11名博士硕士，本科以上学历的则达到75％。（陈京春 胡忠 吴明）
〖-ZW/正文〗
