〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军营生活的真情赞美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读苏玉光诗集《为生命弹奏》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈道阔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区诗人苏玉光近期出版的长诗《为生命弹奏》，是我这些年来阅读所及的难得好诗。
    作为长期在南国军营生活的诗人，苏玉光对改革时代军人生活的准确把握，使其作品具有鲜明的时代色彩和丰厚的精神内涵。从他的诗作中可以看出，他是在较高的层次上表现理想，表现革命英雄主义精神，表现对军队对祖国的一腔挚爱之情。正如他在诗中所述：“毕竟，街市的纷攘扰乱了感觉视觉/我只能赤足攀上雪山之巅/用心打造一把/永不生锈的金锁，刻上我/对美的倾赞和对你的全部祝福/锁在花岗岩宽厚的胸前/让天地之气日光月华/笼罩着一个永恒……信守着情感的圣洁、思想的崇高/我是坚守阵地的最后一名士兵/你，是否愿做圣殿里忠实的侍者？”这里，凝结着诗人充满深情的呼唤，凝结着诗人发自心底的真诚，那就是要像士兵坚守岗位一样，坚守理想的家园，坚守我们的精神领地，坚守我们崇高的信仰。
    一个时期以来，诗歌与生活渐渐拉开了距离，特别是表现主旋律的抒情诗，在诗坛上远不像改革开放初期那样成为诗歌创作的主流。一些诗人，热衷于那些表现自我、晦涩难懂的所谓“纯粹的诗”。其实，这样的诗只能在小圈子里流传或供作者本人自我欣赏。远离了生活和读者的诗歌创作，注定不会得到读者的认同。
    我国是一个诗的国度，优秀的军旅诗创作，必然对我国古典诗歌传统进行自觉地继承。无论是创作风格上还是创作技巧上，古典诗歌传统都对今天的诗坛发生着广泛而深远的影响。通读苏玉光的这部军旅诗《为生命弹奏》，深知作者在创作风格上颇得一些古代诗人创作方法的奥妙。比如，苏东坡的诗歌创作的章法之美，李贺的动词运用之妙，在苏玉光的长诗中能时时看到这些古代诗人的影响。别林斯基评诗有句著名的格言，那就是“诗人要用形象和图画谈话”。苏玉光的诗歌，让人能感受到生命和思想的律动，作者善用动词和画面，来表现军人的生活，并进行更深层次的思考。比如：常常忍不住用目光/打捞你/五千年厚重的历史……拉动思想的犁铧/把倒悬的岁月深耕/那被时光湮没的垄沟/……翻晒着凝固的泪滴（《因为我爱你爱得太深太深》）；所有的憧憬仿佛一幅移动的风景/他们在蓝色草原放牧浪花的羊群（《律动的憧憬》）；轻轻地，月光如溪水一般/淙淙地漫进来（《小屋不会再有人叩临了》），如此佳句，在作品中可以说比比皆是。这些信手拈来的“打捞”、“拉动”、“深耕”、“湮没”、“翻晒”、“移动”、“放牧”、“漫进来”……诗人的丰富想象，让我们感受到妙不可言的阅读快感。（陈道阔）
〖-ZW/正文〗
