〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我们要让那些想在曼彻斯特闹事的球迷好好考虑一下，今天的逮捕传递了很明确的信号，你们只要闹事就绝对跑不掉，我们坚决打击这种行为。
    ――在英格兰足球队将与北爱尔兰队进行一场世界杯预选赛之前，为了防止球迷骚乱，曼彻斯特警方已经表示肯定在赛前将这些闹事的“元凶”绳之以法。
    ★与种族歧视斗争是我们最重要的任务，足球一定要树立良好的形象，成为各项运动效仿的楷模。
    ――国际足联主席布拉特表示，发现任何因为出生、性别、语言、宗教信仰、政治倾向等差异而对任何国家、团体和个人有歧视的行为，都将严惩、禁赛或者驱逐。
    ★我们希望减少高工资带来的金融危机，对球员高支出的日子已经过去了，指望15-20％的工资涨幅是没希望了。
    ――曼联首席执行官（CEO）吉尔警告他们的球员，俱乐部高额支付球员薪水的时代已经过去了，他们也将不再出大价钱购买球星。
    ★现在感觉就像祥林嫂一样，我们实在是没有退路了，连2000年的工钱到现在都没有结。
    ――陕西国力队球员江洪一脸苦笑，他手中至今握着一把数额很大且无法兑现的白条。
    （姜永安 辑）
〖-ZW/正文〗
