〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让先进性教育活动实起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区党委机关开展批评与自我批评的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    党性分析――
    对“隔靴搔痒”叫停
    本报讯 张军、特约通讯员魏建军报道：一名机关干部在自查自纠中的党性分析，经过3个来回才达到要求。这种情况在该省军区机关保持党员先进性教育活动中并不鲜见。
    此次，该省军区组织机关党员干部围绕理想信念、履行职能、精神状态、工作作风、遵守纪律5个方面，专门安排了3天时间开展党性分析，自我对照检查。8名常委以普通党员的身份，参加各党小组活动。然而，一些同志把党性分析写成了工作总结，讲成绩滔滔不绝，讲问题却是“大概”、“偶尔”、“有时候”等。这种“隔靴搔痒”的现象引起党委重视。党性分析就贵在敢于亮思想、摆问题！为此，他们果断叫停了个别同志华而不实的做法。为了防止自查自纠走过场，他们充分增强党委民主生活和党支部、党小组的检查监督功能，按照一级抓一级、层层抓落实的原则，一个问题一个问题地查。对敷衍了事、简单应付、避重就轻者，一次不行，下次再来，直到问题找准、原因讲透为止。
    民主评议――
    给“好人主义”亮牌
    本报讯 张军、特约通讯员魏建军报道：笔者旁听了该省军区政治部的党委民主评议会，只见党委成员互查互评坚持见人见事见思想，该指名道姓就指名道姓，什么问题突出就指出什么问题，令在场每个党员干部颇受触动。
    省军区党委书记李统厚告诉笔者：这样的局面是清理“好人主义”做法带来的结果。针对个别同志在民主评议中讲共性不讲个性、讲虚不讲实问题，党委“一班人”及时亮“黄牌”，并一连走了三步棋：一是引导大家消除思想顾虑；二是鼓励大家着重挑“毛病”；三是引导被批评者心平气和接受批评。“三步棋”创造了一个批评与自我批评的好环境，无论是党委常委还是普通党员干部，在教育中说问题都直呼其名，讲不足皆开诚布公。许多党员说，平时不易看清自己的“庐山真面目”，这次经同志们的诚恳“指点”，对思想是一次很好的触动和洗礼。
    边整边改――
    为“限期改正”定时
    本报讯 张军、特约通讯员魏建军报道：“两个月内彻底解决机关干部抓基层下不去、蹲不住的问题”、“一个星期内彻底解决工作秩序不规范问题”……该省军区的“限期改正”，成为此次先进性教育活动的又一亮点。
    针对个别同志“问题揭摆了、根源查找了、限期整改措施定了”就“偃旗息鼓”的现象，该省军区采取措施为限期改进时间表。依据自查自纠、民主评议和组织讲评的意见，各党支部首先分别为每个党员干部存在的不足画像，尔后，按照实际问题和改进难度作出科学评估，量化限期改进的具体时间。为务求实效，对每个党员的整改措施，他们一一建立档案，并按照整改内容和时限统一制定检查督导日期表，由党务部门负责督导落实。此举使机关党员干部既有了压力，也有了动力。
〖-ZW/正文〗
