〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进红色遗址重温入党誓词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衡水军分区党员干部走进老区开展先进性教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振忠/贾勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙振忠、贾勇报道：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”3月18日上午，衡水军分区的30多名党员干部来到全国第一个农村党支部诞生地――安平县台城村，面对鲜红的党旗重温入党誓词，进行集体宣誓。
    到革命纪念地授受传统教育，是衡水军分区开展保持共产党员先进性教育活动的一个重要举措。衡水是革命老区，革命历史文化资源丰富，党的第一个农村党支部和第一个县委均诞生于此。这里抗战时期响起震惊中外的“平原枪声”，解放后涌现出了王玉坤、耿长锁等全国著名劳模和先进典型。党委“一班人”认为，保持党的先进性，党的历史不能忘，革命传统教育不可少。春节刚过，他们就邀请参加过抗日战争、解放战争的老八路、老英雄到机关为党员干部上党课，并集体组织到饶阳县五公村参观耿长锁纪念馆、到安平县台城村重温入党誓词等一系列活动。许多党员干部谈到，在红色遗址重温入党誓词，心里更亮堂了，精神更振奋了，工作劲头更足了，全分区有10多名党员干部主动要求入住军分区结对帮建的文明生态村，有5名党员干部要求到条件艰苦的单位创业，出现了发挥模范带头作用、争做优秀党员的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
