〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重燃军事爱国主义教育之火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联解体后，俄罗斯一度忽视了军事爱国主义教育，以致许多年轻人搞不清楚哪一天是建军节。俄有关机构的调查结果显示，89％的被调查者对国内缺乏军事爱国主义教育不满，82％的年轻人认为恢复苏联时期的军事爱国主义教育很有必要。
    俄国防部有了军事电视频道
    从今年2月20日起，莫斯科市区和郊区的市民打开电视机时，会发现屏幕上多出了一个叫“星”的频道。该频道属于俄罗斯国防部，每天播出12个小时，分早、中、晚三个时段，播出的内容除新闻外，主要以军事题材的节目为主。
    为办好军事频道，今年初，俄国防部长伊万诺夫特地给弗拉德科夫总理写了一封信，请求政府在资金方面予以支援。他在信中明确表示，该频道将在军事爱国主义教育方面“对俄罗斯公民施加有效的思想和信息影响”。不久前，弗拉德科夫总理已批准了伊万诺夫的请求，指示有关部门在财力和物力上支持国防部的新闻宣传工作。
    据俄国防部中央广播电视台台长亚历山大・列别杰夫上校透露，目前，军事频道还处于试播阶段，电视信号的覆盖范围十分有限。为扩大影响，该台计划出资2500万美元逐步扩大播放范围，预计到年底该电视台的节目将在全俄51个地区播出。
    中学生争做长明火旁第一哨哨兵
    苏联时期，为纪念二战期间阵亡的将士，许多城市都点燃了长明火。由于长明火每天要烧掉很多天然气，上世纪90年代初，一些地方政府以经济拮据为由，熄灭了长明火。这样一来，这些城市在长明火旁第一哨为阵亡将士站岗的传统也被迫中止了。
    近年来，为落实《2001―2005年俄联邦爱国主义教育国家纲要》，许多城市重新点燃了长明火，一些城市随之恢复了在长明火旁的第一哨。为激发中学生的爱国主义热情，许多中学还开展了争当第一哨荣誉哨兵活动。
    2003年5月，笔者在伊尔库茨克市亲眼目睹了当地中学生在长明火旁第一哨换岗的情形。那天清晨，即将担任值班哨兵的中学生身着戎装，在广场上整齐地排好队伍，在卫戍区军官的带领下，迈着正步走向第一哨。在长明火前，两个中学的哨兵按规定仪式进行了交接。别看那些中学生只有十六七岁，可一招一式都经过了严格的训练。据该市第一哨司令部人员介绍，哨兵每周轮换一次，每年在第一哨站岗的中学生多达1720人。此外，伊尔库茨克市还在各中学开展了第一哨优秀值班组竞赛，获胜的值班组将于“5・9”反法西斯战争胜利纪念日在长明火旁担任荣誉哨兵。
    2004年9月，俄罗斯在特维尔市召开了全俄第一哨群众大会，来自伊尔库茨克、伏尔加格勒等20多个城市的第一哨代表团在会上交流了经验。期间，各代表团的中学生在特维尔市长明火前举行了换岗仪式，并进行了射击、队列、体能等项目的比赛。
    杜马欲将军事知识列为学校必修课
    不论在莫斯科的街头，还是在圣彼得堡的海滨，人们经常会发现一些身着特种军服、佩戴红肩章的娃娃兵。其实，他们都是苏沃洛夫军事学校的学员。二战结束后，苏联在全国各地开办了许多少年军校，重点培养阵亡将士的子女和孤儿。少年军校实行军事化管理，学员毕业后可直接报考军校。近年来，俄罗斯少年军校非但没有减少，反而有增多的趋势。
    在俄罗斯各地，除武备中学外，一些中学还开设了武备班。武备班的学生除学习公共课程外，还要学习军事知识。为搞好班级建设，武备班还与当地驻军经常往来，请军官到班级讲授军事知识。为发扬军事爱国主义传统，一些中学至今还保留着二战资料搜集组。搜集组的主要任务是搜集阵亡将士的遗骨和各种材料，同二战老战士保持经常性联系。
    目前，俄罗斯高等院校仍保留着军事教研室。军事教研室的领导和军事教员由国防部选派，学员主要是二年级以上的大学生。在军事教研室受训的大学生毕业后，可获得预备役中尉军衔。据报道，已有大批预备役中尉到部队任职，一定程度上缓解了俄军基层军官严重不足的矛盾。
    为加强军事爱国主义教育，俄国家杜马准备在今年春季修改教育法，将军事基础知识列为各学校的必修课。此外，为培养年轻人爱军习武的兴趣，俄军各部队还经常组织开放日，邀请中学生和家长到部队参观武器装备，了解军人的日常生活。在一些地方和单位，官兵们还与中学生通过互访、通信、寄录像带和录音带等形式，介绍部队的战备训练情况，进一步加深中学生对军队的了解。（解水）
    俄罗斯少年武备学校的“小军人”。
    （原载俄《红星报》）
〖-ZW/正文〗
