〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵今年六十五〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学特招中科院院士李崇银入伍记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志军/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是中国人民解放军军人，我宣誓……”
    今年2月27日，在解放军理工大学举行的一个特别入伍宣誓仪式上，面对鲜红的八一军旗，一位65岁的新兵郑重地举起了右臂。
    他就是我国著名的气象学专家、中国科学院院士李崇银。1李崇银1940年出生于四川大巴山区达川县的一个小山村。
    1949年四川解放，他第一次看到雄赳赳、气昂昂的解放军从门前走过，神气又威风，好生羡慕。从那时起，当兵的种子就悄悄地埋在了心里。
    1958年，李崇银高中毕业，他报名参加招收飞行员的体检，因身体原因未能如愿。
    当年，他考入了中国科学技术大学。1963年，他以优异成绩毕业，分到中科院大气所（原地球物理所），从事气象科学领域的研究工作。40年来，他逐步成长为国内外著名的气象专家，并担任国际气候变化委员会委员和中国气候研究委员会主席，在学术界享有很高的地位和声望。
    前几年，他受命完成一份名为《国家安全与大气科学》的咨询报告。在撰写报告的过程中，他深深地感受到，面对现代化战争，军队对气象保障的需求随着军事高科技的发展愈加突出。与发达国家相比，我们还有很大差距。自己对大气科学、海洋都有所研究，应该为部队多做贡献。随着时间推移，这一愿望越来越强烈……2理工大学气象学院陆汉城教授，20多年前在中科院大气所读研
    时就与李崇银院士相识，交情甚笃。去年4月，他在北京拜访李崇银院士时又一次半开玩笑半认真地说：“李老师，到我们学院来吧，部队需要你这样的专家。”
    “我年龄大了，能行吗？”李院士有点顾虑。
    没多久，理工大学气象学院李保生政委突然登门拜访，让李崇银院士颇感意外和感动。李政委向院士介绍了部队和学院的情况，发出了诚挚的邀请：部队有广阔的舞台，我们张开双臂欢迎你！
    这以后，李政委又两次与李崇银院士长谈。大学领导亲自出面协调具体事宜，总参首长为此作了重要批示。
    就在理工大学准备引进李院士的时候，国内其他单位也纷纷向李院士发出邀请，有的还开出了非常优厚的条件。
    李崇银院士始终对部队有一种特殊的情感，他说：“部队有我的事业！”
    2004年12月，经总参和总政批准，李崇银被特招入伍，被任命为理工大学气象学院军事气象系动力气象与数值预报教研室教授，确定为专业技术2级、文职2级。他成为近年来国内第一位特招入伍的中科院院士。3“作为一名科技工作者能够加入到这支光荣的队伍，能够为建
    设一支强大的军队而贡献自己的力量，是我的荣誉和夙愿，也是我作为一个公民应尽的义务。”穿上新军装的李崇银院士无比激动。
    他用四句话表达了一片兵心。
    一是感谢。感谢总部首长的信任，感谢大学和学院党委、首长的关心，感谢同志们的热情欢迎。二是学习。部队是一所大学校，我将努力学习，学习军队的优良传统和作风，学习全心全意为人民服务的宗旨，保持一名老共产党员的先进性。三是适应。自己是个60多岁的新兵，部队有各种规章制度、条令条例，我将严格要求自己，尽快适应环境，当一个合格的兵。四是贡献。积极发挥骨干带头作用，为推动学科专业发展，提升军队气象学科的教学科研水平贡献自己的力量。
    家还没有完全安顿好，李院士就投入到紧张的教学工作中，准备为全院师生做大气科学前沿系列报告；筹划思考军事斗争准备研究课题；制定研究生培训计划。如今，在气象学院校园里，人们经常看到一位戎装在身、步履匆匆的花甲新兵忙碌的身影……
    杨志军 本报特约记者 王辉东
    相关链接①
    李崇银院士简历
    李崇银，男，1940年4月出生，1963年毕业于中国科学技术大学应用地球物理系，后进入中国科学院大气物理研究所从事研究工作。1985年晋升为副研究员，1987年晋升为研究员，1993年被国务院学位委员会批准为博士生导师。曾任大气所大气环流与地球流体力学研究室主任兼国家某重点实验室副主任、大气所学术委员会副主任、中国气象学会动力气象学委员会主任，中国气候研究委员会秘书长，国际动力气象学委员会委员，国际气候变化及可预报性研究计划科学指导组成员。2001年当选为中国科学院院士。
    李崇银院士主要从事热带气象学、动力气象学和气候动力学等学科领域的研究工作，“八五”期间任国家攀登项目“气候动力学和气候预测理论”专家组成员和课题组长，“九五”期间任国家攀登项目“南海季风试验研究”首席科学家、“973”项目“我国重大气候灾害形成机理和预测理论研究”专家组副组长和课题组长。取得了一系列有影响的重要研究成果。期间，他作为访问学者，先后与美国、澳大利亚等国的相关部门进行合作研究，在国际上的相关领域颇有威望和知名度。1994年获国家八部委联合颁发的“先进工作者”和“金牛奖”；获国家自然科学奖三等奖2次，中国科学院自然科学奖二等奖1次、三等奖3次，发表论文210余篇，出版代表性著作8部。
    相关链接②
    特招入伍相关政策
    特招地方专业技术人员入伍，担任专业技术文职干部职务或者专业技术军官职务，必须坚持严格的政治审查和专业技术水平的考察；必须坚持按需选招，做到专业对口，人尽其才，才尽其用；必须坚持以高新技术和高层次人才为主。
    特招的对象主要是：充实和加强院校、科研院（所）、医院等单位新学科和重点学科（专业）的高层次人才；补充部队、基层专业技术单位急需的工程技术骨干人才。
    特招入伍的人员，必须坚持党的基本路线，政治立场坚定，政治态度鲜明，坚持反对和抵制腐朽思想文化的侵蚀；热爱祖国，热爱军队，热爱专业技术工作，自愿献身军队科技文化事业；服从组织安排，团结协作，刻苦钻研，坚决完成上级赋予的各项任务；遵纪守法，有良好的职业道德，身体健康。
    特招入伍的专业技术人员任职定级或者授予军衔，由用人单位党委提出意见逐级上报，按照任免权限或者批准权限审批。其专业技术职务，按照规定程序和办法评审任命。首次确定其专业技术等级、工资档次、文职级别或者授予军衔，应当与军队相同条件的专业技术干部统一衡量办理；个别德才特别优秀的，经报请上一级党委和政治机关批准，也可以高定一至二级。
    （总政干部部提供）
    杨志军
    图为李崇银（左）在入伍宣誓仪式上。
    杨志军 摄
〖-ZW/正文〗
