〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善军民联防提升管控能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崇左军分区“边情通报”实现边境不间断监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇左军分区“边情通报”实现边境不间断监控
    本报讯 陈典宏报道：3月中旬，广西崇左军分区辖区内边境安全稳定情况受到上级联合工作组好评：管边控边能力大幅跃升，边境犯罪活动下降30%，边境安全稳定创历史最好水平。该军分区领导说，这是他们实施边情动态通报、确保边境线不间断监控带来的成果。
    这个军分区管控着数百公里边防线。近年来，随着边境的进一步开放，边贸活动不断丰富和活跃，辖区内出现了一些新情况新问题，造成个别“点”、“线”上出现“盲区”和“死角”，为边境安全管理带来隐患。去年底，该军分区领导在基层调研中了解到，辖区内有数以千计的民兵分布在边境各村屯和边境线上。于是，他们利用青年民兵人数多、分布广、社情清、地形熟的优势，大力开展军民携手做好边境监控工作。在统一思想认识的基础上，该军分区将区内所有民兵进行分片编组，区分任务，建立起以边防部队为主体，民兵哨所、民兵情报站、民兵信息员和边境各村屯民兵联络员为骨干的“五位一体”军民联防联控联建体系，构建了布局合理、点面结合、辐射全线的边境情报报知信息网络。边境各点、各线上的民兵，每天将所掌握的情况报知各片负责人，各片负责人汇总后上报各边防团。各边防团根据掌握情况，及时调整值勤巡逻力度和方向，确保边境一有风吹草动迅速作出反应。
    为提高广大民兵的边境值勤能力，这个军分区还进一步加大了民兵建设力度。他们配齐配强了一线民兵值勤装备，并与边防团队开展了共建、共育、共训等活动，联合实施了防（反）偷袭、防内潜外逃等协同训练，修定完善了联防、支边作战、维稳等预案，形成了联训联防的格局。
〖-ZW/正文〗
