〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部从改进领导机关作风入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法规范基层建设秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往说到抓基层，该部领导机关总习惯于从“基层要如何如何”的角度去思考和谋划工作。今年，该部党委确立了抓基层先抓机关，强部队先强领导的新思路，着力抓的第一件事就是集中开展以改进领导作风为主要内容的作风纪律教育。他们把重点放在各级机关干部特别是领导干部身上。针对少数机关干部“不到基层摸实情、坐在机关想点子”的问题，他们对照《军队基层建设纲要》，规定下部队的工作组返回后必须有基层情况调查分析，有抓基层建设的合理化建议，有解决问题的具体办法。针对少数机关干部“不给好处不办事、给了好处乱办事”的问题，他们要求对照上级关于廉洁从政的一系列规章制度，逐条逐项地进行对照检查，进一步端正风气，提高办事效率。
    该部从改进机关干部作风入手提高领导机关指导基层全面建设的能力，为做好部队各项工作打好基础，使部队建设出现新气象。目前，兵站所属数千名官兵冒着风雪严寒，开展岗位科技练兵活动，掀起了新年度军事训练热潮。
〖-ZW/正文〗
