〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育传友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记三位在巴基斯坦执教的我军教练员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周戎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用默默耕耘来形容我军足球教练王晓和、田径教练王天成和虞长林是再合适不过的了――他们在巴基斯坦执教四个年头，其中王晓和教练已是第三次到巴基斯坦执教了。
    近日，巴基斯坦奥委会主席哈桑中将、巴基斯坦武装部队军事体育处处长马利克准将、巴基斯坦国家体育运动协会会长西迪奇准将，向笔者介绍了三位中国教练员的一些情况。
    哈桑中将十分愉快地回忆起这几年几位中国教练员的执教经历。他说，中国教练员不仅执教水平高，而且人品非常好，对待巴基斯坦的运动员、教练员和各级军体指挥员亲如一家。他们是中国军队的一个缩影。
    马利克准将说，中国教练对巴基斯坦运动员就像父母对待孩子一样，病了前去医院看望，举办婚礼时前去祝贺，有的运动员有心里话不愿意与自己的父母讲，但愿意向中国教练倾诉，中国教练的品德高尚，谦和随意。感情弥补了语言的障碍，靠手势也能沟通，与巴方合作得十分愉快。
    西迪奇准将说，中国教练是巴基斯坦运动员的贴心人。巴基斯坦体育部门曾多次邀请许多其他国家的教练来巴执教，中国教练员与别国教练最大的不同点在于他们平等待人，尽职尽责，爱岗敬业。巴基斯坦目前的体育运动水平不高，训练方法陈旧，训练手段不正规。为此，中国教练从头做起，他们有良好的职业道德，无论严寒酷暑，还是电闪雷鸣，中国教练都是带头吃苦，与运动员一起摸爬滚打，用无声的榜样力量感染着巴基斯坦运动员和教练员。中国教练有强烈的责任感和使命感，他们是真心为巴基斯坦人民服务，为巴基斯坦军队服务。
    他说，在这里也有其他一些国家的教练，但他们认为到巴基斯坦无非就是赚钱，至于巴基斯坦体育运动水平是否上得去，运动员的能力是否提高，他们根本不在乎。巴基斯坦的个别年轻运动员也不同程度受到影响，训练不够刻苦。而中国教练员不仅对巴基斯坦运动员进行作风训练，培养他们吃苦耐劳的精神，而且还培养他们为巴基斯坦争光的荣誉感，提高他们的战术素养和竞技水平。在中国教练敬业精神的感动下，多数巴基斯坦运动员的精神风貌有了明显的改变，团队精神也逐渐加强。
    马利克准将和西迪奇准将还有一个共同的看法，就是中国教练不仅对队员要求严格，而且十分注重队员的心理训练，他们亲自制定各种训练计划和战术教程，对瞬息万变的战局能运筹帷幄，临阵指挥自信果敢，充满必胜的智慧。
    西迪奇准将说，中国教练是巴基斯坦军队可信赖、靠得住的朋友，在中国教练员的执教下，巴基斯坦的运动员为巴军队和国家争得了荣誉。由王晓和执教的巴基斯坦国家男子足球队，曾先后两次获得南亚运动会的足球比赛冠军，这是巴基斯坦在南亚运动会上唯一一支两获冠军的球队。田径队虽然运动员的基础差，训练水平不高，但还是在两位中国教练的精心指导和突击培训下，勇于拼搏，取得了1金、4银、4铜的好成绩。两位中国教练所执教的陆军田径队在巴基斯坦所有的全国比赛中都夺得过冠军；陆军足球队打遍巴基斯坦无敌手，主要是中国教练的功劳。
    当由中国教练执教的足球队获得南亚运动会冠军时，运动员们把王晓和教练高高抛起，以示感谢和敬意。巴基斯坦总统亲自接见足球队全体教练员和运动员，高度赞扬中国教练的执教水平。他说，“此次获得南亚运动会足球比赛冠军是巴基斯坦足球发展水平的突破，也是中国教练精心指导的结果。”
    哈桑中将说，巴基斯坦与中国的军事体育交流既是两国军队交流的重要组成部分，也是两国人民交往的延伸和拓展。通过体育交流最容易促进两国人民感情的深化，尤其是在促进两国青年一代的感情交流方面具有不可替代的作用。（周戎）
〖-ZW/正文〗
