〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首期全国高校哲学社会科学教学科研骨干研修班结业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电 由中组部、中宣部、中央党校、教育部和解放军总政治部联合举办的第一期全国高校哲学社会科学教学科研骨干研修班全面完成了研修任务，27日在中央党校举行了结业典礼。教育部部长周济在结业式上发表了讲话。
    周济指出，组织这样的研修是努力培养一支政治强、业务精、作风正，忠于党、忠于人民的哲学社会科学队伍的重大举措，是加强和改进大学生思想政治教育的基础工程，也是加速培养我国哲学社会科学骨干队伍的一个重要措施，充分体现了党中央对高校哲学社会科学教学科研的高度重视。
    在一个月的研修中，学员们学习了马克思主义经典著作，学习了毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习了科学发展观；听取了十三个部委领导的专题报告，深刻了解了中央的方针政策；分赴中国浦东、井冈山、延安干部学院考察学习，学习革命传统和改革开放的新经验。
    在研修过程中，学员们围绕如何巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，如何推进邓小平理论和“三个代表”重要思想进教材、进课堂、进学生头脑，如何加强和改进高校思想政治理论课进行了深入研讨，提出了富有启迪意义的意见建议，形成了一批有价值的成果。
    学员们说，通过这次研修，进一步增强了坚持马克思主义指导思想的坚定性和自觉性，增强了加强和改进大学生思想政治教育工作的责任感，增强了为繁荣发展哲学社会科学做贡献的使命感。
    全国高校哲学社会科学教学科研骨干研修班今年将举办六期，第二期研修班将于4月1日举行。地方高校哲学社会科学教学科研骨干的研修也将陆续展开。
〖-ZW/正文〗
