〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗典型言传身教领导重点帮扶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忻州军分区让交流干部胜任本职岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/赵晓云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王彦清、赵晓云报道：连日来，山西省忻州军分区组织5名优秀人武部主官，为新任人武部主官传授做好本职工作的经验体会。这是该军分区引导新交流人武部主官尽快适应新岗位所采取的一个措施。
    近两年来，先后有20多名干部从野战部队交流到该军分区所属的14个县（市、区）人武部任主官。军分区党委及时制定了《人武干部能力素质建设规划》，针对新任主官对武装工作了解甚少的实际，集中进行业务知识培训；通过老武装传授经验体会和专题讲解等，会诊武装工作的重点难点问题。针对少数主官创新能力不强的实际，军分区党委还采取常委分工负责办法，对他们跟踪指导、重点帮扶，帮助他们尽快适应新的角色。与此同时，军分区党委定期组织考核、讲评、述职，进一步调动了这些交流干部的工作积极性、创造性。
    一系列措施的实施，使人武部新任主官能力素质得到较快提高。近两年来，该军分区所属人武部先后有3名新任主官被北京军区评为“优秀党务工作者”，11人立功受奖，涌现出一批先进党委、全面建设先进单位和科技练兵先进集体。
〖-ZW/正文〗
