〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊雄：中共在黄埔军校重要负责人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊雄：中共在黄埔军校重要负责人
    熊雄，1892年出生，江西宜丰人。早年参加辛亥革命，加入中华革命党。1920年赴法勤工俭学。1922年3月转入德国学习，同年6月加入中国少年共产党，不久转为中共党员。1923年3月到苏联莫斯科东方劳动者共产主义大学中国班学习，并到苏联红军中学习军队的政治工作。1925年9月回国，分配到黄埔军官学校任政治大队副队长。10月参加讨伐陈炯明的第二次东征，任东征军指挥部政治部秘书长，协助政治部主任周恩来工作。
    1926年1月，熊雄调任黄埔军校政治部副主任，主持政治部工作，同时参加了中共广东区委军委，是中国共产党在军校的主要负责人。在黄埔军校期间，熊雄制订、建立和健全了一系列政治工作制度，并亲自讲授《军校中的政治工作》等课程。熊雄还聘请恽代英、肖楚女、高语罕等共产党人为政治教官，邀请毛泽东、周恩来、刘少奇等同志到军校作政治讲演。在教学中，他采取多种生动活泼的教学方法，以提高教学质量。熊雄在军校工作中，坚决贯彻党的主张和路线，认真执行军校的办校方针，勤勤恳恳、踏踏实实地工作，为培养既能指挥作战，又会做政治工作的军事政治干部，支援北伐战争，巩固广东后方，做出了重要贡献。
    1927年4月15日熊雄在广州反革命政变中被捕。5月中旬被秘密杀害。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
