〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军自毁航母的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕立先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，美国海军将于4月11日采取鱼雷、巡航导弹和自杀式小艇攻击的方式，炸毁退役的“美国”号航母，以分析航母在遭受各种类型攻击时的稳定性，同时通过安装在航母上的数百套传感器和摄像机采集抗攻击能力的相关数据，为研制新一代航母提供参考。
    美军之所以这样做，是因为随着先进战机、潜艇、反舰巡航导弹等“航母杀手”的性能不断提升，航母的抗打击能力面临新考验，航母开始面临严重的“生存危机”。2000年，俄罗斯苏-27战机曾多次突破攻防严密的美海军“小鹰”号航母编队的防区，穿越舰队上空。此外，美海军造船业研制人员至今仍在沿用二战时期的相关造船数据，显然已无法适应现代化要求。
    今天领先，不等于明天领先。军事思维中的忧患意识，是军队发展的内在动力，深刻地影响着军队的发展及战争的胜负。如果军事思维中缺乏忧患意识，军事主体就容易安于现状，不思进取，对外部挑战难以作出敏捷的反应，进而使军队的发展陷入停滞，军备废弛，战斗力下降。清朝毕十年之功组建了号称“世界第四、东亚第一”的北洋水师，满以为可以高枕无忧，自1888年成军后，没有增添一艘新舰艇，海军经费逐年减少，甚至被挪用修建颐和园，最终导致了在甲午中日海战中惨败的悲剧。一百多年过去了，但惨痛的教训依旧刻骨铭心，依旧发人深省。
    当前，在信息革命的推动下，战争形态正在由机械化战争向信息化战争转变，一些发达国家军队正在加速向信息化军队转型。而我们在武器装备等方面同世界军事强国还有较大差距，加上周边环境仍不安定，面临恐怖主义等多方面的威胁，这些都需要我们树立强烈的忧患意识。
    居安思危，思则有备，有备则无患。在军队现代化建设的进程中，我们应树立强烈的忧患意识，正确判断形势，及时认清面临的困难和挑战，抓住机遇，迎头赶上。（吕立先）
    （作者单位：第二炮兵某部）
〖-ZW/正文〗
