〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲卫东/杨豫杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班给养员杨雨刚走进海滨菜市场，就听到一个姑娘甜甜的声音：“解放军同志，买青瓜吗？”
    杨雨循声看去，只见一个约摸20出头的姑娘正向他打招呼。在她的面前摞着一大堆青瓜。杨雨眼睛一亮：这青瓜又鲜又嫩，一看就知道是刚从地里摘下的。
    “9毛钱1斤，多买还可以便宜！”
    9毛1斤？杨雨一听心里乐开了花，这种青瓜在其他摊位上少说也要卖一块钱以上。
    “来15斤吧！”
    姑娘甜甜一笑：“买这么多，就算你8毛钱1斤吧。一八得八，五八四十，一共是12块钱！”
    称完秤，交了钱，开完票。杨雨问姑娘：“明天你还在这里卖菜吗？”
    姑娘依然甜甜一笑：“天天都在！”
    果然，第二天早上杨雨刚走进菜市场，姑娘远远地就向他打招呼。青瓜依然和昨天一样水灵新鲜，价钱依然和昨天一样8毛钱1斤，姑娘笑容依然和昨天一样甜蜜，杨雨依然和昨天一样买了15斤。称了秤，交了钱，开完票，姑娘帮杨雨把青瓜送上三轮车。
    姑娘的热情和诚信感动着杨雨，他打算以后就长期在她这里买下去。可不久前发生的一件事却差点改变了杨雨的想法。
    那天杨雨回到连队后才发现，本来12块钱的收据，姑娘竟然给他填成16块！杨雨来不及多想，蹬着三轮车就赶到菜市场，把收据往她手里一塞：“你仔细看看，是不是写错了！”姑娘接过收据，看完后噗嗤一笑，又把收据还给了杨雨：
    “我当出啥大事了，不就多开了几块钱嘛，就当你的辛苦费，你不说，谁知道？”
    杨雨一听就火了：“你把我想成什么人了？伙食费是大伙的，我怎么能侵占大家的利益！你要么重新填，要么我这就把青瓜退你，以后不来你这里买了！”
    “哎，你这人怎么说急就急呢？”姑娘见杨雨真急了，笑着拿出另一张收据：“我早就给你准备好啦！今天早上你走后，我从存根上发现填错了，就重新给你填了一张，我想你会回来找我的，你要不回来退那张收据，以后我的菜还不卖给你呢！”
    “这……”杨雨接过收据反倒不好意思起来。
    一来二往，他们彼此熟了起来。有一次，姑娘问杨雨：你有女朋友了吗？杨雨边挑选青瓜边说：没呢！姑娘问：你没想找一个？杨雨把青瓜放到台秤上：想啊！可一年才回一次家，哪有机会哟！姑娘脸红了：如果有个女孩子喜欢上了你，咋办？杨雨掏出钱：嘿，我就不信天上能掉馅饼！看着杨雨的背影消失在人群中，姑娘好一阵子没回过神儿来。
    那天一大早，杨雨蹬着三轮车还没到菜市场，就远远望见市场前的马路上围了一大圈人。杨雨停下车，拨开人群，只见一个姑娘正倒在血泊中。在她的身旁，一辆运菜的三轮车和一辆货车撞在一起，青瓜摔了一地。“快，救人――！”杨雨啥也没想抱起姑娘就向医院冲去。姑娘失血过多，需要紧急输血，杨雨卷起衣袖找到医生：“输我的吧！我是O型血！”
    一个月后，姑娘重新笑盈盈地站在了菜摊前。她每天都要从一大堆青瓜里挑出15斤最好的青瓜，开好收据等着杨雨来取。
    这天，杨雨收到了一封信，字迹很熟悉：“小杨你好！感谢你的救命之恩，通过这段时间的接触，我发现你是一个正直而善良的军人……还记得那天我问你的那句话吗？‘如果有个姑娘喜欢上你，你咋办？’我想告诉你，那个姑娘就是我……”
    第二天，杨雨在付钱的时候把一封信也交给了姑娘，姑娘打开信：“小妹你好！请原谅我这么称呼你。你是一个好姑娘，你很美丽也很纯真，但我却不能接受你爱的绣球，因为我是一个军人，军队有纪律：战士不能在驻地找对象，所以，让我们成为最好的兄妹吧，这个世界上除了爱情还有许多美好的东西！”
    不久，海滨菜市场旁一个新的副食店开张了，取名为“拥军副食部”，店方承诺：凡军人购买该店商品，价格一律打八折。
    这个店的老板，是一位年轻爱笑的姑娘。（蒲卫东 杨豫杰）
〖-ZW/正文〗
