〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进苏州看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永鹏/袁保平/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马骥
    马骥 提供
    西部大开发、东北振兴、中部崛起和东部新跨越。近年来，我国区域经济发展呈现出四大区域经济板块东中西互动、优势互补、相互促进、共同发展的新格局。
    在这四大经济板块中，东部沿海地区经济发展速度最快，最具活力、潜力和创造力。现在，在东部地区，人们明显感到在科学发展观指引下发生的新变化，越来越多的地方在强调GDP指标的同时，把环境、资源、生态等摆在更加突出的位置，同时大幅度增加了科技、公共卫生等领域的社会发展投入等。这些变化表明：以人为本、全面协调可持续的科学发展观正在成为东部地区的共识。下面这篇苏州见闻从一个侧面反映了这一变化。
    ――编者
    前不久，记者来到苏州采访。当记者提出要看看苏州的市容市貌时，苏州市委宣传部的同志问道：“你要看哪个苏州？现在我们苏州人讲苏州有3个，‘老苏州’是古城区，‘新苏州’是高新区，还有一个‘洋苏州’是工业园区。”
    中国最具经济活力的城市之一
    在苏州采访的几天，记者深深感到昔日“上有天堂，下有苏杭”的苏州已经变了。
    苏州变大了。今天的苏州，拿唐朝诗人张继《枫桥夜泊》中的“姑苏城外寒山寺”来形容已不准确，寒山寺早已到了姑苏城内。
    过去，来过苏州的人都感觉苏州很小，幽幽古韵的小桥流水，小巧玲珑的园林亭台。可是现在的苏州已不仅仅是一个小园林城市。1994年，苏州开始了新的城市规划和建设――在古城的西侧建设苏州高新区，东侧建设工业园区。10年过去了，如今苏州城区规模由37平方公里扩展到110平方公里，苏州比以前扩大了2倍。
    白天，当你登上苏州工业园区的国际大厦，远处，古城区粉墙黛瓦，苏州园林绕梁千年的曼妙余音似乎仍然听得见；近处，金鸡湖湖光潋滟，楼宇鳞次栉比，现代化的大企业错落有致。看苏州的市容，会勾起你联翩的怀想。
    苏州变强了。谁能想到，过去被称为“上海后花园”的苏州，今天已发展成为仅次于上海的中国第二大工业城市。
    在苏州采访，听到最多的词就是“两个率先”。苏州市副市长江浩介绍说：十六大提出了全面建设小康社会的奋斗目标，并指出“有条件的地方可以发展得更快一些，在全面建设小康社会的基础上，率先基本实现现代化”。2003年时，苏州市国内生产总值达2802亿元人民币，人均GDP已接近6000美元。据此，苏州提出了“率先建成高水平的小康社会，率先基本实现现代化”的“两个率先”目标。
    敢提出“两个率先”的目标，是因为苏州拥有了雄厚的经济实力。这些年，苏州作为一个地级市，其综合经济实力已进入全国大中城市前列。比如，苏州直接利用外资居全国大中城市的首位，规模以上工业产值列第2位，社会固定资产投资列第3位，外贸出口额列第4位，GDP列第5位，财政收入列第6位。2004年，苏州完成地区生产总值3450亿元人民币，按可比价计算比上年增长17.6％，进出口总额1032亿美元，其中出口507.7亿美元。此外，苏州所辖的5个县级市均居全国经济综合实力百强县前列。
    目前，苏州市区城镇居民人均可支配收入达到14451元，农民人均纯收入7460元。2004年，苏州入围“中国十大最具活力城市”，并获年度大奖。
    首批国家电子信息产业基地
    十年创业磨一剑，金鸡湖畔崛新城。1994年苏州古城东部的金鸡湖畔还是一片荒地，10年以后的今天，一个国际化、现代化的工业园区已经初具规模。在这个70平方公里的工业区里，有来自世界各地的外商投资项目15000多个，其中包括50家世界500强企业投资的67个项目。中国和新加坡两个国家的智慧，在这里得到了淋漓尽致的发挥和体现。
    江浩副市长介绍说，苏州工业园区把集约利用土地放在首位，每平方公里工业用地投资强度达15亿美元。工业园区创造了令世界震惊的奇迹：它已成为中国发展速度最快、协调发展最好、经济效益最佳、科技含量最高的开发区之一。
    苏州还是首批国家电子信息产业基地之一。有一个形象的比喻说，全世界每4台笔记本电脑，就有一台是在苏州生产的。苏州聚集了近1500家电子信息企业，年产笔记本电脑2500万台，占世界总数的1/4，是世界最大的电脑生产基地之一。中国大陆最大最顶尖的IT展览――中国电子信息博览会已经连续3次由苏州举办。2004年的第三届中国苏州电子信息博览会，吸引了海内外406家IT企业参展，其中台资企业就有177家。
    苏州有台资企业2000多家，是祖国大陆台资电子信息企业最密集的地区之一。
    引凤筑巢，苏州有什么诀窍？台北市电脑行业2004年12月的一项调查或许能给人们一个答案。
    这项调查说，影响台湾IT产业厂商选择苏州投资创业的首要因素是“政府规范行政与服务”，其次是“便利交通运输和通关速度”，第三是“含人身安全的生活环境质量”。昔日招商引资的王牌政策“投资优惠减免”和“劳动成本较低”的吸引力已经大大降低。一些台商表示，“政府行为规范”和“高效率保税物流服务”，对于台商利益的维护，远远高于低劳动成本或低土地价格的吸引力。
    事实正是如此。在苏州市政府行政服务中心，大厅内有政府的各个部门进行“一站式办公”，以前商家需要几周、甚至数月才能办完的繁杂手续，在这里几天就可以办完。这里的办事原则就是“有事即办、急事快办、特事特办、难事帮办”。在苏州工业园区，地方税务局引入了“亲商服务”理念构建税收服务体系，就是把原来的“监督官”变成“服务员”。“服务”让商家体会到了“高效”。
    “绿色GDP”不仅仅是口号
    “只有绿水青山，才有金山银山”――苏州提出和实施的是这样的发展口号。
    苏州是一座美丽的水城。今天来苏州旅游的人发现，苏州的水越来越清了，臭水沟几乎见不到了。这得益于苏州下大力气的治水工程。近几年，苏州耗资3.5亿元专门修筑起一条18公里长的全封闭清水通道――西塘河，每天有200万立方米的长江水引入古城，还投入10亿元为该市2万多条、总长约2万公里的河道进行了一次彻底的“清肠清胃”。
    绿化，苏州也有自己的一套办法。在古城区，他们采取见缝插针、拆房补绿的方法，植草种树。2003年，苏州出台了一则地方法规，推出了“城市绿线”，规定“绿线”内每一块土地都不得随意改作他用，不得随意开发建设，只能用于绿化。目前100多个小公园星罗棋布于古城区的各个角落。在高新区和工业园区，浩荡的绿色环抱着园区，清新的空气让人心旷神怡。
    环境是资源，也是资本，改善环境就是保护生产力，就是增强竞争力――这一观念在苏州已经深入人心。这一观念的背后，是对科学发展观的正确理解。
    虽然苏州的快速发展得益于工业化，但苏州考核干部并不都看工业经济指标，还要考核环境保护、空气与水的质量、可持续发展能力等指标。比如，苏州把“绿色GDP”、“人文GDP”都列为政绩考核的重要内容。
    既看GDP，也看COD（水中主要污染物的化学需氧量）。在科学发展观的指导下，苏州加快转变经济增长方式，既有高速增长的经济指标，也有“国家环保模范城市”，联合国评定的“国际花园城市”的称号。透过这些称号，苏州老百姓感受到的是环境的优美，生活质量的提高。据江苏省前不久对该省社会发展水平评价的结果，苏州生活质量指数居该省之首。让普通百姓享受发展成果
    在苏州有一个特殊的超市，叫做“‘一家人’慈善互助超市”。
    什么是互助超市？苏州市委宣传部的同志介绍说，就是将社会各界对生活困难群众捐赠的物品，以商品的形式集中起来陈列，每月向生活困难户发放一定面值的“爱心申领卡”，让他们凭卡到这个“超市”选购所需物品。以前，对困难家庭的帮助大多集中在各种节前的送温暖活动中，送的物品对有些家庭来说并不是急需的。如何改变困难家庭“过年容易过日子难”的状况？基于这样的想法，2003年5月，苏州诞生了这个“慈善互助超市”。
    互助超市引起了苏州人极大关注，许多个人、单位和企业纷纷向其捐款捐物，献爱心。这个超市的出现，还带来了扶贫帮困工作在许多方面的转变。比如，以前捐受双方是“你助我受”，现在是“按需择助”；以前募捐物品种类单一，现在越来越多样化。不仅如此，互助超市还和一些中小学共建“爱心教育活动基地”，通过组织爱心捐款，开展志愿服务，提供免费家教等活动，对未成年人进行思想道德教育。提倡团结互助、扶贫帮困的良好风尚，形成平等友爱、融洽和谐的人际关系，正是构建社会主义和谐社会的一项重要内容。
    教育公平也是构建和谐社会的重要内容之一。随着城市化建设的不断发展，苏州的外来务工人员也日益增多。现在苏州本地人口有590万，外来务工人员则多达300万。在苏州，外来务工人员子女的上学问题解决得就比较好。
    在苏州，外来务工人员被看作是“新苏州人”。从2002年开始，苏州就开始全面解决“新苏州人”子女的就学问题。到2004年底，仅苏州公办学校吸纳的“新苏州人”子女就有10万人，另有6万人在“新苏州人”自己创办的学校读书。在下辖的张家港市，已有90％的“新苏州人”子女到公办学校就读。全国政协委员、苏州市副市长朱永新说，从2005年开始，苏州要求市区外来务工人员子女在公办学校就学的比例达到65％以上。他说，如果一个孩子投入1000元，16万“新苏州人”子女就要投入1.6亿元，对地方政府而言，这是一笔不小的开支，但“我们认为，在教育上多投入，在治安上就可以少投入”。
    让普通百姓都能享受到发展的成果，才能构建社会主义和谐社会。随着经济的发展，苏州城镇低保家庭人均住房保障标准已达10平方米，是全国廉租房住房保障标准最高的城市之一，农村合作医疗保险制度覆盖率达100％。
    李永鹏 袁保平 本报记者 韦伟
    压题照片为苏州一角。
〖-ZW/正文〗
