〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员就要当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参优秀共产党员、蚌埠坦克学院警勤连班长张震〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家举/樊永胜/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位从事教学勤务工作的普通士官，却在平凡岗位上做出了骄人业绩：入伍7年，他先后两次荣立三等功，所在班荣立集体三等功，6次被评为优秀士兵和优秀共产党员，近日他又被评为总参系统的“优秀士官”。他叫张震，是蚌埠坦克学院警勤连的一位班长。
    “党员就要当先锋”，这是张震的一句口头禅，也是他的行为准则。张震所从事的工作每天除了训练就是执勤，在一般人看来，很难有大的作为，但他却干得有滋有味。有一年冬天，驻地公安部门通报，一盗窃团伙活动猖獗，对学院正常工作构成威胁。张震和战友们受领任务后，在深夜设伏五六个小时，经过一番生死较量，将3名窃贼扭送到公安机关。张震担任学院防盗队队长4年，先后4次协助驻地公安机关完成了打击盗窃犯罪任务，确保了学院的安全。
    张震入伍前只有高中文化程度，在紧张的训练、执勤之余，他参加了大专自学考试。
    此后，战友们经常可以看到张震勤奋学习的身影。一天晚上，张震自学《管理学》教材时遇到一个难题，他敲开了学院管理室主任廉京辉教授的家门。当廉教授得知这位经常为教研室出公差、帮教授搬家、平日负责纠察工作的战士的来意后，非常激动，耐心给张震解答了所遇到的难题，并一再鼓励他坚持下去，自学成才。如今3年过去了，张震已通过了自学考试的15门课程。
    “也许我没有能力给困难中的人太多的帮助。但我愿意及时地送上一片关爱。”这是张震日记中的一句话。战友们谈起张震，都说他是个视战友如兄弟的热心人。去年，战友商大伟突然患病，张震急了，主动陪大伟四处寻医问药，关心他的衣食起居。10月份，张震回家探亲，当得知大伟被确诊为恶性肿瘤时，他立即提前赶回连队，为大伟住院做手术忙前忙后。大伟化疗期间需要滋补身体，他又自己买来排骨、鸡、鱼，和炊事班的战友一起烧好汤，顶风冒雪给大伟送去。一有空闲，他就和大伟聊天，鼓励他与病魔作斗争。在他的帮助下，大伟积极配合治疗，情绪稳定，对未来生活充满信心。
    张震担任驻地多家中小学的校外辅导员。一次，他组织学生军训时，发现一个叫杨千金的女童有点离群。通过了解得知是因为她的家庭比较困难，心理悲观造成的。张震从此有意识地与小千金交朋友，逐步培养她的自信心，并多次帮她交学费、购买学习用具。小千金变得开朗活泼起来，成绩也稳步上升。今年春节前夕，张震又一次给小千金送来了书包、本子等学习用品和300元现金。张震的到来，让小千金十分兴奋，她立即把上学期获得的“三好学生”奖状和成绩单拿给张叔叔看。看到小千金取得了全年级第一名、两门功课满分的优异成绩，张震脸上露出了欣慰的笑容。
    （题照：樊永胜摄）
    张家举 樊永胜 本报记者 雷雨
〖-ZW/正文〗
