〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于给非先进单位压重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师“强化战斗精神”教育试点取得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师“强化战斗精神”教育试点取得成功
    本报讯 欧阳治民、特约通讯员侯昌贵报道：3月上旬，成都军区某师在“强化战斗精神，提高打赢能力”教育中，将先行试点任务交给了一个非先进团队，不仅教育取得成功，还有力地推动了团队全面建设。该师政委陈钢对此深有感触：“给非先进单位压重担，有助于‘弱雁’赶队，使整个‘雁群’飞得更高、更远！”
    该师某装甲团近年因受班子调整等方面的影响，单位建设呈下滑趋势。今年，上级赋予该师主题教育试点任务。是把试点任务放在某先进团还是装甲团？党委“一班人”意见不一。“让先进当排头兵，固然省心省力，可总让先进‘领飞’，虽有利于眼前任务的完成，却不利于全师部队的和谐与长远发展。”陈政委结合学习“两会”精神，用科学发展观辩证分析此事。党委“一班人”最终达成共识，决定在装甲团实施试点。陈政委和政治部刘主任蹲到装甲团帮带指导。他们以试点教育为契机，着力补长团队建设“短板”，帮助查找和解决团党委组织功能弱化问题，规范团队政治教育模式，提高教育者素质，并请来友邻单位骨干，在帮助团队利用先进文化激发官兵战斗精神的同时，培养了一批人才。他们还对团队建设重硬件设施轻软件配套等问题进行了纠正。
    “不服不行！”在试点经验交流会上，前来观摩的全师各团领导耳闻目睹了装甲团昂扬的精神风貌和全新的教育模式后叹为观止。
〖-ZW/正文〗
