〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8663部队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞“门面工程”多办利兵实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宪国/孙静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不搞“门面工程”多办利兵实事
    本报讯 苏宪国、孙静报道：今年第一季度，武警8663部队把原计划用于改造营院大门、办公楼和为首长机关干部办公室装空调的30余万元资金，全部投向基层，用于完善部队训练设施，改善官兵业余文化生活条件。此举受到了官兵一致好评。
    近年来，该部党委不等不靠，先后筹资300余万元，用于改善教育训练和生活基础设施，翻新改造基层营连住房，新修综合训练场，整修了连队食堂、杂货房，修建了单身干部楼和现代化警官训练中心，部队建设发生了喜人的变化。此时机关一些人建议投资30余万元对营院大门、办公楼进行整修，提高部队的外观形象。党委“一班人”认为，保持党的先进性，弘扬艰苦奋斗精神，首先要从首长机关做起。不能搞“门面工程”，应多办利兵实事。最后，他们决定用这笔经费购买了新型训练模拟器材，并为连队添置了一批文体设施。他们还举一反三，在机关进行作风整顿，取消了3项华而不实的“花架子”工程计划。
〖-ZW/正文〗
