〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝塔之光（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恭让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝塔之光（散文）
    透过历史的烟尘，我们看到一座座黄土坡，一条条羊肠路，一排排土窑洞，一盏盏菜油灯……它们仿佛在讲述着六七十年前这里发生的、后来被称作红色经典的传奇故事。
    被迫长征、整天被强敌围追堵截的中国共产党为什么能够扭转乾坤，创造出惊天动地的辉煌业绩？
    朝圣延安，自然就不难解开这一谜团。登上宝塔山，高耸的宝塔直插云天。头扎羊肚毛巾、身穿羊皮袄的陕北汉子在唱信天游，悠扬高亢的歌声分明就是王向荣：毛主席在延安13年，土窑洞的灯火映红了天，毛主席挥笔写雄文，革命真理天下传……
    是的，战略大转移之后，相对稳定的环境使毛泽东能够集中精力思考党的建设等重大问题，从思想理论上统一全党认识。凤凰山、王家坪、杨家岭和枣园作证：1936年12月，毛泽东写出了《中国革命的战略问题》，系统阐明了中国革命战争的特点、规律和人民战争的战略战术。1937年，写出了《实践论》、《矛盾论》，用哲学家的睿智拨开了认识与实践的重重迷雾。1938年，发表了《抗日游击战争的战略问题》、《论持久战》，把游击战争的战略地位和战略战术问题讲得明白透彻，使“亡国论”的迷从者猛醒，给“速胜论”的吹鼓手当头棒喝，科学预测出了抗战必胜的光明前景。1940年，发表了《新民主主义论》，勾画了中国新民主主义革命的宏伟蓝图。1945年，“七大”召开，正式确立毛泽东思想为党的指导思想。据统计，延安时期，毛泽东写出各类文章159篇，被收入“毛选”的有122篇。这些闪烁着哲学、政治、军事、文艺及其它领域智慧光芒的独创性思想理论，犹如黄土塬上耀眼耸立的宝塔，标定了中国革命的胜利道路。
    延安时期英才荟萃。五大常委组成的班子智慧、务实、高效、廉洁，此时的毛泽东雄才大略指点江山，更谦虚谨慎。善于让先进的思想理论接受实践的检验，并且随时修正完善。1941年6月，当毛主席了解到由于征粮过多，农民负担太重时，很快进行了纠正，果断作出了在陕甘宁边区“开展大生产运动”和“精兵简政”的决策。开“七大”时，他先后4次作了检讨，警策全党。
    领袖虚怀若谷宽宏大量，群众发自内心地拥护爱戴。实事求是的思想路线，为人民服务的根本宗旨真正刻在了党员干部心上。
    回眸圣地，心潮澎湃。如今的延安，已不再是艰难困苦的代名词。延安，已成为黄土高原红色旅游的一张新名片。如今，铁路、公路、空中航路四通八达，石油、煤炭、天然气资源大规模开发畅销海内外，安塞腰鼓响遍大江南北，陕北民歌唱遍祖国各地。川流不息的朝圣队伍传递着一个信息：致富、奔小康，离不开照亮前程、照亮心灵与时俱进的宝塔之光……（吴恭让）
〖-ZW/正文〗
