〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋教头赶场指点迷津 十运会比赛产生首金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，我们看到几位洋教头现身北京，开始了他们的中国之旅。第一个闯入中国球迷眼帘的，是新任中国国家女篮主教练、澳大利亚人汤姆・梅尔。他在北京与记者见面后，就匆匆赶到西安观看十运会的女篮预赛，开始了选秀工作。在观看了4支队伍的比赛后，梅尔认为，总体看来，中国女篮的起点较高，素质也不错，但除了苗立杰，要从中挑选国家级水平的运动员还需要深入观察。
    上周一，中国足球“08之星”队德国籍主教练克劳琛抵达北京，他的工作几乎与梅尔一样，奔赴十运会足球预赛各赛区进行球员选拔工作。克劳琛认为，已赴德国进行了3个多月集训后回国的“08之星”队应当进行必要的调整。重新进行集结的这支球队，将集中40余名国内最优秀的年轻球员再次赴德。
    同样是德国教练，刚刚接手中国皮划艇总教练职位的约瑟夫，面临的压力可不轻。他在担任德国皮划艇队总教练期间，帮助德国队共获得奥运会金牌17枚、银牌8枚、铜牌4枚，世锦赛金牌67枚、银牌42枚、铜牌47枚。尽管约瑟夫没有预测他率领的中国队能在2008年的北京奥运会上拿几枚金牌，但他的话里却透着自信：“以我的经验、认识向大家保证，我会让中国皮划艇的整体水平在这个奥运周期内有一个提升。”
    与几位洋帅的穿梭往来一样热闹的是，十运会各项预赛如火如荼地在全国各地拉开战幕。网球、女篮、柔道、男子足球比赛吸引一大批体育明星参赛。包括奥运冠军孙甜甜、李婷等在内的运动员，都在为杀进10月份举行的最后总决赛而奋力搏杀。
    更为引入关注的是，十运会在上周决出了第一枚金牌。26日开始的速度滑冰比赛，陆续产生了男、女短距离全能和男、女全能四个项目的金牌。各路好手为争夺十运会首金进行了激烈的角逐，结果，27日黑龙江老将王曼丽延续了九运会的辉煌，再次夺得女子短距离全能项目的冠军，将这枚十运会首枚金牌收入囊中。（蓝贝雷）
〖-ZW/正文〗
