〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我亲历了中国首测珠峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”原副总工程师王玉琨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新华社供本报特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---访“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”原副总工程师王玉琨
    1975年，我国测绘工作者首次精确测定了世界第一高峰――珠穆朗玛峰的海拔高程为8848.13米。我军30多名官兵也参加了这次测量工作。值中国首次测量珠峰30周年之际，记者专访了当年珠峰高程测量分队的技术参谋、我军“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”原副总工程师王玉琨，听他讲述首次测量珠峰时艰难而令人激动的历程。
    王玉琨告诉记者，珠峰虽是我国领土的一部分，但是解放前我国一直无力顾及，清康熙大帝虽曾派人考察，并草绘过山水图志，取了名字，但由于没有详尽资料和准确高程，外国概不承认。十八世纪中叶英国在其殖民地――印度领土上远距离（百公里以外）测量，算得珠峰高度8882米，并以当时驻印度测量局长埃佛勒斯的名字命名了这座世界第一高峰。
    在我国境内的珠峰有多高？我们自己却没有发言权。这种窘境必须尽快改变。1975年，国家测绘局组织由军队和地方8个单位共49名同志（军队38人，地方11人）参加的珠峰高程测量分队，对珠峰高程进行测定。王玉琨就是其中一员。
    珠峰下全是冰的世界：冰山、冰坡、冰崖、冰裂缝……测绘队员们喝的水全都是冰化的，睡铺下靠薄薄的一层石块与几百米厚的冰层隔开。连大家精心建造的“测绘餐厅”，四周的墙也全是用冰块垒砌起来的。在那冰雪世界里战斗的日日夜夜，至今仍深深印在王玉琨脑海里：
    住在西绒布冰川的一个导线组和一个三角组遭遇暴风雪，炊具全被厚厚的积雪埋没了，他们好不容易点燃一支蜡烛，烤化一个四两重的山楂罐头，润润干得冒烟的喉咙，顽强地坚持了36个小时；天文组的小个子翻译顿珠多吉，患了感冒还是坚持工作。小组观测方位角的时候，需要派人到联测点上司光，他主动请战，一个人到冰川对面的山头上去了。为了轻装前进，节省时间，他连帐篷也没有带，单枪匹马在零下20多度的冰山上坚持了两昼夜……
    就是在这样恶劣的气候和艰苦的环境条件下，全体测绘人员创造了当时测绘战线的登高纪录――7050米。
    1975年5月27日是我国测绘史上一个伟大的、值得永久纪念的日子。测绘工作万事俱备，就等登山队员登顶了。9时30分，王玉琨拨转仪器，跟踪登顶队员的行动。不料，一块浓云悄悄从西边移动过来，像一团棉絮裹住了目标，登顶队员们全都隐藏在里面了。时间一分一秒地过去，焦急漫长的等待一直延续到下午，步话机里终于传来了振奋人心的消息：潘多等九名登顶队员于14时30分全部登上顶峰！
    登顶成功，就该看测绘队员的了。王玉琨激动地向各点报告喜讯并下达指令：“各点注意，登顶已经成功，请密切注视珠峰目标，抓紧观测！”但是，裹住峰顶的白云还在悠闲地徘徊，不肯离去。山风越来越大，测绘队员死盯着望远镜的眼睛，早被风吹得红肿了，不停地流着泪。
    18时半，白云终于移动了脚步，珠峰顶的天空晴朗了！王玉琨慢慢拨动着经纬仪的微动螺旋，擦着峰顶的轮廓线仔细搜寻，终于看见了登顶队员设立的觇标，金簪般插在珠峰的头顶上！各组迅速展开观测，一直到夜幕降临，拿到了足够的、可靠的数据！埋在他们心底的欢呼声，情不自禁地爆发出来：我们胜利了！珠峰的历史被我们中国人亲手改写了！
    （新华社专发本报）
    新华社记者 邹陈东
〖-ZW/正文〗
