〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻快递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省把抗洪英雄作为先进性教材
    本报讯 李建强、李本建报道：3月下旬，四川省委组织部把抗洪英雄肖昭灿先进事迹，列为全省保持共产党员先进性教育教材。肖昭灿原系四川省宣汉县人武部原政委，在去年组织抗击特大洪水灾害中，为保护群众生命财产献出了宝贵生命。
    某预备役团依托团务公开解决疑难问题
    本报讯 沙怒涛报道：3月上旬，山西某预备役团自动化指挥平台与师机关成功实现链接，这是该团依托团务公开解决部队建设难题的又一成果。这个团在推行团务公开的同时，让官兵的意见建议进入党委决策，去年以来又实施了信息化建设高点设计、人才培养在编组中推进等多个疑难问题的有效解决措施。
    铜川市人武学校毕业学员全部上岗
    本报讯 张俊民、杨学文报道：3月上旬，陕西省铜川市又有3名人武学校毕业学员走上人武工作岗位，至此全市近年来从人武学校毕业的12名学员全部上岗。铜川军分区领导谈到，这是他们通过调整交流年龄偏大或不适合在武装岗位工作专武干部带来的结果。
〖-ZW/正文〗
