〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月25日，中国第四次珠峰综合科考人员从拉萨出发前往珠峰？除开展珠峰地区综合科考外，考察队员将再次攀登珠峰，重新精确测定其高度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界最高峰到底有多高？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/边巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新华社供本报特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日，中国第四次珠峰综合科考人员从拉萨出发前往珠峰。除开展珠峰地区综合科考外，考察队员将再次攀登珠峰，重新精确测定其高度――
    世界最高峰到底有多高？
    从1975年开始，我国小学课本有关珠穆朗玛峰的标准描述就是：“世界最高峰，高8848.13米，每年以1厘米的速度‘长高’。”但这个描述准确吗？事实上，围绕珠峰高度的争论从来就没有停止过：8846.50米，8848米，8848.13米，8850米……
    2005年，对珠峰而言是一个具有特殊纪念意义的年份：西藏自治区成立40周年、我国首次精确测量珠峰高程30周年、世界女子首次登上珠峰30周年。在这特殊的年度，国家测绘局、中国科学院、西藏自治区人民政府等单位联合组织科考队，于3月至6月对珠穆朗玛峰地区进行大规模的综合科学考察活动，重新攀登珠峰并精确测量其高程。
    为什么要重测珠峰高程
    中国若要拥有在国际珠峰测量事务中的话语权，就得再次到峰顶测量
    早在1975年，我国测绘工作者就首次精确测定了珠峰高程：8848.13米。这一数据当年7月向世界公布后，即被联合国教科文组织和世界各国所公认，成为全世界有关地图资料和教科书上的权威数据。这一精确数据，是我国测绘工作者在取得完整的珠峰平面位置和高程的测量数据后，经过理论研究、严密计算和反复验证，并扣除了珠峰峰顶积雪深度后得出来的。
    由于珠峰地区地壳运动活跃，各国登山队、科学家频繁开展珠峰高程测量及相关研究。从19世纪中期一直到20世纪末这150年的时间里，重大的测量事件几乎每隔20年左右就要发生一次。尤其是1975年之后，这个频率大大加快。而我国自1975年之后就没有进行过相当规模、独立进行的官方测量。近年来多个国家公布的珠峰“身高”，我国政府都未正式承认。
    珠峰的高度测量从一个侧面反映了人类对世界最高峰的认识过程，不同历史时期、不同国家和以不同手段测量珠峰，也就出现了不同的结果。
    1999年，在我国学者协助下，美国“千禧年珠峰测量”的总策划人、89岁的布兰德福特・沃斯本宣布测量结果是8850米。这个结果当时就被美国国家地理学会接受，理由竟然是“它来自最具可信力的、完完全全地在世界之巅进行的测量”。布兰德福特・沃斯本强调该结果得到了中国国家测绘局“热情的承认”。但是，中国国家测绘局把这个数值视为“科研成果”，也就是说，中国政府没有正式承认8850米。
    中国若要拥有在国际珠峰测量事务中的话语权，就得再次到峰顶测量。为此，中国政府拨出专项资金，决定对珠峰进行第二次国家级海拔高程测量，其结果将作为中国官方数值向全世界公布。
    测量珠峰高程只是本次综合科考的一部分，据科考队队长、中国科学院青藏高原研究所研究员康世昌介绍，科学考察还包括其他重要内容：通过对珠峰地区大气物理及大气化学成分、冰川变化、生物多样性、环境变化及地质等方面的观测研究，认识该地区大气与地表过程及温室气体和大气气溶胶的基本特征以及在全球变化中的重要作用；评估全球增温对冰川变化的影响以及未来冰川变化的趋势；研究全球变化条件下该地区30年来生态环境变化格局与过程，重点阐明生物多样性变化特征。
    如何为珠峰量“身高”
    专业测绘人员和专业登山人员合作，珠峰高程复测工作将创下4项纪录
    多年来，中国测绘工作者对珠峰地区多次进行测量并开展深入的科学研究，同时在珠峰地区进行了大地测量，积累了该区域大量的观测数据，具备了测量的经验和实力。
    今年的珠峰高程测量，将在西藏登山协会的协助下，由中国专业测绘人员和专业登山人员合作，携带测绘仪器，登上珠穆朗玛峰峰顶进行观测，利用各种探测技术找到峰顶岩石最高点，并精确测量雪深，在峰顶重新竖立测量觇标和观测棱镜，设立GPS观测设备，以精确测定珠穆朗玛峰高程。
    据有关专家介绍，此次珠峰高程复测工作将创下4项纪录：
    纪录一测绘人员亲自登顶。
    纪录二首次测量珠峰“净高”。
    纪录三在峰顶设立“高科技”觇标，为今后的测量确定参考目标。
    纪录四对珠穆朗玛峰周边地区开展最大规模控制测量工作，为珠穆朗玛峰高程的确定提供准确的起算依据。
    在对取得的观测成果进行分析处理的基础上，中国将确定此次测量的珠穆朗玛峰高程数据，并且在依照国家有关重要地理信息发布规定的程序进行审批后对社会公布。
    现场目击测量行动
    在青藏高原的30个主测量点和50多个副测量点上展开6轮联机观测行动，为高精度测量珠峰高度打下重要基础
    按照2005珠峰复测行动计划，联机观测如期开始。3月17日，在青海和西藏交界的昆仑山区和唐古拉山区，中国珠峰测量队的30名队员展开了48小时不间断的联机观测，这也是2005珠峰复测行动启动后的第一次实测。
    测量队将在青藏高原的30个主测量点和50多个副测量点上展开6轮联机观测行动，足迹将穿越藏北无人区和昆仑、唐古拉、喜马拉雅、冈底斯等藏区大山。这些精心选择的测量点都是青藏高原板块典型的地理标点，联机观测的数据结果将反映青藏高原地壳变化进程的细节，对实现此次高精度测量珠峰高度的目标有着重要的意义。
    在高海拔的青藏高原地区，48小时的联机连续观测对队员们是场艰巨的考验：
    首先，联机观测要求各测量点必须同步观测才能保证数据精度。这意味着，不论天气如何恶劣，道路如何艰难，队员们必须在预定的时间到达测量点。事实上，许多测量点并不在公路旁，有些在山顶，有些在戈壁，有些在草丛中，要找到这些点并不容易。在这次联机观测中，为找到唐古拉山地区的一个测量点，一组队员花费了一天的时间。
    其次，找到测量点后，架设仪器的要求也很高。为保证精度，GPS仪器的架设一定要严格整平、对中，且要安放在平稳安全的地方，既要方便操作，又要不妨碍卫星信号的接收；架设天线时，天线定向线应指向磁北，定向误差不得大于±5度。
    第三，由于气候环境恶劣，队员们需要随时监测设备的工作状态，每过两小时还要详细检查仪器的工作进程和接收数据情况。比如，在每时段的观测前后要各量测一次天线高，如果误差小于3毫米，取中数采用，否则就要重新架设、整平仪器。为保证仪器能够正常工作，队员们在测量过程中可谓“各显神通”。记者在现场看到：在格尔木主测量点，队员郑林用自己的羽绒服把数据接收机裹起来，装在背包里；在五道梁主测量点，队员张建华把仪器放在自己休息的帐篷里，用棉被盖起来……45岁的测量队员郭庆生的脸上写满了沧桑，他笑着对记者说：“我搞了26年野外测量，有一条经验：仪器比人娇气，享受的待遇自然要比我们好。”
    新华社记者 邹陈东 边巴次仁
    相关链接
    我国三次珠峰大型科考
    1959年―1960年有地质、地貌、测量、气象、水文、植物、动物等专业的46名科学工作者参加，完成了对珠峰地区进行的大规模科学考察。编写了《珠穆朗玛峰地区科学考察报告》。
    1966年―1968年由100多人组成的西藏科学考察队，首次在珠峰地区找到了5亿年前的古生物化石，并且绘制了珠峰地区1∶50000的详细地形图。
    1975年我国珠峰登山科学考察队精确测定了珠峰的海拔高度为8848.13米。也是在这次考察中，古生物学家在与珠峰峰顶同属一个层位的岩层中发现了三叶虫、腕足类、海百合化石群，最终确定了珠峰峰顶岩层的年龄。
    （赵杰 辑）
    索朗罗布
    为纪念中日两国女子登山队员首次登顶珠峰30周年，由8名中国队员（其中1名来自中国台湾）和4名日本队员组成的中日女子联合登山队将随科考队员攀登珠峰。这是她们在进行适应性训练。
    本文所配图片均为新华社记者 索朗罗布 摄
〖-ZW/正文〗
