〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对三季连旱启动应急机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南省军区五十万民兵预备役人员抗旱忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申长江、记者李兵正报道：组织党员突击队下乡打井，24小时守在田头帮群众抽水……面对驻地遭遇的罕见旱情，海南省军区组织50多万民兵预备役人员投身抗旱第一线，以实际行动践行党员先进性要求。
    因受异常气候影响，海南省去年遭遇罕见的夏、秋、冬连旱。进入3月以来，全省已有近60万人饮水困难，300多万亩农作物受旱。灾情就是命令！海南省军区启动应急机制，组织50万民兵预备役人员进村入户，指导和带领群众抗旱。他们把帮助群众抗旱保种作为国防后备力量战线开展党员先进性教育的一项实践活动。各县市（区）人武部干部党员干部身先士卒，带领民兵党员突击队深入田间地头，共开挖300多口田头井、修复50多个电灌站、疏通水渠80余公里，指导群众通过引水、蓄水、拦水等办法抗旱保种。各县市（区）人武部干部党员干部还自发组织缴纳一次“特殊党费”活动：筹集20多万元为6个旱情最严重的村庄购买抗旱机械。在用水紧张的城镇，他们组织党员民兵开展“饮水一帮一”活动，指定一名党员民兵或人武部干部定时给就近的孤寡老人、伤残病人送去生活用水。
    记者在现场看到，哪里旱情最严重，哪里就有党员干部的身影。昌江黎族自治县境内大小12条河流，已有8条断流，昌城村1300多亩水稻田，只有不足3亩地插上了秧。县人武部干部职工一天24小时轮流到该村指导引水抗旱，部长张校彬和政委施永胜亲自在打水、挑水，指导群众维修保养抽水机等抗旱机械，提高抗旱效果。由于生产用水缺口太大，人武部干部已帮助群众将多数水稻田改种了花生、玉米、木薯等短期经济作物，使全村没有一亩耕地撂荒。村支部书记陈琼菊动情地说：“子弟兵把群众的困难当成自己的困难，以实际行动践行先进性要求，坚定了我们战胜灾害的信心。”
〖-ZW/正文〗
