〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功/王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啤酒花可预防胃溃疡
    据新华社东京3月27日电 （记者何德功）日本千叶大学医学研究院和朝日啤酒公司联合研究小组最近发现，从啤酒的原料啤酒花中提取的啤酒花多酚有预防胃溃疡的作用。
    研究小组成员说，幽门螺旋杆菌毒素与啤酒花多酚结合以后，就会失去附着胃壁的能力。这种方法是让细菌自身失去作用，因此不会出现抗药性的问题。
    金针菇和香菇可防治癌症
    据新华社新加坡3月27日电 （记者王建新）新加坡研究人员发现，金针菇和香菇中含有的某些物质，可以提高人体免疫力，有助于预防和治疗癌症。
    新加坡国立大学医学院的研究人员发现，金针菇茎内的一种蛋白可以刺激宫颈癌患者体内的天然抗癌机制，从而使患者依靠自身免疫力来对抗癌细胞。该校微生物系的研究人员则发现香菇中所含的香菇多醣体有许多增强免疫力的特性，如强化自然杀伤细胞，从而改善免疫功能，预防和治疗癌症。
    澳科学家从鼻子中培育干细胞
    据新华社北京3月27日电 澳大利亚研究人员以人的鼻子为载体，成功培育出成熟的干细胞，从而避开了利用人类胚胎提取干细胞面临的一系列伦理和法律问题。
    负责这项研究的澳大利亚格里菲斯大学艾伦・麦凯-西姆介绍说，从鼻子中提取的成熟干细胞，可用于分化成为神经、心脏、肝脏、肾脏及肌肉等器官和组织的细胞。这种成熟干细胞，可以在任何人的鼻子中培育。
〖-ZW/正文〗
