〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团突破“安全禁区”组织训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用真雷取代教练雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工兵团突破“安全禁区”组织训练
    用真雷取代教练雷
    本报讯 记者郑宗群、朱达报道：3月中旬，在南京军区某工兵团训练场，地雷爆破连正紧锣密鼓地进行“埋设和撤除地雷”训练。团参谋长彭新良告诉记者：“我们去年开始用真地雷训练，效果不错，今年要扩大训练面，增加训练难度！”
    记者好奇地问：“用教练雷和真雷训练有哪些区别？”二级士官、八班班长谷小梨说：“区别大着哩。比方说携带教练雷上训练场，心里没有半点负担，碰撞啊、掉落在地啊都不用在意。但用真雷就不一样，对心理和技能的磨炼更大了。”
    和平时期的训练场要不要用真地雷？当时，机关和分队多有顾虑，认为用教练雷同样可以练出真本领，训练场上用真雷，上上下下都得揪心。但团党委认为：训练的目的是打仗，用教练雷练出的成绩再好，官兵心里还是有点“虚”。为此，团里决定，在去年10月开展野战化训练之际，抽调地爆连3名干部和21名训练骨干，用真雷进行野战化训练。
    一动“真家伙”，果然不一样，既出虎胆，又出硬功。尝到甜头后，今年25名新兵一分到地爆连，团领导就果断让新兵同老兵一道用真雷训练。
    记者走进训练场，官兵们正在一丝不苟地埋雷、排雷，凝重的气氛深深地感染着记者：一班用连队攻关小组革新的3种简便器材，小心翼翼地进行判断雷种、分解引信、取出地雷的撤除训练；八班谷班长一边为新兵讲解心理调整法，一边示范如何挑选雷位、挖掘雷坑、放置地雷引信；连长周武州挨班检查纠正动作。他说，埋真雷的确有些紧张，但只要按照要求操作，胆大心细，就不愁练不出真功夫。
    据了解，该团作出硬性规定，今年的实爆实弹课目全团要不漏一项，不漏一人，高质量完成训练任务。
〖-ZW/正文〗
