〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重调查更要重研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师举行基层建设调查研究汇报会，机关一份关于“基层党组织活动不够经常”的调查让师领导听着耳熟。一查过去的会议记录，发现两年前机关对这个问题调查过两次，但都是只调查没研究更没解决。
    这种重调查轻研究的现象，并非这个单位所独有，而是有一定的普遍性。有的是有调查无研究，用调查代替研究，认为调查了啥就等于研究了啥；有的是细调查粗研究，又是个别谈心、开座谈会，又是搞民意测验、问卷调查，而到分析、研究问题时却简单、草率，流于形式；有的是实调查虚研究，将不符合自己意愿和设想的调查结果扔在一边，然后根据自己的感受和一些片面的材料、数据，进行所谓的研究。
    调查研究是谋事之基、成事之道，是加强能力建设、提高工作本领的重要途径。调查与研究并重，是调查研究的基本原则。重调查轻研究的做法，说到底是一种形式主义。有的单位或部门调查时轰轰烈烈，热热闹闹，有“声响”、有“动作”，但虎头蛇尾，其意重在引起上头关注；有的干部只想“怀胎”不想“分娩”，呆够日子、找够例子、做足样子就行了，其意重在年终总结时有说头；有的受理论水平、思维水平的局限，只会调查不会研究，于是避重就轻，扬长避短。
    调查是研究的前提和基础，研究是调查的延续和升华。只有把调查获得的感性认识通过分析、研究上升为理性认识，并用来指导和改进工作，调查才会有效。只调查不研究或重调查轻研究，其实是“半截子工程”，除了会造成人力物力、时间精力的浪费外，还会导致妄下结论，导致工作决策失误。这样的调查研究已与它原本的目的背道而驰了。
    调查之后要进行科学的研究，必须掌握科学的方法，客观地看问题。随着时间的推移，过去的一些看法可能已经不合时宜，如果先入为主，就很容易得出错误的结论。比如，以前人们对地方大学生干部的印象往往是高学历，低能力，组织纪律性差。其实，只要对这些干部的情况、表现进行客观分析，就会发现：尽管个别人有自由散漫的情况，但绝大多数遵章守纪、要求严格；尽管他们“头三脚”踢得不一定好，但暂时有差距不等于发展没潜力。研究时不能被个别现象遮住双眼，要全面地看问题。抓取个别事例来论证某一观点，把个别当成一般，把特殊当成普遍，是研究的大忌。站得高才能看得远、看得全，正确认识事物，要有俯视的眼光，尽可能从全局看、从高处看，把握事物的各个方面。研究不能满足于眼前的状况，要发展地看问题。我们在分析事物时，不能仅局限于认识和解决当前的问题，而应该立足当前，分析事物的发展和走向，以增强研究的前瞻性和工作的预见性。（申进科）
    （作者单位：空军政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
