〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲人开始利用因特网方便生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国《欧洲时报》等媒体综合各欧盟国家情况后报道，在比利时，利用手机短信发布招工信息已不是什么新鲜事了。比利时弗朗德勒地区就业局每天通过电子邮件或者手机短信息向求职者提供对口的招工消息。
    在挪威，孩子的出生不需要申报，因为出生证明将根据医院网络数据库的记录自动出具。
    在意大利，新车上牌照非常简便，由售车人通过一个私营网络链接交通部网站后直接办理，这个网络在意大利全国共有6000个办事处。
    在英国，某些市镇的居民，可以在网上填写建筑申请表并且付款，以获取建筑许可证。市镇政府负责将完整的档案打印出来，然后寄给相应的部门。
    在奥地利，奥地利公民如果需要领取护照，可以从网上下载申请表填写，然后与相关部门定个约会，整个过程仅20分钟。
    在法国，高中毕业生第一次注册法国大学，可从教育部的网站上直接下载注册表，然后填写。
    此外，法国米其林公司赞助的行路网站，能为人们提供任何想去地点的具体位置。甚至输入出发和到达的两地地名，网站可找出最佳路线图，这些路线图还可以不断放大，直到访问者对路线具体走法和路过的地段完全了解为止，这一行路网站在法国几乎家喻户晓。
〖-ZW/正文〗
