〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全带”与发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安全带”与发展观
    “安全带”，是山西焦煤集团公司矿工对新开发的“井下人员监控和移动通信系统”的称呼。该公司在调整产业结构的同时，坚持以人为本，对全部下井人员进行定位、跟踪和管理，给井下矿工系上了一条高科技“安全带”。图为一名矿工上井后准备把他的便携式瓦斯检测仪存放到库房。
    请别小看这条“安全带”，在矿工们眼里，它既是安全生产的屏障，也是自己生命安全的保障，更是以人为本的科学发展观的具体体现。一段时间来，一些煤矿矿难频发，已经成为人们心中一道难以抹去的阴影。有关专家指出，在已发生的矿难事故中，有近半数事故都是曾有前兆的。这些事故之所以发生，大多有煤矿安全投入不足、安全意识薄弱、安全措施不落实等方面的原因。要解决这些问题，唯一的出路是要结合煤炭安全生产的实际，认真落实以人为本的科学发展观。
    科学发展观的本质是以人为本。由此，我们应当树立这样的观念：煤炭作为国民经济的重要能源，固然是宝贵的，但与之相比，煤矿职工的安全更重要，生命更宝贵。国务院日前召开常务会议，专门研究部署了进一步加强煤矿安全生产工作。据悉，今年国家已安排30亿元基建资金，用于加快改善煤矿安全生产条件，并将争取用3年时间补齐500亿元煤矿安全欠账，以逐步提高现有煤矿安全保障的生产能力。这充分说明了党和政府对煤矿安全生产和煤矿职工生命安全的高度重视和关心。
    一条“安全带”，情系矿工心。它告诉我们，只要真正做到思想上高度重视，制度上严格保障，措施上切实到位，就完全可以大幅度减少事故，使煤炭生产向着安全、优质、高效、环保的方向健康发展。这是落实科学发展观的必然要求，也是我们大家的共同心愿。（石欣）
〖-ZW/正文〗
