〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李世铮把枯燥的物理课讲活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克功/肖建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    “学员的创新素质培养，不仅要靠课堂上的知识传授，还要靠教育实施者自身从教学内容和方式的不断创新上引导”。李世铮教授是这样说的，更是这样做的。一向被学员视为枯燥无味、生涩难学的大学物理课程被她梳理得清新别致、生动活泼。
    李世铮把计算机用于辅助物理教学，通过计算机模拟生成物理过程，开发出物理教学演示系统和辅助教学系统，使一些物理过程直观形象地展示在学员面前。
    学员在物理学习当中，常常被大量的公式定理捆缚住手脚，陷入公式定理加习题的怪圈，却对真正的物理意义缺乏必要的研究。于是，她就在教学过程中提出强化建模训练，通过建立物理模型从而生成物理现象，使原本抽象的物理过程变得形象化、趣味化，使学员更易理解物理知识的深刻内涵。
    前不久，学院组织网上学生测评，李世铮的物理课认可率再次高居榜首。消息传到正在301医院病榻上与癌症病魔作斗争的李教授耳中，她脸上露出了欣慰的笑容。（杨克功 肖建）
〖-ZW/正文〗
