〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐社会实现科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江公益林年效益73亿元
    浙江省林业部门经过5年的监测，认定浙江3000万亩的生态公益林每年产生的效益达73亿元人民币。
    为继续保护好3000万亩重点生态公益林，浙江省于2004年7月1日正式颁布实施了《浙江省森林管理条例》，对生态公益林经营者的权利、森林生态补偿基金的设立等作出了原则性的规定，同时于今年正式启动了森林生态效益补偿机制。浙江省林业厅厅长陈铁雄说：“对生态公益林进行补偿，这将为打造和谐社会提供绿色保障，同时也体现了中央今年提出的工业反哺农业，城市反哺农村的精神。”
    桂林实行“环保第一审批权”
    近年来，著名的山水旅游城市桂林在城市发展中始终把生态环境保护放在首位，仅2004年一年就将70多个工业项目、60多个三产项目挡在环保的门槛之外。
    桂林以优美的山水风光闻名于世，旅游资源得天独厚。桂林市环保局局长唐诚告诉记者，桂林市在最近几年创建国家环保模范城市过程中，政府决策实行“环保第一审批权”，即凡是可能对城市环境造成破坏的决策项目都不能获得通过。
    “否决投资项目对桂林市来说肯定是很大的损失，但如果破坏了桂林市的生态环境，这个代价是无法估量的。”唐诚说。
    山东民商事案件多靠调解
    去年以来，山东省三级法院审理民商事案件出现新变化：法官办案写判决书少了，写调解书多了，超过六成的案件通过法官调解，使当事人握手言和。
    山东省高级人民法院有关负责人表示，作为法院解决民事纠纷的重要手段之一，调解书与判决书一样，都产生结束诉讼的后果，但调解与判决相比有更多的优越性。在法律规定下，法官运用调解方式结案，通过进行说服教育，使当事人在互谅互让的基础上，自愿达成协议，更能体现法律效果与社会效果的统一。
    河北启动循环经济试点
    河北省将研究制定加快循环经济发展的指导意见，在重点行业、工业园区和部分城市开展试点，通过规划指导、政策鼓励、改革推动，深入开展资源节约活动，加快建设资源节约型社会。
    据介绍，河北省将重点抓好20家资源节约示范企业，推广普及余热余压回收等30项先进适用技术，加快石家庄、唐山、邯郸、邢台4个城市高耗能、高耗水行业的改造，切实提高冶金、化工、医药、纺织、建材等5个行业的资源利用效率。
    据了解，在河北一些地方开展的循环经济试点已开始见到成效。石家庄市发改委一位负责人介绍，实施循环经济试点一年来，已给石家庄带来27亿元的经济效益。（均据新华社）
    3月27日，在贵阳市花溪首届农民文化节游行演出活动中，当地苗族群众跳起了欢快的舞蹈。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
