〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原群众的“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀子娜/李春凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原群众的“保护神”
    地处青藏高原的青海省湟源县，平均海拔3000米，自然条件艰苦，当地群众缺医少药。2001年8月，202医院开始组建赴青海医疗队，对口支援湟源县人民医院。4年来，202医院医疗队用自己精湛的医术和高尚的情怀，奉献爱民真情，谱写了一曲曲爱民赞歌，被湟源县人民誉为“高原群众的‘保护神’”。
    2001年10月初，一个急性硬脑膜外血肿病人被紧急送到湟源县人民医院。当时，病人已处于昏迷状态，随时会有生命危险。医疗队队长贾成武决定对他实施开颅手术，但县医院领导投了反对票：“医院建院至今从未开展过脑外伤手术，这样做太冒险，还是送到西宁市医院比较稳妥。”
    “西宁市医院远在50公里之外，病人途中会有生命危险，必须立即手术！”作为军区神经外科专业委员会副主任委员及202医院脑外科主任，贾成武对手术信心十足。他最终说服了县医院领导，实施了该院历史上的第一例开颅手术。
    手术虽然获得了成功，但贾成武却怎么也高兴不起来。他想，只有在县医院培养出可以独立完成脑外伤手术的医护人员才是长久之计。打那以后，贾成武便积极着手在县医院建立一个标准的脑部外科科室。这期间，他的儿子病重住院，同事为他准备好了返回沈阳的行李，劝他赶快回家看看，但他放不下刚刚建立的脑外科室，最终还是留在了高原上。
    2002年夏天，医疗队队员李薇收到了一封来自美国的访学邀请函。听说这个消息，医疗队领导和队友都对她说：“这是一个千载难逢的进修好机会，你一定要去啊！”
    当晚，李薇辗转难眠，眼前总是浮现出那些因疾病而提前枯萎的“花朵”无神的眼睛、蜡黄的面庞、孱弱的身躯……身为儿科副主任医师的她是赴青海医疗队的第三批队员，在贫困的湟源县，最让她心痛的是那些处于生长发育期的儿童常常遭受病痛的折磨。有一次，李薇接诊了一名因营养不良而晕厥的孩子。患儿小脸蜡黄，身体比正常孩子整整瘦了一圈。看到眼前孱弱的生命，这位和患儿打了几十年交道的儿科专家的心在颤抖，含着眼泪立即对患儿实施抢救。
    第二天，李薇打电话谢绝了来自美国的邀请。她说：“我抛不下湟源的孩子们，至于去国外访学，机会总还会有的。”
    妇产科医生麻玲玲是第五批赴青海医疗队队员。赴青海之前，她的双膝已患有关节积液症，到湟源之后不久又患上了急性上呼吸道感染。大家都劝她回去，但她执意留了下来，一边治疗一边坚持工作。
    一天黄昏，妇产科送来一位因分娩导致子宫破裂的产妇，由于失血过多，产妇出现了休克现象，生命危在旦夕。麻玲玲立即投入到紧张的抢救工作之中，一站就是10多个小时。手术中，她患关节积液的双膝因剧烈疼痛而抽搐，但她咬紧牙关一言不发。经过奋力抢救，产妇的生命保住了。这时，队友们才发现，麻玲玲的下嘴唇已被自己咬了好几道血口子。（檀子娜 李春凤）
〖-ZW/正文〗
