〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批先进性教育学习、宣传音像电子出版物陆续面市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些出版物内容丰富多样，各具特色。有宣传共产党员坚守理想信念、发挥模范带头作用的，如学习音像出版社今年2月出版的《优秀共产党员先进事迹系列报告会》（VCD）、浦东电子出版社出版的《党员先进性教育电教片第1集党员风采篇》（CD-ROM）等；也有以深化对邓小平理论、“三个代表”重要思想的理解，贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，树立和落实科学发展观，提高党的执政能力等为内容，加强理论、形势教育的，如英华电子音像出版社推出的《先进性教育活动系列报告会》（VCD）、国家行政学院出版社出版的《保持共产党员先进性教育党课辅导讲座》（CD-ROM）、中央党校求索音像出版社3月刚刚推出的《谱写党员教育新篇章》等。
    据介绍，3月下旬还将有更多有关先进性教育的音像电子出版物面世。包括《“保持共产党员先进性教育”学习资料》（CD-ROM）、《全国优秀组工干部事迹报告会》（VCD）等。此外，红星电子音像出版社已将《中国共产党精神宝库出版工程》（CD-ROM）列为自己今年的重点出版选题；湖南电子音像出版社在选题策划上独辟蹊径，将于今年“六一”面向少年儿童推出《把党爱在心窝窝》原创少儿歌曲系列（DVD）等。
〖-ZW/正文〗
