〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴着金山守清贫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警黄金七支队总工程师张文钊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学努/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国著名的黄金产地胶东，他是众多金老板想“挖”走的“金疙瘩”；他带领官兵用4年时间找到了69吨金矿；他是官兵们心中的“主攻手”，与他一起工作，大家找矿的信心十足。他就是武警黄金七支队总工程师张文钊，一位守着金山甘享清贫的中校警官。
    对于一名寻金者来说，一个金矿的发现往往要经过几年、十几年的工作才能见到结果，这就意味着选择地质找矿也就是选择了荒凉和寂寞。到七支队上任的第五天，张文钊便开始了艰辛的野外调研工作。在两个多月时间里，张文钊走坏了五双胶鞋，行程上万公里，走访了支队所有项目组和山东境内的重要金矿区，掌握了胶东金矿矿区的重要数据。在经过半年多细致而艰辛的工作后，他在撰写的《胶东地区金矿资源潜力分析及找矿方向》论文中，首次提出黄金部队应走“理论找矿、攻深找盲”的找金之路。
    就在张文钊确定支队找矿方向时，一个曾和张文钊有过一面之交的金矿老板找上门来，开口就是一套住房、一辆轿车和20万元年薪，请他转业去金矿当总工程师。张文钊笑着对他说：“要想挣钱，我十年前就可以成为富翁。”
    丰厚的待遇对月薪只有千元的张文钊来说，的确是一个不小的数字，但他没有动心。有着20年党龄的他认为，自己之所以今天能得到部队的重用和地方金矿老板的青睐，都是部队多年来培养的结果。“鸟翼上一旦系上黄金，这只鸟便永不能再在天空中翱翔了。”为了能在黄金王国里自由翱翔，他把诗人泰戈尔这句警世名言当成自己的座右铭，决心按照“攻深找盲”的思路，带领官兵走出找矿低谷。
    “攻深找盲”就是向未知的深部地层进行金矿探寻，这是一项既艰难又充满风险的工作，在黄金部队找矿史上从没有人实践过。张文钊承受着巨大的心理压力，因为从设计到布设一个钻孔要投入大量的人力、物力和财力，一旦钻机下钻不见黄金，一切投入都将付之东流。2001年春天，他负责设计了第一个800米钻孔。当年该钻孔为国家探获近10吨黄金储量，不仅验证了“攻深找盲”的可行性，也为支队当年找矿实现开门红。
    2003年，张文钊组织设计了一个1000米深的钻孔，这在黄金部队找矿史上是绝无仅有的。随着钻孔施工完毕，意外出现了，化验结果和设计标准有太大出入。是继续打下去还是另选钻孔？看着这个凝聚官兵辛勤汗水的钻孔，张文钊没有在困难面前退缩，天生不服输的他三次带着有关数据资料，背着装满岩芯的编织袋，挤上去北京的火车，到中科院征求专家的意见。
    在不断的观察对比和求证之后，张文钊坚信自己的结论：继续“攻深找盲”，千米孔一定能见到理想矿体。接下来的几个月紧张施工，也是张文钊苦苦等待的过程。最终等来的化验结果让所有的人都为之惊叹：16个样品全部见矿，从而在短短的4年内使当地探明的黄金储量达到58吨。
    这就是一名甘守清贫的寻金者的人生追求，他在给国家寻找金矿的同时，也书写着自己金色的人生篇章。
    刘学努 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
