〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为贫困学子铺设成才之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“西部开发助学工程”实施五年纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“西部开发助学工程”实施五年纪实
    5年来，“西部开发助学工程”共资助全国300多所大学的8540名大学生，开办高中“宏志班”132个，资助6600名高中生。
    现在，这项工程首批资助的1100名学生中，已有950多人大学本科毕业。据初步统计，他们中有20%以上加入中国共产党；24%考上或保送为硕士研究生；近80%的毕业生回到西部工作或参加志愿服务工作，用自己的行动为祖国和西部的发展作贡献。
    为贫困学子解忧的民心工程
    为贯彻落实西部大开发战略决策，帮助西部地区培养人才，2000年8月，在中央领导同志的关心和倡导下，中央精神文明建设指导委员会决定，由中央宣传部、中央文明办和教育部组织实施“西部开发助学工程”。
    助学工程资助当年考入全国重点和省（区、市）重点高等院校品学兼优的特困本科生，每人资助2万元，分4个学年陆续支付，帮助他们完成大学学业。从2002年开始，资助范围和资助名额都不断扩大。同时还选择若干省级示范性普通高中，开办“宏志班”，每名高中生资助6000元，分3个学年陆续拨付。
    “西部开发助学工程”让一批批品学兼优却因家庭贫困而窘迫的优秀学子圆了大学梦。为把这项民心工程办好办实，5年来，各级党委宣传部、文明办与教育行政部门和有关学校始终坚持以“三个代表”重要思想为指导，以规范程序和社会监督为重点，逐步建立健全了考前预选、逐级申报、考核公示等一整套规范程序和严格制度，确保每一名受助学生都是因家庭贫困无力完成学业的品学兼优的好学生。工程在几年的实施过程中没有发生一起违反政策的事件，真正起到了“资助一个人，温暖一片心”的作用。
    为中西部培养人才的希望工程
    国以才立、政以才治、业以才兴，人才问题是关系党和国家事业发展的重大问题。实施“西部开发助学工程”，既为品学兼优、家庭贫困的学生铺设了一条成才之路，也直接为中西部地区培养了一批感情深厚的本土人才。
    到目前为止，工程共资助了15000多名来自贫困家庭的青年学生，他们非常珍惜这个宝贵的机会，刻苦努力，奋发向上，思想上追求进步，学习上力争上游，生活上艰苦朴素，许多同学成为德、智、体、美全面发展的好学生。
    清华大学2000级6名受助大学生，毕业时全部被保送攻读硕士研究生；在兰州大学，21名受助毕业生中有40%获各类奖学金，近一半担任过学生干部；在云南籍88名毕业生中，有12人被评为优秀毕业生……
    一个个数据清晰地表明，“西部开发助学工程”培养了大批对党、对祖国、对人民充满深厚感情的学子，他们中很多人都表示，学成之后，将用更丰富的知识和更充沛的热情服务家乡、服务西部。
    带动社会关注助学的示范工程
    实施“西部开发助学工程”，是贯彻落实科学发展观的实际举措，这一工程产生了强有力的示范带动作用，推动了社会各方面关注和支持中西部地区教育、科技、文化事业建设，在一定程度上为增强中西部地区的发展后劲，促进东部和中西部地区经济社会协调发展、共同进步做出贡献。
    在河南，采取“1+1”方式进行助学。即在“西部开发助学工程”资助指标的基础上，每年再资助80名考入本省高校的贫困大学生，并在44个国家和省级扶贫开发重点县各开办一个初中“宏志班”，在5所优质普通高中开办了6个高中“宏志班”。
    在黑龙江，实施了“1+2”助学工程，即以“西部开发助学工程”资助指标为“1”，由省和各地市各增加相同数额的资助指标为“2”，从而使全省每年有240名学生得到资助。
    在山西、在宁夏，在新疆、在广西……全国许多省区在工程的带动下，采取多种形式开展助学活动，取得了良好的社会效果，受到广大人民群众的欢迎和赞誉。
    目前，各种形式的助学活动纷纷开展，关爱贫困家庭、不让一个贫困学子失学逐步成为社会各界的普遍共识，更多优秀的贫寒学子从中看到了希望、受到了激励、得到了帮扶，扶贫济困、捐资助学已经成为良好的社会风尚。（辛华）
    （据新华社北京3月27日电）
〖-ZW/正文〗
