〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争与和平的新变奏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近距离观察俄罗斯军队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于莫斯科西南郊外的俄罗斯总参军事学院是俄最高军事学府，迄今已有170多年历史。2004年10月至2005年2月，我来到该学院学习。这次留学的时间虽短，但却使我进一步加深了对俄罗斯国家安全和武装力量建设等情况的认识。
    主修课为国家安全理论
    在俄罗斯总参军事学院，教员们推崇备至的一句话是克劳塞维茨的名言：“你想和平吗？那么你就准备战争吧！”俄罗斯总参军事学院向学员灌输的观点是，要保证自身安全，并在国际舞台上发出自己的声音，就必须建立强大的军队。
    近年来，围绕战争与和平这个永恒主题，俄罗斯的军队安全理论建设出现了一些新的特点。苏联解体给俄罗斯留下了深重创伤，北约东扩、中亚动荡、美国在独联体国家驻军、车臣恐怖主义猖獗等现实问题，使俄罗斯面临内忧外患并存的严峻形势，普京政府适时调整国家安全战略，先后颁布了《俄联邦国家安全构想》和《俄联邦国家军事学说》。
    俄罗斯总参军事学院以较强的师资力量，引导学员分别从全球和地区安全问题、各国军政领导人对军事冲突中使用武装力量的观点、国家军事安全、国家经济安全、国家生态安全、国家信息安全、宗教因素和民族因素对国家安全的影响，以及国际法对武装冲突的调解等方面对国家安全进行深入研究。
    思想教育工作重新恢复
    苏联是世界上第一个社会主义国家，也是最早在军队中建立政治工作的国家。现在俄罗斯军队中党的领导被取消了，俄军的思想工作怎样开展？应我们的请求，学院分管教育工作的副院长奥古列涅夫介绍了这方面的情况。
    奥古列涅夫介绍说，苏联解体后，军队中的政治机关都取消了，军队中从事政治工作的人员，大部分都退出了现役。总参军事学院原来设有政治处，1991年后也撤销了。最近几年来，俄罗斯军队逐渐认识到政治教育的重要性，又开始逐渐恢复军队中的教育机构。一开始叫文体人员工作机构，设一名指挥员助理，负责全体人员思想工作。后来逐渐恢复了各类教育机构，负责此项工作的指挥员助理也提升为单位副职。
    奥古列涅夫说，现在俄宪法规定不允许政党领导军队，思想教育的组织形式因此也发生了很大变化。目前，国防部设立了教育工作总局，由一名国防部副部长主管。各军种、各军区、集团军、师、团都有一名副职分管教育工作。至2004年，俄罗斯军队把苏联解体时撤销的政治工作机构又逐渐恢复起来了。总参军事学院也设有类似机构，称教育工作部，由一名副院长分管。
    据奥古列涅夫介绍，与前苏军相比，现在俄军的思想教育内容和任务都有了明显变化，教育内容主要包括爱国主义教育、国家安全教育、战斗精神教育、道德伦理教育、法制纪律教育、生态教育。对政治工作在军队中的重新出现，奥古列涅夫认为很正常，和后勤保障、技术保障一样，思想心理保障也是军队保障的一个重要内容，是武装力量建设不可或缺的重要方面。（陈杰）
〖-ZW/正文〗
