〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京表示俄将协助吉稳定局势
    ●俄罗斯总统普京26日表示，俄将协助吉尔吉斯斯坦稳定局势。
    普京当天应约与吉代总理巴基耶夫进行电话交谈时指出，俄罗斯将从人道主义和俄吉两国人民友好的立场出发，研究具体方案，以协助吉尔吉斯斯坦稳定局势。
    另据俄媒体报道，巴基耶夫当天向吉议员发表讲话时说，他与普京讨论了俄方向吉方提供援助的具体问题。俄罗斯将给吉尔吉斯斯坦提供燃滑油料、种子和优惠贷款，帮助该国开始春耕工作。
    俄总统新闻局当天证实，吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫请求俄罗斯给予他前来俄的机会，俄已经给了他这种机会。
    日法两国领导人在东京举行会谈
    ●日本首相小泉纯一郎27日晚在东京与来访的法国总统希拉克举行了会谈，双方一致表示支持联合国秘书长安南向大会提交的联合国改革报告，并确认要为实现包括安理会扩大在内的联合国改革而加强双边合作。
    据媒体报道，希拉克在会谈中再次明确表示支持日本成为安理会常任理事国，同时在谈到欧盟酝酿中的解除对华武器禁运问题时强调这是一项政治决策，不会考虑撤回。会谈中，小泉对欧盟要解除对华武器禁运表示反对，希望欧盟能重新考虑这一问题。
    卢武铉称无意取消韩日首脑会晤
    ●韩国总统卢武铉27日在汉城表示，韩方无意取消原定于今年上半年举行的韩日首脑会晤。
    卢武铉当天向韩国记者发表谈话时说，韩日两国间就独岛（日本称“竹岛”）问题出现的争端将不会很快得到解决。韩国国民希望在独岛问题上尽快取得外交成果是不可能的。韩国政府将不会改变在独岛问题上的立场，既有决心又怀有远见地处理好这个问题。
    最近，韩日因独岛争端和历史问题矛盾激化，韩国部分舆论呼吁卢武铉取消与小泉的会晤。
    以色列主要反对党支持政府预算案
    ●以色列主要反对党派变革运动26日同以色列总理沙龙达成协议，将支持沙龙政府2005年度预算草案，从而使沙龙政府避免了倒阁危机，也为沙龙单边行动计划扫清道路。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
