〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在克服形式主义官僚主义上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义、官僚主义是影响军队建设与发展的一大痼疾。大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，把以军事斗争准备为龙头的各项工作落到实处，就必须在克服形式主义、官僚主义上下功夫。
    形式主义、官僚主义非自今日始，可以说是一种“常见病”、“多发病”。反对形式主义、官僚主义，注重工作落实，是我们反复强调的工作指导思想。这些年来，全军各级按照军委、总部的要求，求真务实，真抓实干，领导作风、工作作风有了明显改善，有力地促进了军队的全面建设。但从部队反映的问题看，形式主义、官僚主义在一些单位还程度不同地存在。有的急功近利，热衷于出花花点子，做表面文章，弄虚作假；有的脱离实际，高高在上，对部队情况不了解，甚至严重失察；有的工作方式不够科学，满足于会议和文电的一般号召，缺乏抓落实的狠劲；有的办事拖拉，互相推诿，效率低下；有的群众观念淡漠，对基层和官兵的疾苦漠不关心。这种状况如不加以改变，再好的决策部署都会落空，还将严重败坏部队风气，损害军队形象，影响战斗力的生成、巩固和提高。
    军队是要打仗的，来不得半点虚假和漂浮。我们抓各项工作，任何时候都要硬碰硬、实打实。当前，推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备，时间紧迫，任务繁重，标准很高，对作风建设提出了新的更高要求。特别要看到，建设信息化军队、打赢信息化战争，尤其需要科学的态度、务实的精神、严谨的作风。如果在这个问题上不较真，平时部队建设就会受到很大影响，真正打起仗来就要吃大亏。我们讲“形式主义、官僚主义害死人”，这决不是危言耸听，它已经使我们付出惨痛代价。坚决而有效地反对和克服形式主义、官僚主义，直接关系到我军根本职能的履行和各项任务的圆满完成，关系到确保我军能够打得赢、不变质。我们不能把它当作一般的作风问题，而要当作一个严肃的政治问题。
    在克服形式主义、官僚主义上下功夫，就要端正抓工作的指导思想，树立科学的发展观和正确的政绩观。形式主义、官僚主义的危害人所共知，为什么在一些单位却刹不住？一个根本原因，就是指导思想不端正，干工作不是为了党的事业和军队的现代化建设，而是为了出名挂号，谋取个人私利。这是党性观念不强、思想作风不纯在领导工作上的反映，实质上是主观主义、个人主义。各级领导干部要真诚地对待党的事业，用科学发展观统领各项工作，坚持以人为本，注重部队建设的协调发展、全面推进、整体提高；用正确的政绩观校正思想作风、工作作风、领导作风上的偏差，把心思用在部队建设上，坚持重实际，讲实话，办实事，求实效；始终把工作的出发点、落脚点放在提高部队战斗力上，把对上负责与对下负责统一起来，把一般与个别、领导与群众结合起来，真正使各项工作经得起实践检验、群众检验和历史检验。
    在克服形式主义、官僚主义上下功夫，就要不断强化法规意识，坚持按法规制度开展工作。法纪观念不强，评估机制不实，监督制约不力，是形式主义、官僚主义滋长蔓延的一个重要原因。这些年来，我军已经形成了较为完善的法规制度体系，军队建设的方方面面基本上有法可依。现在的关键是抓落实，真正做到有法必依。要严格按照法规制度办事，防止和克服工作指导上的随意性、盲目性，坚持机关按法规指导，基层按法规落实，不搞违背条令条例的“土规定”、“土政策”，不搞运动式、大轰大嗡等不切实际的东西；坚持科学的工作评价标准，建立完善切实可行的工作评估机制，把部队建设的发展进步、战斗力的提高和官兵的满意程度，作为衡量领导政绩、考察使用干部的基本尺度；进一步健全监督制约机制，加强群众监督、舆论监督，严格责任追究，及时发现和纠正在工作指导、领导作风上出现的偏差和问题。
    在克服形式主义、官僚主义上下功夫，就要从突出问题抓起，从具体工作做起。形式主义的要害是只图虚名，不务实效；官僚主义的要害是脱离群众，脱离实际。他们的共同症结就是不“实”。因此，不能把反对形式主义、官僚主义当成口号喊，而要在“实”字上做文章。要坚决减少会议、文电，控制下部队工作组，减少上层活动和大型活动，压缩各种检查评比表彰活动，减少和简化迎来送往、接待应酬，禁止高消费娱乐活动，纠正对官兵疾苦漠不关心的不良作风。总之，要大力弘扬求真务实的精神，树立老老实实、扎扎实实、踏踏实实的思想作风和工作作风，把反对形式主义、官僚主义体现在实际工作中，切实提高工作指导的质量和效益，推进部队的全面建设。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
