〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师依据法规科学筹划各项工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保战备训练不受干扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴超、特约记者杨鸿报道：3月9日，北京军区某师将原计划集中营以上主官召开3天的会议，改为为期半天的电视电话会议。该师依据法规统筹谋划各项工作，确保训练这个中心不受干扰，其它工作有条不紊、秩序井然。
    一段时间以来，该师领导发现，会议多、文电多、检查多、工作组多和考核评比多的“五多”现象，给部队战备工作和军事训练带来冲击。为此，该师党委进一步确立全员落实中心、各方协手保障中心的工作思路，师团成立了领导小组，具体负责治理和纠正“五多”问题，对机关各部门召开会议、下发文件、检查考核、下派工作组等进行协调控制，当即取消了2项检查评比，合并了3个会议，砍掉了2个工作组，使“五多”问题干扰经常性工作的现象得到了纠正。
    为彻底解决政出多门、令出多门问题，他们依据条令条例和训练大纲，制定了《党委机关依法行政规范》和《规范训练秩序18条》，规定师团党委和机关对各项工作依法把关定向，尤其在年度训练展开、阶段训练转换、战术训练演习等关键阶段，科学筹划，切实保证军事训练工作的中心地位不动摇。同时，他们采取多种措施增强各级主官依法治训、按纲施训的法规意识。今年以来，他们3次不打招呼对新年度训练落实情况进行督查，责令训练秩序较差、训练落实不好的2名团主官在师党委会上作了检查。
    减少了“五多”的影响和干扰，该师以军事训练为中心的各项工作正规有序，成效明显。不久前，该师全员全装挺进高原，在连续10多个昼夜的实兵对抗演练中，各级主官全身心投入到一线，集中精力从严组训，部队纪律严明、作风顽强，得到上级机关的一致好评。
〖-ZW/正文〗
