〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军传人”与“香梨村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆康/韩建华/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军传人”与“香梨村”
    70年前，当红军长征经过贵州这片热土时，为老百姓打土豪、分田地、建农会，战天灾、除人祸、建家园，使群众有了自己的土地和家园，红军的光辉形象深深地根植在了老百姓的心中。
    70年弹指一挥间。驻守在贵州高原上的武警贵州总队，始终坚持用红军精神建队育人，在继承和弘扬红军的光荣传统和优良作风中，努力践行“三个代表”重要思想，争做党和人民的忠诚卫士，被高原人民亲切地赞誉为“红军传人”。
    “荒山变成香梨园，武警和咱心相连，百姓心里比蜜甜……”这是革命老区遵义市桐梓县娄山关镇南溪村村民徐启贵夫妇自编的歌曲《武警扶贫歌》中的歌词。南溪村属于典型的喀斯特地型，土地贫瘠，地表水流量少，粮食产量低，是出了名的贫困村。武警遵义市支队官兵凭着对老区人民的一腔热情，经过多年试种，硬是让娄山关下出现了春天梨花盛开、秋日金梨飘香的美景。
    几年前的一个春节，武警桐梓县中队指导员周进回老家探亲带回100棵梨树苗，并挨家挨户免费送给村民栽种，可大家都不相信这里能种出梨来。最后，只有村委会委员徐启贵划出自家的一片闲地，请武警官兵义务试种果树。结果，香梨挂果的头一年，徐启贵就赢利3000余元。这一下，乡亲们动心了，他们纷纷来到中队，请官兵们帮助他们种植梨树。然而，新的问题又出现了：购买大批的梨树苗需要资金，大面积栽种梨树需要相应的技术支持，还有水源、交通、用电等问题一下子都冒了出来。官兵们向支队领导做了汇报，支队领导主动与遵义市扶贫办、桐梓县政府联系，经多方协调，筹集了20万元资金，并成立了扶贫攻坚领导组。200多名支队官兵们开山劈石，架设管道，把水渠修到了准备栽种梨树的田间地头，还修建了通往外山的公路。一时间，南溪村掀起了栽种梨树的高潮。
    转眼到了第3年春天，南溪村迎来了香梨的丰收。乡亲们抬着香梨，敲锣打鼓地来到遵义支队，感谢武警官兵带领他们走上了致富路。如今，南溪村已经成为远近闻名的香梨村，村民们的收入也由过去的不足200元增加到3000多元。
    近年来，总队先后投入经费近200万元，兵力1万多人次，与13个贫困村建立了定点帮建对子，使3万余名群众摆脱了贫困。（王兆康 韩建华 谢亚鹏）
〖-ZW/正文〗
