〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美韩澳等国华侨华人坚决支持《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月27日电 综合新华社驻外记者报道：美国、韩国、澳大利亚、赞比亚、哈萨克斯坦和哥伦比亚的华侨华人近日通过座谈会等多种形式，对中国全国人大通过《反分裂国家法》表示坚决支持和拥护。
    美国华盛顿地区中国和平统一促进会（统促会）26日举行座谈会，与会人士纷纷表示，坚决支持中国全国人大不久前通过的《反分裂国家法》。统促会会长黄企之在座谈会上说，《反分裂国家法》是套在“台独”分裂势力头上的“紧箍咒”。实现中国和平统一是大势所趋，只要坚持，就一定能够成功。统促会副会长吴惠秋说，《反分裂国家法》既考虑了大陆和平发展的要求，也考虑了台湾同胞求和平、求稳定的要求，充满了善意。这部法律在大陆、台湾以及海外华侨华人中引起巨大反响，世界上凡是承认自己是华夏儿女的华侨华人都会赞成这一法律。
    旅韩华侨社团侨领26日在汉城中国文化中心举行座谈会，表示坚决拥护祖国第十届全国人大三次会议通过的《反分裂国家法》，反对“台独”分裂势力将台湾从祖国分裂出去的一切图谋，并表示将为实现祖国的和平统一做出努力。韩华中国和平统一促进总会总会长韩晟昊在发言时说，中国全国人大通过《反分裂国家法》，表明了中国大陆反对分裂的决心和实现和平统一的诚意，反映了旅韩华侨渴望祖国实现和平统一的心愿。韩华中国和平促进总会副总会长、中国侨联顾问靳泽田说，《反分裂国家法》旨在遏制“台独”分裂活动，发展海峡两岸关系，是推动国家和平统一的和平法。汉城华侨小学副董事长周宗灏说，旅韩华侨坚决拥护中国全国人大通过的《反分裂国家法》，决不容忍台湾分裂势力分裂祖国的任何活动。
    旅居赞比亚的华侨华人24日举行《反分裂国家法》座谈会。与会者一致表示，《反分裂国家法》体现了全世界华夏儿女实现中国统一的共同愿望。旅居赞比亚30多年、经营餐饮业的劳俊杰说，只有中国强大，海外华侨华人才有地位和尊严。一小撮“台独”分子企图把台湾从中国分裂出去不得人心。经营木材、矿产业的李维祥在台湾出生，中学毕业后就一直在非洲经商。他说，台湾自古就是中国的一部分，目前海峡两岸经济融合日益密切，实现祖国统一符合两岸人民的共同利益。《反分裂国家法》体现了祖国大陆争取国家和平统一的最大诚意和坚强决心，海外华侨华人坚决支持。
    澳大利亚北昆士兰州地区的华人社团领袖和当地知名人士近日纷纷发表谈话，并于19日成立了中国和平统一促进会，表示坚决支持《反分裂国家法》，希望早日促成中国统一。统促会会长倪建良说，台湾自古以来就是中国的神圣领土。中国全国人大通过的《反分裂国家法》在海内外引起了极大反响，生活在澳大利亚北昆士兰州的华侨华人希望并支持中国统一。
    哈萨克斯坦华侨华人22日在阿拉木图市隆重集会，一致表示支持《反分裂国家法》。与会华侨华人说，实现国家统一是全体中国人民的共同愿望，但近年来台湾当局和一小撮“台独”分子加紧推行分裂活动，对台海地区和平稳定构成了最大的现实危险。《反分裂国家法》以国家的根本利益为出发点，顺民意、合民心，是对分裂势力做出的有力回击。它有利于两岸关系的稳定，有利于亚太地区乃至全世界的和平与发展。与会华侨华人衷心祝愿台湾早日回归祖国怀抱，祝愿台湾同胞生活幸福。
    哥伦比亚中国和平统一促进会和华侨华人联谊会22日在波哥大共同举办座谈会，表示坚决拥护和支持《反分裂国家法》。哥伦比亚华侨华人联谊会主席徐铭添说，《反分裂国家法》的出台是对台湾当局过去五年来不断玩弄伎俩挑衅一个中国原则、推行“台独”分裂活动的强有力的遏制和反击。这项法律符合中华民族的根本利益，对稳定台海局势、促进祖国和平统一将起到巨大保障作用。参加座谈会的侨领和代表们一致认为，《反分裂国家法》充分考虑两岸人民的共同利益，充满了同胞情谊，是一部反对和遏制“台独”、推动和平统一的法律，反映了所有爱国同胞的最大心愿。
〖-ZW/正文〗
