〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向学科融合要质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南政院上海分院构建“大政工学科群”的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---南政院上海分院构建“大政工学科群”的探索
    调整专业结构，促进学科交叉融合，实行宽口径、大专业的培养模式，是军委、总部对院校教育改革提出的明确要求。对学科进行整合重组，目前已成为许多高校争夺学科发展制高点和赢得发展先机的共同选择。南京政治学院上海分院在学科建设上摒弃“小而全”的自我封闭模式，综合全院学科优势，合力构建“大政工学科群”，全面培养具有军事、政治、科技、信息、管理、人文、心理等各方面知识的高素质新型政工人才。他们的这一做法得到总部重点学科检查工作组领导和专家的充分肯定。――编者
    1
    上学期，为做好首届全军师旅政委政工研究班的教学准备工作，分院领导率领调研组赴部队进行调研，在与一些政工领导干部交谈中发现了这样一个现象：政工干部怕搞教育，感到没话说；被教育对象怕参加教育，觉得没学头；机关怕组织教育，因为费劲不小效果不大。
    为什么会出现“三怕现象”呢？经过深刻分析，分院党委认为：根本原因是教育者知识面较窄、综合素质较低。单一的知识结构当然无法回答官兵遇到的各种难题，因此政工干部是否具备合理的知识结构、能否具有丰富的知识积累和较高的综合素质，直接关系着政治工作的质量和效果。分院党委敏锐的觉察到这个问题后，集思广益形成了构建“大政工学科群”的思路：即以军队政治工作学和军事心理学为主体，以马克思主义理论和信息管理科学为两翼，相互支撑，相互融合，协同发展，整体推进。
    2
    分院专门成立了学科群建设领导小组，围绕部队现代化建设和军事斗争准备，组成10多个调研小组，分赴部队、院校调研。同时，通过两批共30多项教改立项课题的研究，初步构建了全军师旅政委、师旅团政治部（处）主任和军以上政治机关干事等11类政工人才的培养目标模式。对现有课程进行了大幅度调整，按照“贴近作战任务、贴近部队实际、贴近岗位需要”的要求，先后淘汰了15门与培养目标联系不够紧密的老课，在各班次增设了13门部队建设需要的新课程，增强了学科专业和课程设置的超前性，突破了传统意义上学科间的简单交叉、融合、渗透，把相关学科和课程在学科群框架内进行整合，从而使分院重点学科、优势学科和特色学科得以有机联结，形成了具有倍增效益的学科群。实现课程设置与人才培养目标的全面衔接。
    3
    随着学科群的构建，笔者发现，在分院新的编制表上，增加了许多与军事斗争准备密切相关的系和教研室：针对心理战在未来战争中的重要作用，把心理学考评中心提升为军事心理战系，并成立了全军唯一的心理战专业研究中心；着眼政治工作要向信息化发展的要求，重组了全军唯一的军事信息管理系；着眼培养信息化人才的目标，将图书情报教研室改组为军事信息资源管理教研室；瞄准新形势下保密工作的发展趋势，将档案学教研室调整为保密档案教研室；打破了传统政治理论课由哲学、经济学、科学社会主义、党史党建“老四门”组成的教研室格局，新设立了马克思主义理论、国家安全战略、军队党的建设教研室。分院以此为契机，在全院范围内盘点、遴选人才，初步形成了一支素质优良、结构合理的学科群人才队伍。
    广大教员在较短时间内找准定位，有所作为，主动破除思想壁垒，拆除学科“围墙”，打破观念上的门户之见，纷纷以实际行动实现学科融入、转型和岗位转换。
    目前，全院教员围绕学科群建设，正紧张地战斗在各个岗位。他们在联手教学的同时，进行跨学科、跨专业科研攻关，取得了一大批骄人的成果。由政工系、军事信息管理系和计算机中心联合完成的“军队政工实践研究与数据分析平台”课题，受到专家组的高度评价。
    本报特约通讯员 宋忠伟
〖-ZW/正文〗
