〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的执著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整理父亲的遗物时，我发现被他精心保存的，是一叠叠洗得干干净净的旧军装。我抚摸着这些旧军装，像搀扶父亲的胳膊，伴随他同行。我知道这是他的心爱之物。十几岁当兵，穿上军装，一直穿到全国解放，穿到离开人世。灰的，黄的，草绿的，棉布的，化纤的，毛料的，各个时代的军装都有。穿旧了，穿破了，他舍不得丢弃，洗干净保存起来。妈妈曾说，他们结婚，父亲也是穿着灰军装。在我的记忆中，他整日都是一身军装。离休了，没了领章帽徽，军装照旧穿在身上。近些年，我们给他买时尚的茄克、唐装、羽绒服，他笑笑说：“好，好，好。”好像很领情。可是，试过之后，转身就塞进柜子里，仍然只穿那身旧军装。时间长了，我理解，一位老八路，深深地热爱着人民军队，留恋着他战斗的人生。就像他一直喜欢订阅《解放军报》一样，总觉得自己是一个老兵，永远是人民军队里的一员。国庆50周年的前几天，他赶到北京看大阅兵。那天，他早早地起床，穿上一身整齐的军装，来到了天安门。看到恢弘威武的阅兵方队，他兴奋得不得了。当导弹部队走过时，他连声说：“真好！真好！”眉宇间洋溢着老军人的自豪和骄傲。直到临终，父亲还是穿着他心爱的旧军装。送他走时，我们不可能有别的选择，只是给他换了一套毛料的新军装。不用怀疑，这一定是他最满意的。
    在父亲的遗物中，还有一大叠笔记本，写着他的学习笔记、读书心得，还记录着离休后的支部生活会，每本都写得密密麻麻。其中有一篇《做合格的共产党员》，他写道：“虽然离休了，但思想和信念不能离休，要努力学习，保持共产党员的先进性。”父亲的文化，全是参军后在部队学的。他学习劲头很足，几十年如一日，长期坚持不懈。有时遇到理论问题，就打电话与我讨论，让我给他找学习材料。离休后，他的学习兴趣没有丝毫减弱。去年，他住了一段时间医院，刚刚出院，就打长途电话给我，一张口，就问最近有什么新的学习材料。他做的是白内障剥离手术，我怕伤他的眼睛，就说：“爸，你都不当领导了，还用得着那么认真学习吗？”他很不高兴，撂下了电话。我只好请当地的战友给他送去了几本学习材料，满足了他的要求。战友回电话说：“老爷子很认真，和他讨论了半天。”今天，我看着这些笔记本，深深地理解了一名老共产党员的追求。这么一大叠本子，这么厚实的内容，需要多少精力写成啊。要知道，他只有一只好眼睛，还患过白内障，做完手术后，视力也只有0.08。这厚厚的一叠笔记本，是一位老八路、老党员，怀着一颗赤诚的心写出来的呀！
    父亲走了，留给我们的是他对部队的执著眷恋和热爱。（刘素英）
〖-ZW/正文〗
