〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球预选赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧洲赛区无冷门〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四小组的爱尔兰、法国和以色列队都是5战两胜3平积9分，没有绝对的出线热门。
    意大利队出线前景一片光明。他们在米兰主场以2∶0战胜了苏格兰队。目前意大利队在第五小组中5战4胜1负积12分，领先少赛一场的挪威队5分。
    英格兰队主场在与“小兄弟”北爱尔兰队的“内战”中，下半时利用17分钟的闪电攻势，以4∶0大胜对手。
    第一小组的捷克和荷兰这对“欢喜冤家”也都传来捷报。捷克队主场以4∶3战胜了芬兰队；而荷兰队则在客场以2∶0击败了罗马尼亚队。荷兰队战绩与英格兰队相同，也积13分，领先捷克队1分。
    丹麦和瑞典这对“北欧强盗”也没出现意外，都以3∶0分别战胜了哈萨克斯坦队和保加利亚队。欧洲新科状元希腊队出征格鲁吉亚，结果以3∶1奏凯。
〖-ZW/正文〗
