〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足坛波澜起伏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭任/李陆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足坛一直是世人关注的焦点。这不仅仅限于比赛本身，在赛场之外也有许多令人关注的新闻。
    普拉蒂尼“暗战”贝肯鲍尔
    近日，普拉蒂尼和贝肯鲍尔两位足坛名宿先后表达了竞选下一任欧足联主席的愿望。这场“绿茵拿破仑”和“足球皇帝”的重量级较量也成为人们关注的话题。当地时间本月22日，普拉蒂尼在接受德国《体育图片》杂志记者采访时表示，他希望避免出现两人同时竞选欧足联主席的情况。不过很显然，普拉蒂尼希望看到的是贝肯鲍尔主动退出。
    普拉蒂尼在接受采访时说：“作为2006年世界杯组委会的主席，贝肯鲍尔在2006年之前将非常繁忙，他应该集中精力把这件事办好，而不是把精力放到其他地方。”
    普拉蒂尼认为，贝肯鲍尔本应该在10年前就竞选欧足联主席，现在最好的时机已经错过了。他说：“贝肯鲍尔先生想做什么是他的自由，但是和我选择在同一年竞选欧足联主席将会使他自取其辱。”
    49岁的普拉蒂尼比贝肯鲍尔小了10岁，因此，德国媒体认为，普拉蒂尼的这番讲话无疑是在向人们暗示，他竞选欧足联主席比贝肯鲍尔更具年龄优势。现任欧足联主席、70多岁的约翰松已经把持欧足联大权15年之久，这使人们对欧足联内部的老人政治有所厌倦，因此普拉蒂尼此番打出年龄牌还是具有一定的号召力的。
    国际足联要“卖”自己
    国际足联创造了全球最知名的体育品牌――世界杯，使这个国际足球顶尖赛事成为招财进宝的“聚宝盆”。如今，国际足联又打算开发另一个“聚宝盆”了，那就是它自己。日前，FIFA宣布，他们即将推出自己的品牌专卖店与其他系列产品。
    国际足联开发自己的品牌，是一个很严肃的市场营销决定，当然不可能单打独斗，而他们的合作伙伴也非同凡响――38岁的乔纳森・西耶夫与他的全球品牌集团。双方将共同实行一个为期4年的市场推广计划，推广“国际足联”这个品牌。FIFA主席布拉特认为，这个计划对于自己掌管的全球最有权势的单项体育组织来说，拥有“令人激动的前景，未来会让全世界尽可能多的球迷都能接触到‘国际足联’的品牌专卖店与他们的产品”。
    关于此次“销售”国际足联的计划，西耶夫则表示，他们将致力于建立“国际足联”品牌连锁专卖店的全球网络，在各大百货公司里也会设立“国际足联”的专柜；此外，4年一届的世界杯也会得到充分“利用”，比如在赛场外设置这个品牌的临时销售点等等。
    国际足联选择这样的合作伙伴，也算是找到了真正的“专业人士”。正如西耶夫自己所说的：“如今，大部分零售商都在试图抢占更多的市场份额，但他们出售的都是相似的产品。我们可以给大家不同的选择。”让一个单项体育组织去“卖”自己，这个选择的确很与众不同了；当然，话又说回来，如果不是“FIFA”如此家喻户晓的单项体育组织，恐怕也没人敢“卖”。
    “外星人”有点烦
    罗纳尔多最近的状态实在糟糕。他已经在联赛中连续9场比赛颗粒无收，心浮气躁的他还把怨气全都撒到了场边――在上周末的联赛里，在被换下场后，“外星人”做出了不理智的举动，他先是辱骂场边的球童，随后又将手中的饮水瓶狠狠地扔向观众。罗纳尔多的行为迅速遭到了球迷的一致谴责，迫使他赶忙进行了道歉。
    冷静下来后，罗纳尔多承认自己当时的做法不够理智。在道歉的同时，他还为自己进行了辩护，称此事事出有因，导致他的情绪陷入激动，造成他与球迷之间发生了不愉快。罗纳尔多说：“我下场后快走到替补席时，两名球童用带有种族歧视的语言侮辱我的母亲，这令我实在无法容忍。他们的言语实在太过分了，任何种族歧视都不应该出现在足球场上。我承认当时的举动是不对的，更不该扔水瓶，我愿意为此做出道歉。仔细想想，其实没有什么，我真的不应该采取如此不理智的行为和他们致气。”
    从上个月举行订婚宴以来，罗纳尔多的状态就每况愈下，9场联赛比赛的进球荒在他的职业生涯中并不多见。在观众的阵阵嘘声下，“外星人”的心情可想而知。为早日走出低谷，罗纳尔多希望球迷能够理解他的困境，为他提供一个相对宽松的环境。他说：“我确实很长一段时间没有进球了，球迷们便嘲笑我的表现，对我发出嘘声。但在我重新开始进球后，这些人又会换一副嘴脸，把我捧上天。其实，我从未放弃过努力，如此忽冷忽热地对待一个球员是不公平的。”
    小贝力挺“落难”裁判
    切尔西主帅穆里尼奥涉嫌诽谤欧冠裁判弗里斯克一事，目前正闹得沸沸扬扬，欧足联正准备依据家法，对有关当事人开出严厉的罚单。皇马球星贝克汉姆21日也亮出了自己的观点：“我绝对支持弗里斯克的选择，没有安全保障，从事裁判工作是在赌命！”
    在被穆里尼奥强烈批评之后，弗里斯克收到了切尔西球迷的死亡威胁，于是连急带气地宣布挂哨。消息传到了西班牙，小贝立即站到了弗里斯克一边：“我以往也遭遇过多次的死亡威胁，甚至有歹徒跑到了我家里。在我1998年世界杯被红牌罚下之后，英格兰极少数球迷恨不得将我碎尸万段。因此，弗里斯克为了维护个人的尊严、安全和家庭而选择退出裁判界，应该是一个明智的选择。”
    目前，欧洲裁判界正在发动活动，力劝弗里斯克改变主意。但小贝认为，如果足球界的恐怖主义不除，就会出现更多的弗里斯克被迫退出。“虽然我从事足球运动并享受了巨大的乐趣，但是任何东西都无法与家庭相比。弗里斯克先生因此坚持自己的选择。”
    贝克汉姆希望球迷在对待足球争议问题上能更宽容一些，也希望教练、球员和裁判能增进理解，不要再互相攻击。（彭任 李陆）
    图为切尔西队与水晶宫队的比赛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
