〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大专生，挺起你的腰杆来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/叶茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大专生，挺起你的腰杆来
    ---有关大专生学历与能力的热点话题
    编者按：
    学历不等于能力
    不瞒你说，我也是一位大专生，如今面临毕业，我也是有顾虑的。对于这个问题的思考并非庸人自扰，也不是毫无理由。现在许多单位用人，首先要问的第一个硬性指标就是学历，而且学历越高越好。那么，是不是只有拥有了高的学历才能有所作为呢？显然不是。有人没进过正规大学的门，却干出了非凡的业绩。有人手里文凭不高，却掌握了深厚的知识。著名科学家华罗庚只有一张初中学历证书，后来却成为中国科学院的副院长，中国数学学会理事长，享誉世界的数学大师。他既没正式上过大学，也没进过研究生院，而是沿着一条蜿蜒曲折的自学小路成才的。
    与华罗庚有异曲同工之妙的是美国一位学者，他拿博士学位证去找工作，竟没有单位敢接收。而当他以本科学历去应聘的时候，很快就有单位任用了他。之后，由于工作出色，让老板刮目相看。这时，他拿出了硕士学历证。又因为非凡的业绩，受到了公司的重用。这时，他才拿出了博士学历。可见，“手中有粮，心里不慌。”只要具备了深厚的知识，良好的素质，哪怕没有很高的学历作证明，同样能够实现自己的价值。
    学历不等于能力。培根说过：“知识就是力量。”在人才的竞争中，知识才是最有力的竞争资本。“关系是泥饭碗，是会破碎的；学历是铁饭碗，是会生锈的；知识是金饭碗，是会升值的。”只有货真价实的知识才是我们应该追求的，而且这种追求需要奋发努力，苦心钻研。
    “一叶障目，不见泰山。”学历只不过是一纸文凭，如果让它遮住了我们的双眼，势必看不到它之外的任何东西，从而陷入固步自封抑或不敢进取的境地。作为大专生，学历固然是我们的缺憾，但同时也给我们留下了更多吸收知识的空间。要知道，知识的海洋无边无沿，蕴藏了取之不尽，用之不竭的源泉。大专生挺起你的腰杆吧，前面就是艳阳天。
    桂林陆军学院101队学员 毛主亮
    蚌埠坦克学院多方并举――
    为大专学员“强筋健骨”
    蚌埠坦克学院本着“以学员为本”的人才培养观，针对大专学员文化基础、知识结构、学历层次等发展的“短板”，通过采取“引申讲授法”、“问题交流法”、“专题研讨法”等灵活多样的教学方法，激发学员的学习兴趣和学习动力；为大专学员开设文学名著导读、大学英语阅读、中文速记、简谱识唱等40多门选修课程；请军地高校专家教授和来自部队的基层指挥员开办“中国特色军事变革”、“信息化战场建设”、“人文建设”、“部队任职经验报告”等特色各异的专题讲座和报告，拓宽学员的知识面；组织学员参加广场文化、文艺汇演、球类联赛等丰富多彩的文体活动，提高学员的综合能力；鼓励学员参加函授学习、自学考试、考研辅导等，开辟多种“充电”渠道。
    让能力素质强起来，让“充电”渠道多起来。面临毕业，这个学院的大专班学员，普遍思想稳定，学习积极性高。前不久，大专班3名学员在全国大学生数学建模竞赛中获奖，30多名学员取得全国大学生英语四级和计算机等级证书，20余名学员代表学院参加总参院校的比赛，30%的学员获得国家各类裁判等级证书，60%的学员参加了本科课程的函授和自学考试。（齐霞林、叶茂）
〖-ZW/正文〗
