〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局煽动游行是误导民众制造对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丹平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3月27日电 香港报纸27日纷纷发表评论，认为民进党及“台独”团体26日在台北举行的所谓抗议《反分裂国家法》游行，实际上是由台湾当局主导的游行，严重歪曲《反分裂国家法》，恶意攻击祖国大陆，蓄意误导台湾民众，企图毒化两岸关系气氛，制造新的紧张和对立。
    香港《文汇报》社评说，这不仅再次说明，“台独”分裂势力是台海地区和平与稳定的最大威胁；而且进一步证明，制定《反分裂国家法》以遏止“台独”，维护两岸和平，是十分必要的。社评指出，“台独”分裂势力搞的“3・26游行”，暴露其内心的恐慌。“台独”分裂势力企图挟持民意公然进行“台独”挑衅，把台湾民众作为“‘台独’人质”，恰恰说明，《反分裂国家法》的制定击中了他们的要害。
    《大公报》社评指出，分裂不得人心，“台独”市场有限。尽管台湾当局和岛内“台独”分裂势力使出浑身解数进行煽动、欺骗，台湾的一项调查显示，八成多的民众表示不会参加游行。与此同时，台湾岛内多个政治团体也纷纷批评当局的头面人物煽动游行的做法，对民进党、台联组织这次旨在继续制造分裂的大游行不以为然。社评说，《反分裂国家法》是一部反分裂、遏“台独”，求稳定、保和平的法律，这是任何不怀政治偏见和别有居心的人都看得出来的。台湾当局其实未必不明白这部法律的和平主旨，但为了自己的政治目的，则采取种种卑劣的手法，对《反分裂国家法》进行歪曲、污蔑，以欺骗台湾人民，制造人为紧张和对抗情绪。他们这是在玩弄民众，也是在玩火。
    《香港商报》社评说，本来，面对祖国大陆释出的善意和维护国家统一的强大民意，“台独”分子应该悬崖勒马或自找台阶，为两岸关系的发展做些实实在在的事情。然而，令人气愤的是，他们却反其道而行之，误导台湾民众，攻击《反分裂国家法》，甚至煽动民众上街游行，使本来有望缓和的两岸关系再次陷入紧张之中。然而，“台独”分子误导台湾民众的阴谋最终是不会得逞的。相信越来越多台湾民众会更正确理解《反分裂国家法》的本意，而不会盲从极少数顽固“台独”分子。
    据新华社台北3月27日电 （记者赵丹平）“中国，我的母亲，绵绵的血脉传给我生命；中国，我的母亲，千年的沧桑哺育我长大。我的母亲啊，永远的母亲……”27日晚的台北大安森林公园，一曲《中国，我的母亲》，将“十万青年一条心”演唱会的气氛推向高潮。
    这场演唱会由台北市一个名为“砰砰乐队”的业余摇滚乐队主办，台湾12支业余乐队共同参与，表达台湾青年人“反台独、反分裂、要和平、要统一”的愿望。演唱会在公园露天音乐台举行，舞台边幕和场地四周插满“反台独、救台湾”、“一国两制相尊重”等标语。
    演唱会主持人、“砰砰乐队”主唱阿峰接受记者采访时说，现在台湾很多青年人并不了解《反分裂国家法》，就被民进党裹胁着走上街头。再这样民粹下去，台湾就完了。阿峰表示，他们接下来还要到各校园、各乡镇去演唱，“民进党把中国大陆妖魔化，结果台湾的政治人物没有人敢讲统一，但我们就是要把我们的想法大声讲出来，相信慢慢会影响和吸引更多的青年人。”
〖-ZW/正文〗
