〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军艺术学院下大力提高党委“一班人”指导教学能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多为部队培养高素质艺术人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院下大力提高党委“一班人”指导教学能力
    多为部队培养高素质艺术人才
    本报讯 特约通讯员王维华报道：解放军艺术学院着眼为部队培养高素质文化人才的需求，下大力提高领导干部自身艺术素质和指导教学的能力，收到明显成效。去年以来，该院先后有20多件作品获得全国、全军性奖励。
    在加大为部队培养优秀文艺人才教学力度的实践中，该院以抓党委自身指导教学能力为突破口，注重提高“一班人”的艺术素养、综合素质和指导教学的能力，靠能力建设催生高素质艺术人才和高质量艺术成果。院党委“一班人”在坚持落实听课制度的基础上，每个人都根据个人实际制定了学习目标，经常深入教研室向系领导、教员请教；每周用半天时间集中学习相关专业知识，请文学、戏剧、音乐、舞蹈和美术系的专家教授轮流讲授各学科基础理论知识。目前院党委常委均取得了研究生学历，有3人获得文学专业硕士学位。
    针对学院艺术门类多、实践性教学具有多样性的特点，他们建立健全议教议学制度，由院领导带队利用每年两个假期深入基层部队开展调研，了解基层官兵对文化艺术的需求，并根据部队需要及时调整学科专业。在院领导的倡议指导下，音乐系每周举行一次“红星音乐坛”教学活动，把讲坛、歌坛、论坛联为一体，使学员的表演和创新能力大幅提高。
    院党委“一班人”还坚持每年轮流随教员、学员一起到部队体验生活，探索创新教学方法。去年，在参加全军文艺会演的3台晚会创作排演中，院党委常委全程跟踪，从节目的创编到演出前的审查，先后10多次到排练场指导，与专家一起研究修改意见，有效地提高了驾驭教学的能力。
〖-ZW/正文〗
