〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒健康的“绿色使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒绍荣/柳金虎/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    播撒健康的“绿色使者”
    “为驻地建设服务，为西部大开发添力，是军队医院义不容辞的责任！”这句话常挂在新疆军区第474医院医护人员的嘴边，也落实在他们的实际行动中。为边远贫困地区医院培训医务人员、派医疗队送技术下乡，已经成为474医院的优良传统。他们先后对口支援吐鲁番人民医院、鄯善县人民医院、昌吉回族自治州人民医院等6家地方医院，受到驻地政府和各族群众的一致称赞。
    新疆布尔津县位于阿尔泰山脉南麓，少数民族群众占了总人口的70％以上。由于地理位置偏远，信息闭塞，这个县的医疗技术、设备非常落后，医疗卫生事业发展缓慢，“就医难”成了当地各族群众的老大难问题。
    2001年初秋，474医院与布尔津县医院结成了支援对子。揭牌这天，院长熊顺安带领8名专家来到布尔津县医院，向他们捐助了价值55万元的各类药品、器械，同时还赠送了30台电脑帮助医院建成自动化管理网络。此后，474医院每年都派出专家前往帮带，并免费为该院举办医疗技术培训班。截至2004年底，布尔津县医院已有近百名医护人员到474医院接受了培训。
    位于塔克拉玛干大沙漠南缘的新疆和田地区，长年干旱少雨，气候干燥，沙暴浮尘天气较多，是我国白内障疾病的高发区。由于当地医疗条件落后，许多患者得不到及时医治。
    “我就像走进了一个漆黑无边的夜里，世界是多彩的，但对于我来说却只有黑暗……”2000年，一名新疆和田致盲中学生的来信深深刺痛了医院领导和眼科所有医护人员的心。作为西北五省区惟一的“全军眼科中心”，474医院眼科所有医护人员觉得如芒在背，顿感责任重大。
    一周后，眼科主任高晓唯带领几名专家出现在和田地区的贫困山区，找到写信的那名致盲中学生并为她实施了手术，使她重见光明、重返校园。不久，医院党委研究决定：启动“光明行动”，每年选派医术精湛的眼科专家带领医护人员，分赴新疆白内障疾病高发区，为那里的患者义务送医送药、实施手术。眼科副主任李林治疗白内障造诣颇高，先后20多次深入和田、喀什、阿克苏、阿勒泰等边远贫困地区，让600余名白内障患者重见光明。
    近年来，474医院眼科的医护人员深入新疆边远贫困地区，义务为白内障患者实施复明手术2000余例，人工晶体植入率达到90％以上，患者脱残、脱盲率达95％，被边疆各族群众亲切地誉为“光明使者”。
    舒绍荣 柳金虎 本报特约通讯员 孙进军
〖-ZW/正文〗
