〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课上真受感动课下真见行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区先进性教育活动注重为基层办实事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许若鹏/陈鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许若鹏、特约通讯员陈鸿报道：3月中旬，福建省军区所属某海防旅驻3个小岛的连队，用上了海水淡化、雨水净化装置，基本解决了生活用水问题。这件过去认为无法办到的事办成了，驻岛官兵说，这是先进性教育活动带来的新变化。
    这3个小岛的官兵过去饮用水全靠老天下雨，后来改为用船运淡水，但仅够做饭和饮用，官兵洗澡洗衣难还没有得到根本解决。有人认为，解决饮水难，已尽了最大努力。果真如此吗？省军区党委机关对照先进性标准，重新审视这个问题，看到了工作差距。于是，有了购置海水淡化装置和雨水净化装置的行动。
    省军区在先进性教育活动中，先后让7名领导干部登台宣讲“共产党员的人生追求、人生价值、人生标准”等7个专题，请9名军地英模人物登台作先进事迹报告，政治部将7名领导干部的宣讲提纲编印成册，发给党员人手一册。党委常委明确要求：一定要贯彻求真务实精神，改变那种会上掌声雷动、会下不见行动的不良学风，课上真受感动，课下要真见行动，每个党员都要想一想自己做的工作符不符合先进性要求。
    如此这般，差距找出来了，工作标准更高了。在信息化建设上过去有的人满足于有成果得奖，有项目表演，这次大家冷静地找到急需解决的十几个问题。省军区党委发动各级共同筹资数百万元用于硬件建设和人才培养，并于3月16日开始组织省军区四级主官集训，重点学习信息化知识和技能。有个“雾岛”一到霉雨季节天天有雾，驻岛官兵只能穿潮衣、盖潮被。这次，机关为他们送去了烘干机，官兵们终于穿上了干衣服，盖上了干被子。海岛官兵子女入学入托是个老难题，这次政治机关与地方政府一道想办法，海岛官兵子女入学入托难题很快得到解决。
    目前，省军区机关对照共产党员先进性要求找差距的活动仍在进行中。司令员张鹤田说：“共产党人立党为公、执政为民的道理要经常讲，对照先进性标准找差距的活动要经常搞，这样，说的才能让官兵信服，干的才能让官兵佩服。”
〖-ZW/正文〗
