〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵英雄――邰喜德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    1947年12月，邰喜德所在骑兵团奉命由四平以北的大洼地区向敌人展开攻击，为主力部队冲开一条通道。总攻开始后，我军接连两次冲锋，均在敌人密集的炮火打击下失败了。此时，邰喜德在担当第三次冲锋任务的二连激昂地下达战斗动员令：“前方是一条死亡之路，但是，我们的任务是勇往直前，冲上去消灭敌人。不管遇到什么情况，都不得离开自己的战马，即使死也要死在马上。”随即，他一声令下：“上马！”便率先向敌阵冲去。
    面对敌人凶猛的扫射，冲在前面的邰喜德全然不顾。当距敌阵只有几十米时，邰喜德甩掉头上的棉帽，高喊：“活在马上，死在马上，马刀见血，为人民立功，杀啊！”奋力杀入敌阵，与敌人展开了短兵相接的肉搏战。他在敌阵中左冲右突，一边砍杀，一边机警地搜索敌人的火力点。他见不远处的3挺轻机枪组成的交叉火力正向冲上来的马队扫射，便纵马上去，几刀就结果了敌人。敌人眼看阵地被冲开一道口子，慌忙退却，邰喜德顾不上与战友联系，单刀匹马向纵深冲去。他见迎面一个土丘上，敌人的2挺重机枪、2门六○炮正向团后续主力马队疯狂开火，毫不迟疑，径直冲上去，顷刻间，敌人便横尸马下。
    傍晚时分，团主力已完成了对残敌的围歼。当战友们找到邰喜德时，他的右胳膊已经累得抬不起来了，棉衣上10几个弹孔向外绽着溅满血污的棉花。战友们一拥而上，把他扶下战马，拥抱着欢呼胜利。清扫战场后，据不完全统计，仅邰喜德一人就毙敌40余人，缴获轻机枪3挺、重机枪2挺和六○炮2门。
    （席严峰 摘编）
〖-ZW/正文〗
