〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅采取措施解决重要决策与技术咨询的“接口”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高专家建言献策含金量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗培科/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅采取措施解决重要决策与技术咨询的“接口”问题
    提高专家建言献策含金量
    本报讯 罗培科、记者高志文：3月上旬，第二炮兵某旅党委在研究改建旅训练指挥自动化网络系统时，列席会议的技术尖子郅长山等人向党委提出了“软件硬件并重、有形无形同步”的建议，旅党委认真研究后予以采纳。该旅针对高技术部队党委决策专业性强的特点，认真落实决定重大事项征询专家意见制度，不断提高技术咨询的“含金量”，促进了部队建设的全面发展。
    去年，在贯彻落实《政工条例》中，该旅党委出台了定期邀请专家建言献策的若干规定。专家成为党委决策的“座上宾”后，旅领导发现：有的技术尖子不熟悉有关议事程序，在会上“放不开”，发言不积极或表达能力弱，成了“听众”；有的虽然技术是内行，但意见建议往往跳不出技术层面；有的事先不研究议题，到了会上临时发挥，缺乏调查研究便说不到点子上等等。
    “专家咨询”不能走过场，首先必须提高他们建言献策的“含金量”。该旅建立了参与咨询的技术尖子定期培训制度。由旅党委成员对技术尖子进行有关政策和建言献策方法的辅导，定期对他们的专业水平和表达能力等各方面情况进行综合评估，结合工作实践不断提高他们建言献策的能力；在旅局域网上专门开辟“技术尖子建言献策大家谈”社区，方便他们之间交流工作方法，总结经验得失；建立完善咨询程序，做到事先通知议题，要求技术尖子对相关议题进行认真调查研究、充分准备，在会上畅所欲言，为科学决策提供有力的技术咨询支持，并且搞好决策后的技术跟踪。
    旅党委一系列措施的出台，使技术与决策的“接口”更加匹配，形成了“决策前有技术咨询，实施中有技术保障，完成后有技术跟踪”的决策机制，大大提高了专家咨询的“含金量”。去年底，该旅挺进陌生地域进行实弹发射训练。耿东平等5名技术尖子列席党委会，为实弹发射献计献策，大大提高了发射程序的可靠性。
〖-ZW/正文〗
