〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十运会决出首枚金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江选手包揽速滑比赛男女短距离全能冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在女子短距离全能项目的比赛中，黑龙江代表队显示了强大的实力，囊括前5名。其中，王曼丽以总分156.74分的成绩夺得第一名。我军选手邢爱华以总分160.610分名列第六名。
    男子短距离全能冠亚军也被黑龙江队包揽。黑龙江选手于凤桐以总分144.45分的成绩夺得冠军，这也是于凤桐首次夺得全运会金牌。他的队友李雨以总分145.095分夺得银牌，而第三名则被来自四川队的安伟江夺走。我军选手由于在500米比赛中出现了失误，未能进入前8名。
    从明天开始，将进行为期两天的男女全能项目的比赛。我军选手王霏、吉佳、高扬将是女子全能比赛金牌最有力的争夺者。
    第十届全国运动会速度滑冰比赛于昨天在黑龙江省冰上训练基地拉开帷幕。共有黑龙江、吉林、解放军、辽宁、新疆、四川、新疆建设兵团等11个省市自治区和行业体协的100多名运动员参加本次比赛。
〖-ZW/正文〗
