〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛崂山区人武部为构建和谐社会尽心尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助百余户军烈属脱贫致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣俊/王克臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张荣俊、王克臣报道：青岛市崂山区人武部帮助100多户曾经生活十分困难的军烈属走上了富裕之路。美满幸福的生活，使这些军烈属家庭和睦，邻里关系融洽，成了正在构建和谐社会中的一道风景线。
    2003年，青岛市崂山区还有百余户军烈属家庭生活水平在贫困线以下，他们当中有些家庭住着简陋的房子，有些孩子因交不起学费被迫辍学。区人武部发现这一情况后，把帮助这些军烈属脱贫致富当作应尽的责任和义务，积极协调当地政府出台了各种优惠政策，如：各项承包在同等条件下军烈属优先；为贫困军烈属办理营业执照减免税费；协调金融部门扶持贫困军烈属进行项目开发；协调有条件的企业吸纳贫困军烈属组建生产联合体。他们充分利用自身优势，在驻地党委和政府的支持下，成立了“军烈属家庭服务科技中心”、“民兵义务科技小组”等组织，开展了以“帮一把、扶一下、教一招”为特点的学科技、树新风活动，并以青岛海洋研究所、民兵训练基地为阵地，聘请专家技术人员，有计划、分层次向军烈属传授崂山茶制作、灵芝种植、海产品养殖及电、焊工技术。驻西北边防某部战士张强父母都是下岗职工，母亲又长年卧病在床，家庭生活十分困难。人武部通过协调青岛市安置下岗职工办公室，在崂山脚下帮助张强父亲租到一处园林，进行灵芝种植，使张强家里的年收入超过3万元。
    几年来，崂山区人武部协调有关部门共为特困军烈属捐款十几万元，盖房1000多间，建饲养场、蔬菜大棚400余个，先后举办培训班20多期，解决摊位100余个，安排再就业200余人。昔日一个个贫困军烈属家庭成了当地富裕、文明之家。
〖-ZW/正文〗
