〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看到自己的长处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球在亚洲最怕谁？这个问题在任何一个中国球迷中都能得到答案：怕韩国队。中国队“恐韩”已经有不短的历史了，在两支球队近十年来的交锋中，中国队总是逢韩不胜。
    上周二，曾经带领韩国队杀进世界杯四强的荷兰人希丁克，作客北京时说了一番耐人寻味的话：“在我的印象中，中国队是韩国队最难对付的对手。”
    他回忆说：“我记得在我带韩国国家队的时候，在2002年世界杯之前，韩国队打过四场热身赛，对手分别是英格兰、法国、哥斯达黎加和中国。我印象中打得最艰难的一场比赛是对中国队。”
    原来韩国队也怵中国队。这有点像用麻杆打狼，两头都怕。从另外一个角度来说，虽然中国队是逢韩不胜，但肯定是有着自己的长处，是韩国队的一个强劲对手。
    眼下，中国足球像是一个落魄的孩子，一无是处，遭到了国人的口诛笔伐。确实，中国队连世界杯的小组预赛都出不了线，还不断爆出假球、黑哨、罢赛、赌球等等丑闻，这怎能不叫球迷失去信心和信任呢？
    不过，我们必须看到，足球仍是世界第一运动，在中国有着众多的球迷，中国足球仍要继续踢下去。中国足坛尽管存在着丑恶现象，但也不是一无是处，还是有许多叫人憧憬的希望。连国外的教练都看到了中国足球的长处和希望，我们就更没有理由看轻了自己的球队。当然，中国足球要把球迷的“失望”变成“希望”，还需要全社会一道来共同努力。
    以铜为镜，可以正衣冠。以教训为镜，可以不断提高自己的纠错能力，避免或者少走弯路。但我们不要忘记了问题另外一个方面，以经验为镜，多看到自己的长处，则能增强我们的信心和勇气。中国足球目前需要“避短”，更需要“扬长”。光注意“避短”而不注重“扬长”，到头来恐怕也只能成为一支“大错不犯、小错不断”的平庸球队。（范江怀）
〖-ZW/正文〗
