〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学敏/朱振宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国物价将保持稳定
    国家发展和改革委员会副秘书长曹玉书27日表示，当前我国物价总体稳定，全年居民消费价格上涨有信心控制在4％以内。
    江苏250名农民当上公务员
    记者日前从江苏省人事厅获悉，近5年来江苏省共招录250名农村人员进入公务员队伍。
    早在2000年，江苏省首次取消公务员报考中的户口性质限制，打破只在普通高校优秀毕业生中招录公务员的范围，明确规定只要持有国家承认的学历证明，符合公务员考试报名资格的，不论城乡户口一律可以报考公务员岗位。
    钟祥人武部积极保护世遗
    明显陵是中南六省唯一的一座皇陵，于2000年被联合国教科文组织评为“世界文化遗产”。由于该陵占地面积大，防护工作比较困难。湖北省钟祥市人武部得知这一信息后，积极组织民兵巡逻队，协助显陵管理处民警进行警民联防。近几年，该部组织了8支基干民兵巡逻小分队，常年进行分段义务防护，有力地保护了显陵的安全。（朱振宽、张学敏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
