〖ZQ/总期〗17244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅尔给中国女篮带来什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国篮协的换帅之举，真如同比赛场上一次迅如疾风的快攻：队员和媒体还没回过神来，国家女篮新任主教练汤姆・梅尔，就已经在西宁的十运会预选赛赛场指点江山了――
    “在比赛中，中国运动员好像不喜欢身体接触。但是，在国际赛场上，身体接触是很多的，不注重这方面，将很可能失败！”
    这是作为新任主教练，这位澳大利亚人对中国女篮的第一条忠告。
    然而，中国篮协并不是请他来作评论员的。
    篮管中心副主任胡加时说：“女篮在雅典奥运会上的失利，让我们清醒地认识到中国女篮与欧、美强队的水平存在着一定的差距。为了使中国女篮再上新台阶，完成好2008年奥运会任务，中国女篮必须放眼世界，与国际接轨。在这个特殊阶段，聘请高水平外
    教帮助中国女篮教练组工作，是一个重要选择。”
    由此可见，在2008年奥运会上有所作为，是中国篮协对洋教练的期望。
    从梅尔的履历看，他是当下中国女篮最切实际的选择之一――
    他曾是澳大利亚和新西兰女篮国家队的主教练，在国际上有很高声誉，率领澳大利亚女篮夺得过1996年奥运会铜牌和2000年奥运会银牌。之后，他在2004年奥运会上，指挥新西兰队击败中国队，并获得第八名。
    2001年的时候，梅尔担任过美国WNBA华盛顿神秘人队的主教练。154场国际大赛的经验，让他对自己的东方之旅充满信心：“我知道中国女篮现在最需要什么……我将全力使中国女篮在2008年奥运会上取得最好成绩。”
    当下的中国女篮，最需要的是科学有效的训练理念。雅典奥运会之前，前任女篮洋助教盖当曾对媒体直言不讳地指出：“中国队员的身体条件非常好，但是训练手段不高。我们女篮的训练时间可以称之为‘世界冠军’，每天要练将近8个小时，可是这并没有带来成绩的明显提升，反而导致出现过多伤病情况，等这些队员到了30岁左右的黄金年龄的时候，却不得不退役了，这非常可惜。另外，中国教练多数不懂英语，很难与世界上的好教练进行交流，不能吸取到好的训练方法，只好靠老经验带队，一味地加大训练量。这样下去，中国队很难成为世界强队。”
    梅尔似乎正是为了解决这些问题而出现的。来中国前，他花了四个月的时间研究中国女篮，并提出了一份翔实的执教方案。对于球队未来的发展，他提出了三个关键点：一是提高速度和快攻的能力；二是培养更多年轻的队员；三是提倡个性的发挥，让球员的能力有充分施展的空间。
    从这番表态看，梅尔对球队存在的问题基本有所认识，这无疑是一个良好的开端。但是，对梅尔来说，如何克服语言障碍，让队员们及早摆脱原先的思路和风格，适应一套全新的训练比赛节奏，是必须优先考虑解决的问题。毕竟，6月的亚锦赛就在眼前，成绩如何，将在一定程度上决定篮协对他能力的评估。
    但是，如果以长远眼光看，中国女篮的目标并不是亚洲王，也不是在奥运会上进入前几，而是要搞职业化，促进这项运动在中国的整体发展提高。因此，学习先进的技战术打法和训练模式，用职业化理念代替家长式管理和经验式治军，将是一个必然趋势。
    从这个意义上说，梅尔的出现，已经给中国女篮带来了新希望。
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
