〖ZQ/总期〗4531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国领导人致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺越南南方共和临时革命政府成立一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英雄的南方同胞在越南南方民族解放阵线和临时革命政府领导下取得巨大胜利 越柬老三国人民实现印度支那人民最高级会议决议，团结战斗，必将打败美帝及其走狗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南南方共和临时革命政府/成立1周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿律师，
    越南南方共和临时革命政府主席黄晋发建筑师：
    值此越南南方共和临时革命政府成立一周年之际，我们代表北方同胞、越南民主共和国政府和越南祖国战线，亲切地向南方同胞，向越南南方民族解放阵线中央委员会、越南南方共和临时革命政府和政府顾问委员会中的诸位，致以最热烈的祝贺。
    在一年以前召开越南南方国民代表大会和成立越南南方共和临时革命政府，这对我国人民的抗美救国战争是一个重大的历史事件。这一事件表明了南方同胞要把抗美救国事业引向彻底胜利的钢铁决心。一年来，英雄的南方同胞在越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府的正确领导下，接连取得了巨大、全面和可靠的胜利。
    在战场上，南方军民接连发动了频繁和广泛的进攻，使敌人进一步陷于被动防御的境地。尼克松的战争“越南化”政策正遭到惨重的失败，并且遇到了无法克服的困难。美伪集团的“绥靖”政策正遭到南方人民的猛烈抗击。南方城市各阶层人民要求和平，要求民生、民主，要求推翻阮文绍―阮高其―陈善谦集团的斗争正在日益发展。
    越南南方共和临时革命政府在成立后一个短期间内，就迅速得到世界上许多国家的承认和支持，这是一个重大的胜利。越南南方共和临时革命政府的国际地位和威望不断得到提高。
    美帝国主义虽然遭到了惨重的失败，但还非常顽固。它仍然不肯全部地、迅速地和无条件地把美军和仆从军撤出越南南方。尼克松政权仍然竭力维护阮文绍―阮高其―陈善谦叛国集团，通过用越南人打越南人的办法来大力实现“越南化”政策，以便延长侵略战争，延长美国远征军对越南南方的占领，在越南南方实现新殖民主义，长期分割我国。
    面对着战争“越南化”政策的失败，美帝国主义强化了在老挝的“特种战争”，轰炸、袭击广平省和义安省的一些居民稠密区，冒险出兵侵略柬埔寨，把战争扩大到整个印度支那地区，实行尼克松的“用印度支那人打印度支那人”、“用亚洲人打亚洲人”的政策，制造了这个地区的极其严重的局势，威胁着亚洲与世界的和平。
    印度支那三国人民紧密团结在一起，正在给予敌人以猛烈的打击。美国人民和全世界爱好和平与主持正义的人民强烈反对和坚决谴责尼克松政权的冒险行动。美帝国主义正在国内外遇到极为严重的困难，并陷于空前的孤立。
    当前的形势对我国人民和印度支那各国人民的革命事业十分有利。北方同胞实现胡主席的神圣遗嘱，积极开展生产竞赛，实现国家计划，坚决把社会主义建设事业推向前进，履行大后方对正在英雄的大前线坚持和促进抗美抗战、直到取得彻底胜利的南方同胞的义务。越南、柬埔寨和老挝三国人民实现印度支那人民最高级会议的决议，团结在一起，互相帮助，又得到各社会主义兄弟国家的人民和全世界爱好和平与主持正义的人民的同情和支持，必将挫败美帝国主义及其走狗的一切不可告人的阴谋，取得更加巨大的胜利。
    我们借此机会，向越南南方民族解放阵线中央委员会、越南南方共和临时革命政府和政府顾问委员会中的诸位，向全体南方同胞、干部和战士，向南方青年和儿童致以亲切的慰问和决胜的敬礼。
    越南民主共和国主席、越南祖国战线中央委员会主席团主席 孙德胜
    越南民主共和国国会常务委员会主席 长征
    越南民主共和国政府总理 范文同
    一九七○年六月五日于河内
〖-ZW/正文〗
