〖ZQ/总期〗4531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜人民军海军在海州近海水域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗击沉入侵的美帝武装间谍船一艘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民绝不容许美国侵略者的疯狂挑衅，将使挑衅者有来无回〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤六日电 据朝鲜中央通讯社报道：英雄的朝鲜人民军海军官兵五日击沉了一艘侵入海州近海水域进行严重挑衅的美帝侵略军武装间谍船。
    最近，美帝侵略军在南朝鲜不断疯狂地发出战争叫嚣，派遣许多间谍分子，在军事分界线一带从空中和海上加紧进行反对朝鲜北半部的严重武装挑衅。
    继美帝侵略军六月三日在前线西部和中部向朝鲜人民军哨所发射了数万发子弹这一严重的武装挑衅之后，五日下午一点三十分，美帝侵略军的一艘全副武装的间谍船，在战斗机和舰艇的掩护下侵入朝鲜北半部海州近海水域，进行侦察活动。
    坚强地守卫着祖国领海的朝鲜人民军海军官兵，立即击沉了侵犯沿海纵深的敌人的武装间谍船。
    朝鲜中央通讯社的报道最后说，以一当百的朝鲜人民军哨兵，一贯无情打击美帝侵略者的挑衅活动，今后也绝不容许敌人的挑衅活动，他们将使挑衅者有来无回。
〖-ZW/正文〗
