〖ZQ/总期〗4531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳《先锋报》号召革命者学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛主席创造性地发展了马克思列宁主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/《在延安文艺谈会上的讲话》/澳大利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本五日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》四日发表文章，号召澳大利亚革命者联系澳大利亚的革命实践，学习毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》。
    文章说：长期以来，文艺一直被认为是为少数人专有的。但是，“中国的无产阶级文化大革命表明，如果文艺仍然只是为‘少数人专有’而不为人民利益服务，那么，文艺就会被用来促进资产阶级的利益，从而为（在社会主义条件下）复辟资本主义做意识形态的准备。”
    文章指出，毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》十分清楚地说明文艺必须适应革命的需要。毛主席在这部著作里论述了中国革命的需要，但是他的话是普遍适用的。
    文章说：“认真学习毛主席的《讲话》，就会看到毛主席在解决中国革命问题的过程中，是如何创造性地发展了马克思列宁主义，为世界无产阶级作出贡献。”
    文章说，在澳大利亚，文艺掌握在资产阶级手里。资产阶级文艺是反动和腐朽的。它维护资产阶级的利益。
    文章指出：“无产阶级的艺术必须同资产阶级丑恶的作品作斗争，反映普通人民的伟大品质，揭露剥削者和战争贩子的暴行。”
〖-ZW/正文〗
