〖ZQ/总期〗2567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国九名男运动员打破一项跳伞世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国九名男运动员打破一项跳伞世界纪录/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国九名男子跳伞运动员十一日上午在北京良乡中国人民航空俱乐部参加一次航空运动表演时，以平均距靶心三米零一四的优异成绩，打破了男子日间一千米九人集体定点跳伞平均距靶心五米的正式世界纪录。原来的世界纪录是由苏联选手斯科皮诺夫等九人在一九六二年五月间创造的。
    这是我国跳伞运动员从一九五八年以来打破的第十四项世界纪录。
    这九名运动员的平均年龄是二十五岁，其中除二十三岁的刘德欣、二十六岁的孙庆瑞和二十九岁的贾成祥曾经先后在一九六○年和一九六三年打破过跳伞世界纪录外，其他六名运动员都是第一次打破世界纪录。至此，从一九五八年以来，我国打破过跳伞世界纪录的男女运动员已经达到四十六人，其中男子二十二人。
    这是打破男子一千米日间九人集体定点跳伞世界纪录的九名运动员（左起）：张德永、何贤礼、刘德欣、方品宝、孙庆瑞、贾成祥、刘执华、陶俊华、高宝林。
    新华社记者 王敬德摄
〖-ZW/正文〗
