〖ZQ/总期〗2567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地优秀举重选手打破六项全国纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗举重运动员打破六项全国纪录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国一部分优秀举重运动员十日晚在北京举行的一次举重表演赛中，打破了六项全国纪录，其中五项创造了全国最高成绩。至此，我国全部二十八项举重全国纪录，今年以来已经被刷新了十九项。
    新疆二十二岁的举重新手钱玉凯在表演赛中，打破了四川著名选手李白玉保持了多年的三项次重量级举重全国纪录。他的总成绩达到了四四○公厅（推举一四二・五、抓举一三七・五、挺举一六○）。
    钱玉凯的推举和抓举成绩，也分别打破了李白玉在一九六○年十月间创造的一四○・五公斤和一三三公斤的全国纪录。
    广东二十二岁的陈满林、河南二十一岁的刘怀友、辽宁二十四岁的刘殿武，在表演赛中都打破了推举全国纪录。
    陈满林以一一五公斤的成绩，打破了广东选手黄瑞明在去年创造的次轻量级推举一一三・五公斤的全国纪录。
    刘怀友以一二六公斤的成绩，打破了四川选手邓国银在去年创造的轻量级推举一二五・五公斤的全国纪录。
    刘殿武以一三六・五公斤的成绩，打破了他本人在去年创造的中量级推举一三五公斤的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
