〖ZQ/总期〗2567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴总统访问阿尔及利亚
    古巴总统奥斯瓦尔多・多尔蒂科斯和阿尔及利亚总统本・贝拉在参加了第二次不结盟国家会议以后，十二日下午从开罗乘飞机到达阿尔及尔。多尔蒂科斯是应本・贝拉的邀请，前来阿尔及利亚进行两天正式访问的。
    日本三万多人集会反对美国核潜艇进驻日本
    日本山口县岩国市工人三万五千多，于十一月晚在岩国美军基地附近，举行盛大集会，反对美国核潜艇进驻日本港口，要求恢复反对日美“安全条约”的共同斗争活动。
    参加这次集会的还有来自冈山、广岛、鸟取、爱媛等县的群众团体代表。
    会后，群众围绕岩国美军基地举行示威游行，高呼“美国佬滚回老家去”。
    巴基斯坦总统谴责美苏援印反华
    巴基斯坦总统阿尤布・汗十一日在卡拉奇说，苏联和西方国家要在军事上，加强印度使它成为反对中国的中心。
    阿尤布在卡拉奇的一次集会上讲话说：在来自中国的军事侵略的虚伪借口下，印度得到美国和苏联的军火供应。
    尼《祖国》周刊谴责美苏支持印度破坏亚非团结
    尼泊尔《祖国》周刊最近发表文章，谴责美帝国主义和苏联支持印度统治集团，破坏亚非国家的团结。
    文章说：“亚非自由和团结的问题已经成为西方大国和苏联所玩弄的问题。”文章说，由于从美英帝国主义国家取得军火援助，印度反动派已大大损伤了亚非团结。
    文章在谈到中印边界问题时说：“谁要对中印冲突的发生负责？回答很明显，要负责的是帝国主义，是印度反动派。”
    美阮集团再次屠杀南越和平居民
    据越南南方解放通讯社报道，美国――阮庆集团九月十八日出动了二十四架飞机猛烈轰炸章善省榕莲县和安村的一个教堂，并空投军队，杀害那里的天主教徒。
    据报道，这个教堂遭到了严重破坏，美国――阮庆集团还打死打伤二十七名居民，抓走六人。
    美国强盗及其走狗的罪行，激起了当地人民的无比愤怒，三百多人涌进章善省省会渭清市举行了游行示威，揭露美国――阮庆集团的罪行，并要求赔偿受害者的损失。
〖-ZW/正文〗
