〖ZQ/总期〗2567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安东县依靠集体改造洼碱地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗稻田比解放前增长十五倍〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设辽宁安东县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海北岸的辽宁省安东县，依靠集体力量，开展群众性的勤俭办水利的活动，把大面积的低洼易涝地和盐碱地，改造成为出产优质大米的稻田。现在，全县水稻面积由解放前的三万亩增加到四十五万亩，成为辽宁省四大水稻产区之一。
    开发水田是安东县的农民长期的愿望。这个县背山面海，水量丰富，全县一百三十六万亩耕地，有半数以上是涝洼地和盐碱地，解放前大部分只能种植产量很低的稗子。十年前，随着农业合作化运动高潮的出现，农民们依靠集体力量，掀起了群众性的兴修水利活动，人民公社化以后这项活动持续发展，全县先后修成了大中小水库五十三座，挖掘各级渠道五千里，新造人工河三条，扩建和新建动力排灌站一百六十六处。随着水利工程的进度，一片片洼地、碱地变成了生长水稻的良田。
    安东县的广大社员在兴修水利，发展水田的斗争中，表现了勤劳勇敢，自力更生，艰苦奋斗的革命精神。他们提出了“穷地方，要用穷办法来治，变水害为水利”的口号，不向国家要资金，自己动手，克服困难，从兴修小型水利工程入手，由点到面，逐步发展。从合作化到现在，这个县的社员苦干了十年，勤俭办水利，共投工两千六百三十万个，终于建成一个比较完整的排灌体系，缩小了内涝面积，蓄水可灌溉六十万亩农田。
〖-ZW/正文〗
