〖ZQ/总期〗2567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠变良田 荒野建新村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏风沙线上新出现百多处居民点〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设宁夏沙漠建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏风沙线上新出现一百多处居民点。在人工营造的林带林网中间，昔日荒凉的沙漠变成了肥田沃地。
    宁夏地区西有腾格里沙漠，东有毛乌素沙漠。解放前，流沙不断埋没农田、牧场、道路、沟渠和房屋。据中卫县志记载，二百年间，腾格里沙漠南移五十八里。解放以来，宁夏劳动人民在党和人民政府的领导下，用“面向沙漠，沿沙布防，沙内设点，连点成带”的造林治沙方法，积极向风沙灾害进行斗争。在风沙线上先后建立七十多个固沙造林据点，造林成活十四万多亩，形成林带林网，起了防风固沙作用。
    现在，北起石嘴山，南抵中宁县，千里风沙线上的许多新村，今年种的高粱、谷子、豆类等，又获得丰收。
    紧靠腾格里沙漠的中卫县西园公社，解放后造起一道防沙林，有六十多户社员，铲平沙丘，建立了新居。有的生产队造的杨树林子，树高八九米；林外起了风，林内仍然天朗气清。社员们开辟出三百二十多亩水浇地，接连两年都是好收成。
    在中宁县东面的风沙线上，林带内新建成许多房屋，三里一庄，五里一村。这个县的恩和公社，以前村南是大沙窝，刮起风来，飞砂走石，对面不见人，种的庄稼常常连籽种也收不回来。现在，这里长起三千多亩树林，大沙窝被改造成一个风景如画的好地方。
〖-ZW/正文〗
