〖ZQ/总期〗2567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农牧区六畜兴旺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济发展形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国大牲畜的数量今年又有增长。据有关部门到六月底的统计，全国牛、马、骡、驴总头数比去年同期增长百分之二以上。现在，春季配种的母畜，正在大量产仔。
    在华北、东北、西北、西南的广大牧区和农牧结合地区，到处呈现着六畜兴旺的景象。我国大牲畜主要繁殖基地内蒙古自治区和新疆维吾尔自治区，今年春季虽然遭受严重暴风雪灾害的袭击，由于牧区人民公社抗灾能力的大大增强和广大社员顽强的斗争，不仅保护了原有牲畜安全度过风雪季节，繁殖幼畜的计划也超额完成，各类大牲畜显著增长。内蒙古自治区获得了人民公社化以来的第六个畜牧业丰收年，已经繁殖的一千多万头幼畜中，有相当多的一部分是牛马等大牲畜。新疆维吾尔自治区上半年新产的马驹十八万多匹，比去年同期增加五万多匹。以马为主要耕畜的黑龙江、吉林、辽宁三省，马匹数量今年又普遍增加。在水草丰茂的嫩江平原，到八月份为止，已经繁殖的马驹，比去年同期多百分之十一以上。南方耕牛主要产区的四川、云南、广西、福建等省区，水牛和黄牛都增加了。
    大牲畜的发展，为农业生产带来了多方面的好处，特别是为农业生产提供的畜力和优质肥料越来越多，有利于实行精耕细作，这是保证农业增产的重要因素。据全国供销合作总社统计，到八月底为止，今年已从牧区和农牧结合地区收购了五十万头役畜，其中有四十多万头已送到原来耕畜不足的地区。新疆、四川、云南等省区今年向外地输出的大牲畜，都超过了原订计划。大牲畜的增殖，又为各地农村提供大量有机肥料。一般一头大牲畜，一年可以积一万斤优质厩肥。过去一些耕地较多，粪肥不足，施基肥较少的地区，现在由于大牲畜增加了，农田施基肥的面积和数量也增加了。
〖-ZW/正文〗
