〖ZQ/总期〗2567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养骨干的最好方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年轻干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部的变动，必然会影响到支委会成员的变动。二连党支部看清了这个形势，他们想方设法，提高新支委的思想水平和业务能力，使党支部一直保持了坚强的领导核心，领导着连队不断前进。
    开办训练班，无疑是培养支部骨干的有效方法，但更重要的还是通过实际工作的锻炼，来培养提高支部骨干。二连党支部的正副书记，认识到“自己担子很重”、“负责帮带新支委的重大责任”，自觉地担负起培养新委员的光荣任务，针对新委员的实际思想水平和工作能力，点点滴滴、踏踏实实地培养提高新委员，使新委员迅速地成长起来。
    二连党支部培养骨干的方法，集中起来，无非是“帮”和“带”两个字。“帮”，一是帮思想，帮助骨干学习毛主席著作，以提高政治思想水平；二是帮业务，给骨干讲支部工作条例、支部委员会的工作任务、支部委员的职责，以提高业务水平和工作能力。“带”，就是支书带支委，老支委带新支委，有经验的支委带缺少经验的支委。“带”的当中最重要最实际的还是老委员在贯彻党的原则、制度，发扬党的传统作风等方面以身作则，做出样子来。这是“带”的主要内容，也是“带”的最好方法。
〖-ZW/正文〗
