〖ZQ/总期〗2567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老委员的光荣责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育6858部队二连党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，6858部队二连的干部变动很大。干部的每次变动，都引起党支部委员会成员的变动，新委员逐年增多。在这种情况下，二连党支部委员会一直是坚强的领导核心，保持着党的民主传统作风，坚持贯彻集体领导原则，领导着连队不断前进，年年评上了四好。
    在支委会成员变动大、新支委多的情况下，二连党支部委员会老的委员，特别是正副书记，更加注意发扬民主作风，贯彻集体领导原则，做出榜样，培植支委会的民主精神和集体领导思想。
    支部副书记（连长）杨其生，在二连工作时间较长，大家把他看作“老首长”，又因为他担任支部书记和副书记时间较久，支部委员们又称他为“老支书”。但杨其生从不以此而自居，他认识到自己的担子很重，负有帮带培育新支委的重大责任，因而总是坚持不懈地学习毛主席著作（曾出席广州部队学习毛主席著作积极分子会议），加强党性锻炼，发扬民主作风，以平等态度待人，对于连队的重大问题，都是交给支部委员会集体讨论，共同决定，从不独断专行，个人说了算。一次，杨其生和三个连职支委商量好晋升一个战士的军衔，但提交支委会讨论时，其他五名委员不同意。经过争论，杨其生觉得多数委员的意见比自己的看法正确，便服从了多数委员的意见。在工作中出了问题时，杨其生勇于承担责任，检查自己，接受批评，克服缺点。去年四月，上级机关工作组来考核二连的军事训练，投弹和射击成绩都不好。杨其生建议召开支委会。会上，他对自己分工负责的军事训练工作，认真地作了检查和自我批评，并虚心听取各支委的批评。后来，他又在支部大会上向全体党员作了检讨，听取了党员群众的批评。以后，他抓紧了军事训练工作，经常深入训练场地，和战士一起操练，加强对训练的具体指导。三个月后，上级来考核时，投弹和射击都取得了优等成绩。支部书记（指导员）李运昌，原是副指导员，过去是支部委员。他担任支部书记后，也十分注意发扬党内民主，坚持贯彻党的民主集中制。今年六月的一次支委会上，他主张晋升一个战士的军衔，但是多数委员不同意，李运昌就自觉地服从了多数委员的意见。他说：“真理在哪一边，就应该服从哪一边。”正副书记的良好的民主作风和自我批评精神，对支委们有很大的教育作用。
    新支委选出后，支部书记和副书记都要分别对他们进行个别谈话，讲解连队党支部工作条例、党支部委员会的工作任务，以及支委本身的职责。特别是注意教育新支委加强对全连工作的责任心，关心连队建设，关心全局，积极参加支委会集体领导。
    炮排一班长刘庆云提升排长后，被选为支部委员。他认为自己是个新排长、新支委，水平低，“说不出个道道”，在支委会上讨论连队的重大问题时，很少发表意见；对于连队领导干部的缺点，也不敢提出批评。正、副书记针对这个情况，及时对他进行了帮助。书记李运昌，帮助他学习毛主席著作中有关发扬党的民主、开展批评与自我批评等方面的论述，指导他学习《整顿党的作风》和《党委会的工作方法》等文章。经过帮助，刘庆云有很大进步。他能够关心连队全局工作了，对干部的缺点也敢提出批评了。一次支委会上，他批评了连队领导干部不和战士一起吃饭的缺点；另一次支委会上，他又批评了支部书记在连队施工任务繁重的情况下，放松了对党员的教育管理的缺点。
    二连党支部还采取新老支委搭配的方法，由老支委负责帮带新支委，帮助他们提高业务水平。
    原副指导员、青年委员李运昌，担任支委时间较长，炮排长黎爱文被选为支委后也分工任青年委员，支部就让李运昌帮带黎爱文。黎爱文对排里工作虽能积极负责，但对全连工作却关心不够。李运昌就现身说法，帮助他提高全局观念，并向他介绍自己做青年委员工作的经验，使黎爱文的集体领导观念有所加强，提高了做好青年委员工作的信心。李运昌外出期间，黎爱文能够把团支部工作完全担负起来。以后，黎爱文提升为副指导员并担任团支部书记后，他又负责培养新青年委员、排长卢义云，使卢义云能够积极参加支委会集体领导，逐步学会了做青年委员工作。又如组织委员李声桂，集体领导观念强，积极协助支部书记抓各排党员思想和党小组工作，七班长李柱尧补选为支部委员后，也分工担任组织委员，由李声桂负责帮带，帮助他加强集体领导观念，带领他做组织委员工作，也取得了很好效果。
    二连党支部经常结合实际，组织新支委学习毛主席著作，帮助他们正确理解毛主席的建党思想。
    近年来，支部委员会曾结合本支部存在的现实问题，多次组织支委集体学习《党委会的工作方法》、《整顿党的作风》、《反对自由主义》、《关心群众生活，注意工作方法》等文章。支部发现有些支委考虑问题往往从本单位的需要出发，缺乏全局观念，比如上级调人不愿给好的，见了困难不愿主动承担等等。针对这些问题，支部书记及时组织全体委员学习了《整顿党的作风》和《党委会的工作方法》两篇文章中的有关部分，在提高认识的基础上，开展了批评与自我批评，使大家认识到毛主席所指出的“一部分同志，只看见局部利益，不看见全体利益，他们总是不适当地特别强调他们自己所管的局部工作，总希望使全体利益去服从他们的局部利益”的想法和做法是十分错误和有害的。其原因也正是毛主席所指出的：“他们忘记了少数服从多数，下级服从上级，局部服从全体，全党服从中央的民主集中制。”通过学习，提高了新支委的全局观念和集体主义思想。有个时期，新支委相互之间有些意见，影响了团结，支部书记就组织委员学习《反对自由主义》和批评与自我批评等方面的论述，然后大家根据毛主席的教导，开展了批评与自我批评，从而消除了隔阂，增强了团结。
〖-ZW/正文〗
