〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令条令条条是令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团二连印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师长和团长都说二连好。我乍到二连时，起床，出操，训练，站岗，这里似乎和别的连队一样平淡无奇。然而住长了，在二连平凡的生活和工作中，我的认识慢慢地起了变化。
    我的采访本上记录着这样一些数字：
    二连有三十七个超期服役的老战士，没有一个不出操、不站岗和无故不操课的。这些老战士中有二十三人结了婚，就是妻子来队，也都自觉坚持一日生活制度。
    从去年1月到现在，二连有三十六人休了探亲假，没有一个无故超假的。其中有的辞别重病卧床的老母，有的辞别住院做手术的父亲，有的推迟举行筹办就绪的婚礼，而按时归队。
    据二连查铺查哨登记簿记载，从1982年元旦到今年“五一”，干部查铺查哨一天不拉。
    二连按规定保留着两年的存账，从1984年1月到现在，连里购买副食品的五千八百八十多张发票上，都按规定签着三个人的名字。评选先进食堂年年有二连。
    二连连续八年被评为武器装备管理先进连。
    二连每周点名不少于三次。部队连续评了七年行政管理先进单位，二连年年榜上有名。
    这些数字不正展示着二连干部战士忠于职守的精神吗？
    光读数字也许会感到枯燥、抽象。现在就让我来讲几个组成那些数字的故事吧。
    “夜寻枪口套”：一次，连队到野外给一个外国军事代表团表演连进攻实弹演习。五班班长胥国伶在演习中不慎把枪口上打空炮弹用的铁套丢了，傍晚演习结束回到驻地才发现。他没顾上吃饭，立即跑到几里外的演习场找了回来。
    “按期归队”：战士张兵今年初探家，归队时间应是15日这天。14日，他赶到中转汽车站，不料汽车停开两天。看他急的样子，车站给他开出一张证明，证明他并非无故超假。小张拿着证明，心里仍不踏实，还是步行几十里，赶到另一个车站去乘车，准时归了队。
    “发票风波”：给养员王德广买了五十六斤芹菜，当时菜店里没发票了，他第三天去把发票补回来。厨房值班员戚凤山不了解这个情况，便拒绝在发票上签字。末了，他俩一起到菜店去问明缘由，威凤山才签了字。
    “准时开会”：一个星期天，连队拉到野外去训练，当时连队干部只有副连长一人在位。到驻地后连队休息，副连长就去忙训练准备了。下午四点多，他才想起来，当天的班务会还没有布置。等副连长赶到各班一看，都准时开完了班务会。
    在二连，象上面这些流传下来的事有七十多件。至于那些默默地做了、却未张扬的事，不知道还有多少呢！
    记者请二连的干部谈点“经验”。他们说了一段顺口溜：“干部行得正，管兵腰杆硬；不乱搞规定，条令能畅行；思想保障好，严上下苦功。”
    二连的战士说，他们连的每个干部都敢拍着胸脯跟战士“较真”：“条令是把尺子，你们先拿来卡我们。”
    今年“五一”前，连里开了一次军人大会，内容是指导员陈勇检讨，因为他家属来队多住了三天。陈勇本来可以摆出几条客观原因，但他没有摆，诚恳地作了检讨。二连家属来队制度执行得好，正因为二连每个干部都象陈勇这样，严格遵守制度。
    条令条令，条条是令。有的连队干部放着条令条例不学，不用，喜欢搞些不太科学合理的规定管束战士。二连的干部对此是这样看的：从连队实际出发，依据条令的精神制订一些必要的规矩是应该的，但是不能随意乱提口号，乱立章程。因为他们相信，如果干部战士都认真照着条令要求去做，连队就能正规化。
    条令可以出战斗力。二连发生的事证明着这一论断。
    二连近年的连史上，有这样一些记载：
    “1985年6月，全连在内蒙古草原进行实车实兵演习。两个月里，十台装甲车消耗二百二十多摩托小时，单车行程一千四百多公里，安全圆满完成任务。”
    “1984年10月1日，我连参加国庆阅兵，组成装甲车方队，接受党中央，全国人民的检阅。”
    “1983年7月6日，驻地某造纸厂失火。夜间十一点一刻，连队突然接到前去救火的命令，仅七分钟就全部登上汽车，赶赴现场。”
〖-ZW/正文〗
