〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦文/马胜友/庆双/石辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告海军总医院地址
    我是一名癫痫病患者，经多方医治无效。听说海军总医院脑外科治好了不少癫痫病患者，请问海军总医院在哪里？
    五一○二五部队 张锦文
    经了解，海军总医院在北京市阜成路六号，你治病的事，请直接去信与海军总医院联系。
    ――编 者
    哪里有《军事纵横谈》卖？
    贵报的“军事纵横谈”栏目，很受读者欢迎，听说这个栏里刊登的文章已编印成册，不知如何能买到？
    八一五一三部队 马胜友
    《军事纵横谈》由长征出版社出版发行，每册八角，读者可直接向北京阜外大街三十四号长征出版社邮购。
    ――编者
    如何购买《外国新闻通讯评选》？
    我已购买了《外国新闻通讯评选》下册，可遗憾的是没有买到上册，今特来信询问怎样购买《外国新闻通讯评选》上册？
    三六二一○部队 庆双
    《外国新闻通讯评选》上、下册均由长征出版社出版发行，上册每册一元五角，欲购者可向长征出版社邮购，汇款时请写清书名和所购册数。
    ――编者
    怎样在军报刊登征婚广告？
    我有一战友，想在军报《服务台》刊登一则征婚广告，请问需要办理哪些手续？
    八六七四五部队 石辉
    军报的征婚广告栏，主要是为二十四岁以上的军内外大龄青年牵线搭桥的，需刊登者，由征婚人所在单位出具证明，介绍征婚人的婚姻状况，并草拟一广告稿，说明征婚人的基本情况、择偶的主要条件和联系人，同时邮寄手续费十元。信款请寄解放军报社来信组收。现在要求登广告者较多，等的时间较长，所以希望尽量考虑以别的形式择偶。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
