〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学筹划妥善安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某勤务船大队整党和训练取得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/李捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘军、李捷报道：东海舰队某勤务船大队，妥善安排整党和训练时间，既按上级要求顺利进行整党，又充分利用海上训练的“黄金季节”抓紧训练，整党和训练都取得了好成绩。
    这个大队担负着繁忙的海上运输、拖带、港内交通和配合作战舰艇海上训练等任务。整党工作开始时，有的同志对整党和训练的关系处理不好，主张“整完党再搞训练”。大队党委认为，整党和训练不能抓了一个丢一个，应当把两者结合起来，既搞好整党，又推动训练的开展。党委根据部队的实际情况，对各项工作统一安排。按原计划，4月下旬大队要组织一次规模较大的、多种类型艇船参加的协同训练。为了保证训练计划的落实，又不耽误整党，他们对原计划作了调整，把训练安排在整党进行之前的3月底。整党开始后，他们又根据部队执行任务频繁的特点，将大队艇船分为两个组，第一组艇船集中一星期整党，第二组艇船则组织海上训练。这样穿插进行，避免了整党和训练在时间上撞车。
    这个大队还注意加强对整党和训练的具体领导。他们把大队领导分成两个小组，大队李政委和政治处李主任重点负责整党工作，吴大队长和陈参谋长负责抓部队军事训练。这样做，使整党和训练工作都有人抓落实，从组织上保证了整党、训练两不误。
〖-ZW/正文〗
