〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士私改军装干部视而不见公章随便可盖冒领有了方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶秀军/贺细友/吴裕銮/徐党福/杨玉梅/朱德发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬，我们部队来了两位女裁缝。两个月来，她们给部分战士改制军装、棉衣，粗略统计有上千件。去年年底下发的新式长袖衬衣不少改成了工作服，少数干部的服装也改过。我们不禁要问：部队历来不准私改制式服装，干部岂能熟视无睹？
    五四七八一部队 陶秀军 贺细友
    家中给我寄来六十元钱，由于营部通信员取回汇款单后未进行登记，造成失落。经我家从本地邮局查询，才知道被人冒领。我在邮局看到汇款单上签了我的名字，盖的是部队收发室的公章，既没有连队首长的私章，也没有连队开的证明。
    我问收发员：“收发室的公章怎能这样随便盖呢？”收发员竟说丢了汇款单不关他的事，叫我找营部通信员去。直到现在我的钱也没有着落，这件事到底应当由谁来负责呢？
    五三○二五部队七十八分队 吴裕銮
    4月11日上午，我在广西防城汽车站候车，一位旅客拿着一张两毛的纸币问我：“同志，这是不是你们部队？”我见纸币上用红墨水写有“五四二四二部队七十六分队”，再往下赫然写着“××军区×团×营×连×排”。我出两毛钱将那钱换了回来。在钱币上乱写乱画，本来就是不文明的做法，而在纸币上写部队番号和代号，更是一种泄密的行为。
    五四二五一部队 徐党福
    4月7日上午十点多钟，我在池塘里捉鱼时摸出了一枚手榴弹，我不知道是“真家伙”，便顺手撂给我五岁的儿子玩。不大会儿，岸上突然传来了哭喊声。抬头一看，我惊呆了，只见儿子两手捂着耳朵，那颗手榴弹正在地上“嗤嗤”地冒着白烟，还有七个小孩围在跟前，旁边三个大人也被吓得手足无措。就在这千钧一发之际，退伍军人杨培跃正好路过这里，他冲上前去一把抓起手榴弹向远处掷去，“轰”的一声，刚刚出手的手榴弹在空中爆炸了。十一条人命得救了，杨培跃却被无情的弹片炸伤了胸部和右臂。
    江苏灌南县百禄乡村民 杨玉梅口述
    灌南县公安局 朱德发代笔
〖-ZW/正文〗
