〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚癣治好不难贵在防止复染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱建刚/范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是入伍不久的战士，由于紧张的队列训练，天天穿解放鞋，两脚整天泡在脚汗里，脚趾间发白，痒得难受。请问有什么好办法来防治烂脚丫？
    八三五三九部队 钱建刚钱建刚同志：
    钱建钢同志：
    你来信询问如何防治烂脚丫，现作如下介绍，仅供参考。
    烂脚丫，到了夏天烂得会更厉害，并且常常发痒。特别是夜里，痒起来闹得人心烦意乱，难以入睡。为了止痒，便用手抓，抓得脚趾又热又痛时，方能住手。人们常把这叫“脚气”，又叫“脚湿气”。其实，这些名称都不确切，它的正名叫“脚癣”。
    “脚癣”是由霉菌引起的传染性很强的皮肤病，除上面说的烂脚丫型之外，还有脓疱型和脱屑角化型。脓疱型是脚底或脚边周出现许多小水泡，又痒又疼，刺破后有黄水流出，并露出蜂窝状的红肉；脱屑角化型较为顽固，主要是脚底或脚边周皮肤干裂脱屑。
    患“脚癣”要早治，坚持治。搽药不可“三天打鱼两天晒网”。糜烂和脓疱型，可用1∶5000高锰酸钾溶液，或用黄柏10克煎水泡脚，每次十分钟，擦干后再用脚癣粉、黄柏粉涂于局部。糜烂好转后，改用脚气灵、克露唑霜等。糜烂消退后，换用6％水杨酸、12％安息香酸酒精、脚气水等；对脱屑角化型，先用热水泡后擦干，外用脚气灵水、脚气膏等癣药；对长期不愈而又无糜烂渗液的“脚癣”，可用阿斯匹林粉一份加在二份牙膏中，调匀后涂在患处，一天二至三次，或外涂碘酒效果也很好。“脚癣”治好后，春未夏秋需外涂几次碘酒，作为预防性治疗，也颇有效果。此外，无论使用什么药治疗“脚癣”，在“脚癣”症状消失以后，仍需坚持治疗一段时间。在涂药以前应尽量洗去皮屑，有水泡的，应消毒后挑破再涂药。
    “脚癣”能治好，为什么又总是断不了根呢？其主要原因是不注意脚的卫生，发生重复感染。因此，要彻底治愈“脚癣”，除坚持用药外，还必须注意个人卫生，勤洗脚，及时把脚擦干，保持脚的干燥、清洁。勤换鞋袜，换下的袜子要用开水烫。鞋放在阳光下晒，借以杀灭霉菌，预防自身重复感染。另外，尽量少穿胶鞋或人造革鞋，不借用别人的鞋袜、擦脚布和拖鞋。
    本栏咨询顾问 范正祥
〖-ZW/正文〗
