〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加强对执勤哨所武器弹药的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明知〖HH/换行〗DW：沈阳军区保卫部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器弹药管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们司、政、后联合工作组对守备部队应急作战物资的储备情况进行了调查。调查中，感到执勤哨所武器弹药的管理存在一些问题：一是少数单位思想比较麻痹。认为仗打不起来，哨所又远离居民区，不易发生问题。因而光坐班，不站岗。二是子弹没有专人负责，乱拿乱放的现象较普遍。检查的二十五个哨所中，只有六个有专人保管。有的枪支长期无人擦拭，枪膛已生锈；有的枪弹结合，挂在墙上；还有的子弹乱放，随手可取。三是个别单位坑道弹药保管不符合规定。某守备团军械股为方便通风防潮，将库房钥匙长期交给一般执勤人员，使不应进库的人员经常出入。
    改变执勤哨所武器弹药管理不善状况，从领导工作来看需要做好以下几点：一是要教育执勤战士认清在社会治安没有根本好转的情况下，部队内部不安全因素还存在，地方犯罪分子直接潜入部队作案的可能性还存在，而武器弹药又是各种犯罪分子窥视盗窃的主要目标。因此来不得丝毫的疏忽。二是严格规章制度，落实专人保管责任制。要帮助哨所建立健全一套行之有效的规章制度，特别是执勤用的武器弹药，要落实专人负责，严格交接手续，避免武器弹药的失控。三是机关要齐抓共管，经常督促检查，及时堵塞漏洞。无论哪个部门到哨所，都要把检查哨所的安全工作当作一项任务，发现问题，就地研究，督促解决，切实发挥机关做好安全防事故的整体效应。
    沈阳军区保卫部 陶明知
〖-ZW/正文〗
