〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身许国为国立功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边防部队召开对越防御作战庆功大会之际，中央军委主席邓小平通令嘉奖参战部队全体指战员，并发布命令，授予三个连队和五名个人以荣誉称号，给喜庆的大会增添了新的光彩。我们向大会表示热烈的祝贺！向参战部队的全体指战员和民兵、民工致以崇高的敬礼！
    老山地区防御作战，是在十分艰苦的条件下进行的。指战员们坚决贯彻执行党中央、中央军委的作战方针和上级的命令、指示，发扬高度的爱国主义和革命英雄主义精神，英勇顽强，团结奋战，粉碎了敌人的进攻和袭扰，沉重地打击了越南地区霸权主义的嚣张气焰。他们为祖国、为人民建立了功绩。参战部队指战员不仅用鲜血和生命捍卫了祖国的尊严和领土完整，保卫了边疆人民生命财产的安全，而且他们还身体力行着一种崇高的革命精神：甘愿吃亏的自我牺牲精神，使这种精神在今日世界中放射出夺目的光彩，激励着全国人民同心同德干四化大业。
    老山前线流传着许多“军谣”：“诸事相比，国事为大”，“一人辛苦万人甜，一家不圆万家圆”，“亏了我一个，幸福十亿人”……这些语言，是战士们用实际行动写在老山上的壮丽诗篇。老山战士的英雄谱色彩斑斓，翻开每一页，人们都会看到四个大字：祖国至上。正是为了高于一切的祖国，他们有的放弃了可以得到高收入的工作岗位，有的错过了当大学生、研究生的深造良机，有的献出了爱情、生命，更多的人默默地牺牲了父母妻子儿女之间难以割舍的感情。从个人来讲，可能是吃亏了。但是，正因为有了他们的吃亏，才有了战斗的胜利，才换来了祖国的安宁。亏在个人，功在国家。老山战士为正在从事和平建设事业的亿万人民作出了榜样。学习前线战士甘愿吃亏的自我牺牲精神，在个人与社会、民族、国家的关系上摆正位置，无条件地以身许国，每个共产党员和革命战士都应努力这样做。具有这种高尚精神的人越多，我们的革命事业就会越兴旺发达。
    老山前线指战员勇于献身的英雄事迹和革命精神，受到人民赞扬、祖国褒奖。庆功会上，立功受奖、获得英雄称号的虽然是少数同志，但是他们代表了那众多的无名英雄。鲜花不仅是献给他们的，也是献给他们所代表的全体前线勇士的。参战的同志都为战斗的胜利作出了贡献，人人都有功劳，他们的功劳写在老山上，写在人民的心中，祖国永远记得他们！
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
