〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向读者汇报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日本栏请三二四一三部队八十一分队、五四八五三部队四十一分队（现已改为七十一分队）介绍其阅览室的有关情况。
    据三二四一三部队八十一分队来函介绍，该分队阅览室规定每周开放两次（周三晚上六点半至八点半，星期日上午七点半至九点），但有时因图书管理员不在等原因耽误了开放。今年以来共开放十八次。目前阅览室藏书一千零九十本，去年初至今年3月底新增加图书一百八十八本（上级下发八十本，其余为自购），因管理不善丢失十本。该分队现已制订出改进措施：一是增加开放时间；二是每月从农副业收入中拿出十元钱购买新书；三是建立健全管理制度。
    五四八五三部队七十一分队来函说，这个分队的图书室规定每周开放两次（周三中午十二点二十至十三点五十，周六上午八点二十至十一点半），但坚持得不够好，今年以来只开放十六次。图书室现藏书五百册，去年初至今年3月底增加新书一百四十册，其中上级发的只有二十册。图书室办得不好的原因有三：领导重视不够，制度坚持不好，内容更新不及时。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
