〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理要严格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队在和平时期的一大问题是容易松懈、散漫，因此要加强管理。怎样才能搞好管理工作呢？北京军区某团二连的同志把他们的经验概括成一段顺口溜：“干部行得正，管兵腰杆硬；不乱搞规定，条令能畅行；思想保障好，严上下苦功。”话说得实在，也说到了点子上。真要想把连队管理教育搞好，就得有二连干部这样的模范作用，这样的工作态度和工作方法。
    一个干部的带兵能力是强是弱，同自己的模范作用有重要关系。干部如果处处以身作则，凡是要求部属做到的，自己首先做到；凡是规定部属不做的，自己坚决不做。这样，威信就高，说话就灵，管教战士就腰杆硬。即使干部在某些方面水平低一些，能力差一些，也能通过自身的模范作用加以弥补。这一点，我们从二连的情况可以看得清楚。
    强调不乱搞规定，对正确贯彻条令很重要。作为全军共同执行的条令，只能就军人共同遵守的原则、制度和要求作出统一规范，不可能对所有的细节都无一遗漏。我军各军种、兵种、机关、院校的性质和任务及其所处环境不尽相同。因此，各单位在贯彻条令的过程中，结合自己的具体情况，提出具体要求和作某些补充规定是允许的，也是必要的。但是，所有这些都必须符合条令的精神。现在需要引起注意的是，有的干部对条令的基本精神并没有真正吃透，甚至放着条令不学不用，却喜欢搞些不太科学合理的东西管束战士，这就不好了。
    有的干部一讲严格管理，就强调要实施处分，以为实施处分是管理部队最有效的手段。这样理解有失偏颇。二连干部战士贯彻条令的自觉性，显然不是被“处分”吓出来的。会带兵的人都懂得，管理部队，不单要告诉人们禁止什么，还要告诉人们提倡什么。处分，能从反面提醒人们不要违纪犯禁，起警戒的作用；奖励则可从正面给人以启迪和引导，起示范的作用。因此，表扬奖励和惩戒处分是维护条令纪律，严格管理部队的两种手段，相辅相成，二者不可偏废，也不能互相代替。我们的干部要慎用手中的奖励权和处分权，正确掌握奖惩标准，该奖就奖，当罚则罚，奖不虚施，罚不枉加。
〖-ZW/正文〗
