〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予称号的单位和个人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗英雄榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/英雄集体及个人/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老山坚守英雄连”――某部六连
    某部六连坚守的八个阵地，在老山战场的主要防御方向上。在去年坚守防御的九十五天中，六连指战员坚韧不拔，以“一个战士一座山”的英雄气概，克服艰难险阻，敢打敢拚，先后打退了越军从排到营规模的进攻三十七次，歼敌一大批。
    “英雄神炮连”――某炮团一连
    某炮兵团一连阵地是配置最靠前的直瞄火炮阵地。在作战期间，一连阵地遭越军炮击五百四十五次，落弹一万五千七百零八发。一连的干部战士勇猛作战，机智灵活，以很小的代价，取得对敌三百五十八个目标以摧毁性打击的辉煌战绩。
    “攻坚英雄连”――某部七连
    某部七连先后两次一百零三天在老山前沿阵地执行防御作战任务，粉碎敌人二十余次袭扰。在去年“9・23”战斗中，七连仅用五十分钟时间，就收复了敌人蚕食的表面阵地，随即转入搜剿打洞。经过三个半小时的激战，全歼了守敌，又连续打退了敌人三次反扑。这次战斗，共摧毁敌屯兵洞二十二个，隐蔽部和火力点十三个，歼敌一大批。
    “战斗英雄”――韦昌进
    某部六连战士，1983年12月入伍，共青团员。在去年“7・19”战斗中，敌人炮弹把洞口炸塌，韦昌进左眼被弹片击中，右胸、颈部、左臂等九处负伤。他以惊人的毅力坚持战斗。当身边的四位战友相继负伤、牺牲后，他只身坚守哨位九个半小时，呼唤炮火打退敌人七次反扑，牢牢地守住了阵地，为夺取这次战斗的胜利作出了突出贡献，被人们誉为“活着的王成”。
    “战斗英雄”――都昌林
    都昌林，某部四连原二班长，1982年12月入伍，共产党员。战斗中，他带领本班坚守阵地九十七天，打退越军二十一次进攻和偷袭，毙伤敌一批，二班无一伤亡。战斗中，他被提升为排长。在去年的“12・2”战斗中，在我火力掩护下，他只身冲进敌排指挥所，全歼洞中顽敌。战斗中，副连长牺牲，他接替指挥，组织战士们打退敌人九次反扑，牢牢守住了阵地。都昌林现为四连副连长。
    “战斗英雄”――原明
    原明，某部侦察连原副连长，1977年12月入伍，共产党员。1979年参加对越自卫还击作战时，曾荣立三等功。在去年“9・8”战斗中，原明带领十六名突击队员，机智勇猛，仅用十六分钟，就夺回了被越军侵占的某高地的两个哨位，全歼守敌，缴获一批武器装备。战斗中，他在右眼失明、右手被炸伤的情况下，仍坚持战斗，指挥突击队连续抗击了敌人四次反扑，巩固了阵地。原明现为侦察连连长。
    “战斗英雄”――童培友
    童培友，某部七连战士，1984年12月入伍，中共预备党员。在去年“9・23”战斗中，遇到雷区，为争取时间，他毅然用身体滚出了一条十五米长的通路。战斗打响后，他第一个冲上高地主峰。在攻打敌屯兵洞时，他冒着敌人的炮火，让喷火兵站在自己的肩上喷火，全歼洞中之敌。战斗中，他炸毁三个屯兵洞，毙敌七名，并抢拍了三十六张战地资料照片，为战斗胜利作出了重要贡献。
    “炮兵侦察英雄”――花陈兵烈士
    花陈兵，炮兵某部指挥连副连长，1978年3月入伍，共产党员。
    去年5月，这位过硬的炮兵侦察技术能手，带领四个侦察员在老山主峰开设炮兵观察所。在一百一十多天时间里，他们先后捕捉目标八百多个，引导和校正射击四百多次，被上级评为“先进观察所”。其中，仅花陈兵捕捉到的目标就有三百一十个，引导炮兵射击取得重大战果。
    在“12・2”战斗中，敌人的一发炮弹炸塌了观察所，正在观察的花陈兵不幸壮烈牺牲。
    韦昌进
    都昌林
    原明
    童培友
    花陈兵烈士
〖-ZW/正文〗
