〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美英加澳五国举行环太平洋联合军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月16日电 由日本、美国、英国、加拿大、澳大利亚五国参加的环太平洋联合军事演习将于本月19日至7月1日在夏威夷海域一带进行。
    据时事社今天报道，日本防卫厅于15日宣布，参加这次联合演习的共有舰艇五十艘、飞机二百五十架、人员五万。同1984年环太平洋联合演习相比，舰艇减少了三十艘，但是日本海上自卫队参加的规模却是历史上最大的。它除了增派一艘潜水艇外，护卫舰由上次的五艘增加到八艘，人员由上次的一千四百人增加到二千一百四十人。
    时事社报道说，“英国也参加这次演习，这便使横跨太平洋和大西洋的对苏战略更加明显”。
    美国参加这次演习的有核航空母舰“卡尔・文森”号和航空母舰“突击者”号以及装备有新型舰对空导弹系统的军舰。
    这次演习的内容是，舰炮射击、水上攻击和反潜搜索攻击等。这是第十四次环太平洋联合军事演习。日本海上自卫队是第四次参加。这种演习大体每两年举行一次。
〖-ZW/正文〗
