〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部负责人在首都新闻界座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把改革和建设的宣传放在新闻报道工作首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于有海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中宣部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央宣传部的负责人同首都新闻界的一百多位代表一起，昨天和今天用两个上午的时间就当前如何贯彻“七五”计划精神、搞好经济报道的问题举行座谈。
    在座谈会上发言的同志谈到，“七五”时期是我国经济发展战略和经济体制进一步由旧模式向新模式转换的关键时期，深入报道体制改革和经济建设的情况，动员全国各族人民在中国共产党领导下全面完成“七五”计划，是新闻工作者的光荣任务。
    中宣部负责人在发言中说，我们正处在一个改革的时代，新闻单位要进一步明确体制改革和经济建设是报道的中心这个思想，同时大家在新闻报道上要有所创造，有所改革，各有关方面也应该在这方面提供一个有益于创造、改革的环境，包括允许、鼓励对一些体制改革中的问题勇于探讨。当然，新闻单位作为党的喉舌，发表的报道和言论，必须有利于而不能有害于党的路线、方针、政策的贯彻执行。希望各个新闻单位在宣传党的路线、方针、政策的过程中创造性地工作，把经济报道搞活搞好，都来为“七五”计划的实现尽心尽力。
〖-ZW/正文〗
