〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两栖铁骑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某海军陆战旅装甲营练兵散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张王成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军陆战队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本来是一场“海战”。一艘艘战舰劈开海洋中掀起的层层巨浪，在同岛上的“敌人”激烈地交火。然而，转瞬间一批陆战队员却如神兵天降般出现在“敌”滩头阵地，于是，“海战”变成了“陆战”。演出这场活剧的就是被誉为“两栖铁骑”的某陆战旅装甲营的干部战士。
    追逐着“铁骑”荡起的浪花，我们记下了他们海上练兵的几个镜头。
    离舰搏浪
    黎明。巨腹里装着水陆两栖装甲车的登陆舰，在护卫舰的保护下，趁着浓重的海雾，悄悄地摸向“敌”占岛屿。四千米！两千米！登陆舰张开了舱口。“离舰出击！”随着指挥员一声令下，一辆辆“两栖铁骑”怒吼着冲进大海……
    内行人都知道，登陆舰的舱口宽度和装甲车的宽度仅半尺之差，加上海上风浪大、雾天多，驾驶技术不过硬或稍有疏忽，战车离舰就会造成相撞事故。为了练就一套过硬的海上“骑术”，驾驶员们不知流了多少汗，吃了多少苦。初下海时，战车象脱疆的野马桀骛不驯，尽管他们使出全身的解数，也难以驾驭，这个看上去似乎是庞然大物的铁家伙，在海里却象一片树叶漂泊在波峰浪谷中，不多会他们个个被晃得直吐黄水。怎么办？练！战士涂发进为了练就过硬技术，经常一个人钻进又闷又热的驾驶舱里，反复练习驾驶要领，琢磨横向冲浪的诀窍。为了使手脚灵活、动作敏捷，他还坚持每天早晚练单双杠、练吊臂。现在，他驾驶两栖装甲车，无论是绕礁石，还是过波谷，都如履平地。
    海上歼“敌”
    “敌岛”一点点近了，装甲车排成波次阵形疾速前进。突然，一阵猛烈的炮火向“铁骑”群射来，“敌”守岛部队在进行火力烂截。“快速展开，近击‘敌人’！”指挥员下达了作战命令。只见五○四号装甲车一加油门，迎着密集的弹雨第一个向“敌人”驶去。射手訇尧冬两眼直视前方，他抓住一个浪涌与另一个浪涌相间的刹那间，从潜望镜里捕捉住了目标，迅速调好标尺、角度，一按电钮，“轰、轰”两声巨响，“敌人”的一个火力点顿时被端掉了。
    海上射击是两栖装甲车攻摊歼敌的重要手段，也是训练的一大难关。在海上随着波涌浪拍，连人的身体都难以保持平衡，更不用说准确操炮了，而且从装甲车的潜望镜看大海，水天一色，目标也不易捕捉。小訇第一次海上射击就吃过“鸭蛋”，但他没有气馁。他找来《海上射击学》、《海洋与潮汐》、《流体静力学》等教材和书，反复学习。他还虚心向长期生活在海上的渔民请教，摸清当地海区潮汐和暗流的规律，巧妙地利用潮汐对战车的推力，反复练习。为了掌握海上射击的击发时机，早上，他趁海上的大雾，瞄天上的飞鸟，跟踪杨帆驶进的渔船；中午，他对着刺眼的阳光练习瞄准击发；夜晚，他瞄星星、瞄月亮、瞄渔船灯火。时间在苦练中度过，本领在摸索中提高。就这样，小訇的海上射击技术不断提高，成了第一流的射手。
〖-ZW/正文〗
