〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名曰检查工作实为变相旅游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐杰〖HH/换行〗DW：驻浙江普陀山某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部驻地海天佛国普陀山，是著名的旅游胜地。随着旅游季节的到来，前来我部的各种“检查组”也渐渐增多，有时上级来人只是走马观花兜一圈，然后坐着小汽车旅游去。更有甚者，一位领导说要来检查工作，早早发了通知，下面忙乎了几天，可到检查这天却不见其影子，一问才知是去旅游点了。
    上级机关一些同志借检查工作到风景区旅游，给部队增加了许多负担。上面一来人，连队便停止正常工作，打扫卫生，整理内务，碰上节假日也不得休息。随着检查的增多，一些表面文章应运而生。就说打甲板漆吧，通常一年打一次，而我们上艇不到半年，就已打了四次。战士们有意见，干部只好说：“为了本部队的荣誉，该应付的还得应付。”许多同志说，检查组为何不多去去驻地偏僻、条件艰苦的部队（如驻在小岛的连队），而要一窝蜂地到驻风景区部队来呢？
    驻浙江普陀山某部 徐杰
〖-ZW/正文〗
