〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴汤蹈火六壮士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记与山火搏斗光荣献身的海军驻厂军事代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑河/江汝标/马发祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两分钟，仅仅两分钟
    3月28日，在云南省安宁县，海军某厂的工人正过厂休日。八点三十分左右，厂区的喇叭突然响了：“后山起火，快去灭呀！”
    听到这消息，正做早饭的海军某厂副总军事代表武夫牛，放下手中的活就往外跑；正在该代表室整理整党经验的上级机关副处长李朝忠，迅即从椅子上弹了起来；其他驻厂军事代表，有的扔下炒菜的铲子，有的甩掉搓洗的衣服，有的放下刚端起的饭碗，奔向后山。
    武夫牛、李朝忠率先赶到失火现场，只见山口外南侧山坡上浓烟弥漫，火苗乱窜。他们和一名工人跑过去，抡起树枝，奋力扑打。扑灭后，又拽藤穿林，爬上山顶，发现这里也多处着火。他们边扑打边向山下呼救。群众闻讯赶来，一起奋勇战斗，将山顶上的火扑灭。
    十一点多钟，武夫牛和李朝忠下到山谷，与扑灭了另外两处山火的军事代表李鸿翰、袁清明、易建军、平宝荣、李宜春、王学荣会合。大家沿山谷拐了个弯，向两侧一看，另一片大面积的烈火已蔓延到山腰
    他们很清楚：山口外，是一座大型国防工厂；山两侧，坐落着五个村庄；云南经济大动脉――成昆铁路，也横卧在山后不远处。
    当机立断！大家决定放弃西侧燃烧着的山林，沿山脚开出一条防火道，将火源与东侧山林隔绝。
    军事代表们同陆续赶来的群众由外向里，斩荆砍树，除藤清草。
    可是，越往里，灌木荆棘越密，刺藤茅草越厚，加上西侧山林的火势不断向下蔓延，热浪炙人，开辟防火道十分困难。武夫牛一会儿挥刀砍树，一会儿指挥大家清理树枝。他们忍着饥渴、疲惫和手、脸不时被划破的疼痛，忘我奋战。一条近十米宽的防火道，在他们脚下延伸开来：
    一百米！
    三百米！
    五百米！
    就在防火道即将开到山谷尽头时，一个突然的情况发生了：
    “山谷的火要上防火道了！那几个女同志怕顶不住。”一个老乡气喘吁吁地跑来喊道。
    “快！看看去。”平宝荣叫上王学荣、李朝忠，直奔山谷口。不好！熊熊烈火果然跃上了防火道。
    他们正欲扑救，不料风向骤变，一直从东朝西刮的风，突然来了个猛回头，与山谷口扑来的倒灌风会合，形成一股强大旋风。顿时，浓烟蔽日。随着一声炸雷般的轰响，冲天而起的烈焰，铺天盖地般地向山谷深处猛压过去……
    两分钟，仅仅两分钟，纵深数百米的山谷，顿成一片火海。
    两分钟，仅仅两分钟，回荡山谷的砍伐声、扑打声和喧闹声戛然而止，只剩下狂风肆虐的呼啸声、火噬残枝的噼叭声和雀鸟惊飞的哀鸣声。
    战友啊，请回答我们
    “坏啦，火里有好多人哪！”从火海边缘突围出来的王学荣，首先作出反应。
    救人！救人！
    火势稍减，王学荣就和几名工人往里冲。烟熏火燎，令人窒息。他们憋足一口气，突破火的封锁，继续冲锋。王学荣边冲边喊：
    “李鸿翰――易建平――”
    ……
    冲到距山谷尽头只有四五十米了，仍看不见一个人影，也听不到一点回声。
    猛然，工人杨茂春失声尖叫：“看！那是什么？”
    人们顺着他手指的方向，透过烟雾望去，隐约可见对面山坡上，躺着一具具遗体。
    人们惊愕了。那一个个倒下的同志，有的紧握砍刀，有的手攥枯枝，有的身躯前倾，有的双臂高悬……可以想见，即便在生命的最后一刻，他们仍在与烈火作着顽强、勇猛、壮烈的殊死搏斗！
    人们根据残存在死者身边的遗物，辨认出了六位牺牲的军代表：武夫牛、平宝荣、李鸿翰、袁清明、李宜春、易建平。这时，不知谁说了声：“看，六位军事代表都倒在群众后面！”
    战友啊，请回答我们：你们为什么全落到最后？
    是他们体力不支吗？不！他们都是体魄强健的青壮汉啊！
    是他们灭火的位置本来就靠最后吗？也不是！从烈火中冲出来的李朝忠说：“出事前四五分钟，我还和他们在一起。当时，我们后边，还有不少群众……”
    作为军人，他们深知我军的根本宗旨。生死关头，怎能不把生的希望让给群众！
    作为中国共产党党员，他们懂得“冲锋在前，退却在后”的深刻内涵。在火海里求生，除了先群众后自己，不可能作别的选择！
    前进，踏着他们的足迹
    一场山火，夺去了六名军事代表和一些工人、农民、学生的生命。然而，人们没有在悲痛的旋涡中沉沦。他们很决便擦干眼泪，顽强地奋起了！
    就在失火的当晚，云南省、昆明市的主要领导，火速赶到现场指挥灭火：某集团军的指战员冲上来了，某军校的学员冲上来了，武警部队冲上来了，附近的工人、农民也冲上来了……数千名灭火大军前赴后继、连续奋战两个昼夜，终于将大火全部扑灭！
    烈士生前战友，连日来废寝忘食、埋头苦干，设法完成军品监造任务。
    烈士所在工厂职工，争分夺秒，努力奋战，决心把因救火耽误的生产夺回来。
    烈士的妻子们，在武夫牛的爱人郭玉兰的带动下，强忍悲痛，相互探望、相互鼓励。4月2日，她们联名向海军装备技术部党委写了决心书：
    “……我们是死者的家属，军人的妻子，我们为有这样的好丈夫感到光荣，感到自豪。我们一定要继承他们的遗志，把子女教育好……”
    烈士的子女们，把悲痛埋在心底，出事第二天就按时来到学校。他们在给海军领导机关的信中写道：
    “……我们的父亲虽然去了，但死得光荣，重如泰山。他们不愧是一个军人……请你们放心，我们将踏着烈士的足迹，投入新的生活！”
〖-ZW/正文〗
