〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为院校输送合格学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师选苗严格，培训认真沈阳军区所属部队既抓文化补习，又抓军事补训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何任/邱明全/刘念光/商春明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何任、邱明全报道：新疆军区某师重视报考军校战士的选拔和培训工作，为迎接全军院校统考扎扎实实作准备。
    这个师接到上级有关1986年军校招生通知后，立即研究部署，制定选苗标准，按照有无献身国防事业精神、文化基础牢不牢、有没有培养前途等条件反复筛选，严格把关，选出的战士中党团员占94％，立过功、受过奖的占69％。为了帮助他们搞好文化复习，全师选出四十七名文化程度高、事业心强的干部担任文化复习班的班长，选出十六名具有大专文化和一定教学经验的干部担任辅导员，还订购复习材料六百多套。他们根据学员苗子的文化基础、接受能力的差别实行分班授课，因人而教。某团还组织学员苗子到当地中学高考复习班、成人夜大听课，提高了复习质量。
    本报讯 刘念光、商春明报道：为保证今年军事院校新学员的军事素质，沈阳军区所属部队既抓紧考前文化补习，又抓好军事技术补训。
    他们针对以往对预考战士只重视文化补习，忽视军事培训的问题，在文化补习班增设了一些军事课目的补习内容。除安排早操时间训练班以下的共同课目外，还集中安排一定的时间学习战术技术课目，从而使报考初级指挥院校的学员不仅在文化上达到要求，而且在军事上也达到教导团（队）学员毕业水平。军区还明确规定，报考初级指挥院校的学员必须经军区机关有关部门和大连陆军学校进行军事考核获得合格以上成绩，方可参加全军统考，从而激发了预考人员参加补训的积极性。
〖-ZW/正文〗
