〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采用先进手段提高对抗质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团运用激光模拟器组织分队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉/崔建明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/激光模拟器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟祖眉、崔建明报道：北京军区某团运用激光模拟器组织实兵对抗训练，使分队战术训练进行得有声有色。4月中旬，某集团军召开现场会，介绍了他们的做法。
    这个团运用激光模拟器组织实兵对抗训练，是从今年2月开始的。激光模拟训练器材发到部队后，团里就组织机关和分队的干部战士开展速成训练，使大家迅速掌握了激光模拟器的性能原理、操作规程和使用方法。在此基础上，他们整理编写了对抗模拟器使用说明和评判标准，绘制各类图表、挂图三十二份，并带领营连主官先后十一次现地勘察，研究各种地形和各种情况下的打法。然后，他们抓住对抗训练中的难点，进行了准备和反准备、接近和反接近、冲击和反冲击、围歼和反围歼四个课目的演练，使全团干部战士迅速掌握了这种新的训练方法。
    这个团着眼于发展，训练中注意对激光训练器材进行完善改进。他们针对激光模拟器只能白天显示、接收装置只限于头部这些急需改进的问题，派人到几个军内外单位拜师求教，查阅资料，边训练边探索，在原有的基础上，又革新成功了激光模拟夜间显示器和半身激光接收装置。同时，他们还将原来只能使用一次的发烟帽改进为多次循环使用，发烟药由一种颜色改造成可配制各种颜色。
〖-ZW/正文〗
