〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰英模功臣发扬“老山精神”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防部队隆重举行庆功会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委和成都军区分别授予二十五个单位和个人荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防部队庆功会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南前线5月16日电 记者徐文良、范江怀报道：云南边防部队今天隆重举行老山地区防御作战庆功大会。上午七时三十分，当五百名佩戴军功章、红花的英模功臣走向会场时，立即被彩旗、鲜花、笑脸和震耳欲聋的喜炮――人民群众爱的海洋包围了。
    会场上，“祖国在战士心中”的巨幅标语，被彩球高悬空中。“功劳属于党和人民”、“戒骄戒躁继续奉献”的标语牌竖在主席台两侧。
    上午八时二十分，庆功会在威武雄壮的《国歌》声中开始。成都军区司令员傅全有宣读中央军委主席邓小平签署的对老山地区防御作战部队全体指战员的嘉奖令，宣读了中央军委授予三个单位、五名个人荣誉称号的命令。成都军区副司令员廖锡龙宣读了成都军区给八个英雄集体、九个英雄人物授予荣誉称号和给五个单位记功的命令。
    大会向获得荣誉称号的英雄颁发了英模勋章，向英模单位和个人赠送了锦旗、奖品和作战纪念品。
    云南边防部队提出“祖国在我心中”的口号已近一年。指战员们怀着对党、对祖国、对人民的赤胆忠心，在极其艰苦的老山地区防御作战，抗住了敌人数十万发炮弹的轰击，粉碎了敌人无数次进攻。指战员们把祖国装在心中，用生命和鲜血培育出以无私奉献为核心的“老山精神”。部队有许多人二次重返战场，许多人告别新婚妻子走上战场，更多的人中断高等自学考试或失去报考学校的机会。指战员们以艰苦为荣，以奋斗为本，他们克服难以想象的困难，长期坚守阵地，日烤雨泡，蚊虫叮咬，许多人烂腋、烂裆，为祖国而战。面对敌人的猖狂挑衅，干部战士英勇战斗，打出了国威军威。一年来，云南边防部队涌现出一大批英雄集体和英雄人物。
    在今天的庆功会上，被中央军委授予“战斗英雄”称号的某部四连副连长都昌林，代表英模单位和英雄人物发了言。他说，血与火的战斗洗礼，使我们更加深刻地体会到：军人的价值在于报效祖国，在于无私奉献；祖国在战士心中，战士应以奉献为本。我们一定要发扬“老山精神”，为祖国为人民多作贡献。
〖-ZW/正文〗
