〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师政委和政治部主任深入调查后给本报来信提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应在基层进行屏弃庸俗关系学教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明玉/蒋宏志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信警惕庸俗关系学的影响渗透到部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，由于受社会上不良风气的影响，部队出现了搞庸俗关系学的现象，干部战士对此反应强烈。最近，我们下部队进行了广泛的调查了解，觉得对部队进行屏弃庸俗关系学的教育迫在眉睫。
    部队基层搞庸俗关系学的表现主要有以下几点：
    寻找靠山，搞感情报资。有的战士入伍后，就注意观察将来在自己入党、探亲、转志愿兵、学技术等问题上谁能说上话，尔后“钱物先行”，进行感情投资，用战士的话说，这叫做“甩炮”。某团的一位老战士听说团里要转一批志愿兵，就把五百元钱送给军务股长，示意对方帮忙。有的战士“甩炮”甩到师一级领导干部。例如某团一位战士拎着烟酒，以自己叔叔的名义去“拜访”师政治部主任。还有一位战士找到了师政委，说他同政委是老乡，若能帮忙转志愿兵，将感恩报德一辈子。更值得注意的是，有的战士头脑里形成了“没钱办不成事”的观念，本来很正常的往来，也以钱物开路。例如有个战士到团卫生队住院时，当即给门诊医生塞了几十元钱，医生一时不知所措，以为他患了精神病。
    少数干部乘人所求，搞言外之意。个别干部由于贪图私利，在战士遇有实际困难时，不是主动热情地帮助解决，而是谁送东西就给谁解决。还有的干部用言外之意，诱使战士“进贡”，战士家长在工厂工作的，就问其工厂出什么产品；战士家在农村的，就问其当地有何土特产品。有的战士总结了一条“经验”，叫做：问者必有其所需。某连指导员见一位从林区入伍的新战士很想回家看看，便设法批给他假，在临行之前对他说：“你们林区的木材多的是，可别把好木材当柴烧了，要知道，在城市弄一寸木材比上天还难。”战士明白了他的言外之意，便说：“你要多少木材，说个数吧。”战士回到家后，父母一听指导员要木材，为难了，只好给做了一个碗柜。这位战士只怕指导员不满意，从此添了一块心病。
    一些班长和干部借口烟酒不分家，变相摊派索取。有些战士本不抽烟，也买些香烟送给班长。有的连队干部甚至认为战士中给自己送烟酒的人越多，证明自己威信越高，和战士的关系越好。
    在调查过程中，我们深深感受到，庸俗关系学在部队虽然存在于少数单位和少数人身上，但它给部队建设所造成的危害却不可低估。
    首先，这些现象严重破坏了我军官兵关系的优良传统。我军向来以官兵之间相互尊重、相互爱护、相互帮助而著称于世，如果任庸俗关系学在部队发展下去，势必把官兵之间那种战友关系变成金钱关系。有些战士尽管嘴上不说，但心里对干部收礼是很反感的。
    其次，这种现象严重阻碍了连队干部及骨干履行正常的职责。有的连队干部及骨干抽了战士的烟、喝了战士的酒、拿了战士的礼物，结果嘴也短了，手也软了，不仅不敢严格管理，而且还袒护战士的缺点。有的战士提出无理要求，干部因为接收了人家礼物，也不敢理直气壮地进行批评和教育。由于干部偏心眼，往往影响了战士与战士之间、战士与干部之间的团结。
    再就是这些现象严重污染了战士的心灵。有的战士在入伍前厌恶庸俗关系学，入伍后看到部队有些人也搞庸俗关系学那一套，并得到了一些好处，逐渐由厌恶庸俗关系学变为觉得庸俗关系学管用，甚至也跟着干；还有的战士入伍前就沾上了一些不好的风气，到部队后不是把精力集中在工作和学习上，而是热衷于搞庸俗关系学。这不仅给战士在经济上造成很多困难，更严重的是腐蚀了战士的思想。在调查中，我们见有些新战士到附近的小卖店里买香烟和蛋糕，便问他们买这干什么，他们毫不隐讳地说：“给班长的。”我们以为他们班长有病，但追问的结果令人惊讶，他们说：“今天给他买蛋糕，明天他就对你好，一物换一好，谁也不亏。”这说明一些战士那纯朴的心灵，已经被庸俗关系学严重污染。
    还有，这些现象严重损害了我军的声誉。一些战士想给干部送礼，自己又没有钱，只得求家长、同学、好友帮忙，你求我，我求他，一传十，十传百，所造成的影响是很坏的。
    总之，对于部队出现的搞庸俗关系学的现象，各级领导和机关切不可熟视无睹。而应当结合基层整党，对部队进行屏弃庸俗关系学的教育，坚决制止庸俗关系学的蔓延，只有清除庸俗关系学的影响，才能使我军官兵关系的优良传统得到恢复和发扬，我们军队才能真正成为社会主义精神文明建设的表率。
    沈阳军区某师政治委员 王明玉
    政治部主任 蒋宏志
〖-ZW/正文〗
