〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑玉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军红其拉甫气象导航站原副教导员高华瑜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王咸金〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富有光泽的黝黑色皮肤，储存着高原强烈紫外线的印记；一张清瘦坚毅的脸上，镶嵌着两只血丝衬着的眸子，偶尔一眨，让人想起红绒布上的黑玉石。
    这就是我见到的高华瑜――红其拉甫气象导航站原副教导员、如今正在空军政治学校深造的高华瑜。
    他入伍十一年，就在国土最西端、也是我军最高一个导航站所在的喀喇昆仑山红其拉甫达坂工作了十一年，年年立功受奖。1983年他被驻疆空军评为“朱伯儒式的干部”；1984年，他作为驻疆空军的唯一代表赴首都参加了国庆观礼；去年他被团中央命名为“全国新长征突击手”，在“为边陲优秀儿女挂奖章”活动中获金质奖章。
    高华瑜一入伍就从新兵连来到红其拉甫达坂。在这海拔四五千米的洪荒高原，缺氧、奇寒、住地窝、打毛毛柴烧火、炸开三米多深的冰层在冰河取水……一上山就象孙大圣听念紧箍咒，头痛得象是用毛巾紧紧裹缠，接着便是几天都不想吃饭……他三年干过五类工作，探空员、警卫员、施工员、炊事员、观测员，干啥啥好。站里因此调他到观测组代理组长，做干部工作。“战士官”不好当，尤其是派值班，派到同年兵常遭冷眼：“我高山反应，给换换吧！”“我业务不行，干不了啊……”对此，高华瑜不躁不怨，自己顶班干。为改善工作条件，他与战士徐照顺两人完成七八个人的工作量，用业余时间打成四千多块土坯隔气压室，又在零下三四十摄氏度的冰雪地整修观测场。手背冻裂、十字镐砸伤右脚指，一连十几天他拄着拐棍干。时间一长，大家便心悦诚服地积极支持他的工作了。年底，这个曾打架顶撞领导的落后组一跃而为站先进单位，立了集体三等功。
    “看来你不但能正确对待高原艰苦生活和工作变换，还很懂些带兵之道啊！”
    “哪里事哟，不过勉为其难罢了。”高华瑜不好意思地一笑，“在我的提干命令宣布时，我还躺过床板哩……”
    1978年6月，高华瑜被正式任命为正排职观测组长。命令宣布后，别人请他买糖吃，他却躺在床上生闷气。也难怪他一时想不通，提干后，三五年内没指望退伍，自己回家重操教师旧业的想法破灭了，正是才思敏捷的年华，却只能呆在这遥远的严寒高原从事单调的工作。站教导员任国棋来到床边，语重心长地说：“趁这个机会好好休息一下吧，就算我批准的！这几年你也辛苦了。不过，你得认真想想，我们到底是为谁在吃苦？值不值得把青春献给高原？”高华瑜联系站史掂量着教导员的话。1965年，为保障周恩来总理的专机出国，老战友们昼夜兼程，“人背肩扛运兵器，几顶帐篷扎冰山”，建起了导航站，按时保障了专机通航。周总理当即在飞机上发嘉勉电说：“你们在高山辛勤工作，克服了重重困难，望你们继续努力。”这些年导航站一直担负着出国专机和国际航班的导航任务……高华瑜的心受到极大触动：不走了，要在这里干！
    1982年6月，赵紫阳总理出访西欧时，已任气象台长的高华瑜正犯胃病，为确保赵总理专机安全通航，他用军用水壶装热水当保温袋捆在腹部坚守岗位，连续值班一天一夜，分析提供准确的导航气象资料。当他们引导的专机发来赵总理的嘉勉电时，全站人员都很激动。这些年，高华瑜就是这样尽心尽职地工作着。
    高华瑜还把带动大家都安心高原作为自己工作的重要内容。马长贵是一个活泼聪颖的战士，但在家稀拉惯了，到部队今天和领导顶嘴，明天和战士吵架，站里好些同志不愿接近他。小马悲观地说：“我这辈子算完了，不如早些回家。”他连续打了两份退伍报告。高华瑜把小马的铺搬到自己屋里，一同吃住，兄弟般地与他交心，用自己的思想变化启发他。当小马主动要求收回退伍报告后，高华瑜又发挥他的特长，推荐他到文体小组教歌。后来小马与大家合得来了，还受了嘉奖，入了团。由于高华瑜带兵带心，战士们都十分敬重他。有的战士说：“从高副教导员身上我们知道了怎样做人！”一些战士退伍好几年了还常来信感谢他的帮助。
    “你把人生最宝贵的这段青春岁月献给高原，不觉得吃亏吗？”
    “吃亏是自然。但既为军人，就没想过占便宜。”高华瑜坦率地掏出了心里话。
    “现在你成了有荣誉的优秀人物，不知有何感想？”
    高华瑜不无激动地说：“去年在首都参加挂奖章活动时，总政余秋里主任特意找到我询问工作情况，高度评价了红其拉甫气象导航站的工作，还把我请到主席台就坐。这一切都不是因我个人干得怎么出色，而是对我们全体高原战士的关怀与鞭策。实际上，战士们更辛苦。他们有的从入伍到退伍一直守在风雪高原，而我们干部还有探亲与出差的机会换换心境……一想到这些，我就有愧，决心继续努力。”
    高华瑜不是“高大全”式的英雄，却是个思想日臻成熟的实在典型。联系到他的名字，华瑜者，美玉也，我心头不禁一亮：盛产美玉的昆仑啊，高华瑜不正是一颗昆仑玉吗？
〖-ZW/正文〗
