〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女篮应走高快兼备之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军女篮教练夏冠江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/雷震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的全国女篮锦标赛中，空军队平均每场以净胜对方二十二分的绝对优势，连克上海、吉林、广东、山东等六支劲旅，最后在两名主力队员负伤的情况下，只以五十九比六十的微小差距败于实力雄厚、经验丰富的八一队手下，屈居亚军。然而，透过空军队的战绩表，行家们欣喜地看到了空军女篮比获取第二名更有价值的东西，这就是她们高大队员在“快速、灵活、准确、多变”中所做的积极探索。
    比赛结束后，我们采访了空军队教练夏冠江。夏教练说，多年来，我国女篮“高而不活”的难题一直没有得到很好解决，造成了“高则不灵，活而难高”的被动困境，致使许多队没有大个愁大个，有了大个叹大个。空军女蓝自1974年重新组建以来，平均身高一直保持在一米八○左右，就身高来说，在全国屈指可数，也达到了与世界强队抗衡的条件，但成绩平平。后来，我们确定了一条基本指导思想，重视高大队员的战术训练和运用，在高度中求速度，在灵活中求准确，努力形成身材高，跑动快，抢断快，回防快，传球快和投篮出手快的“一高五快”的系统战术。在这次比赛中，我们努力体现这一打法。让高大队员封堵前场、拦截中场，一旦抢断成功，便迅速实施多路突破，发起防不胜防的快攻，扩大了战果，增加了比分。在这次比赛中，空军队有三场得分超过了九十分，其中有一场高达一百一十一分。
    怎样才能达到高快两全其美呢？夏教练说，首先要打破高不能快的旧框框，帮助每个高大队员牢固地树立高和快是统一的整体，高与笨没有必然联系的乐观信念，要认为自己在防守中能发挥身材高的优势，筑起一道坚实的防线。进攻时也能凭借步伐大的长处，迅速摆脱对方的防守，投篮得分。自我医治先天高必然是先天笨的心病，充分发挥高个在篮球运动中应有的威力。其次，要做到高中出快，要从早着手加强高大队员的基本功训练。特别是加强身体素质的灵巧性训练，让运动员的身体素质同攻防技术协调发展。夏冠江教练深有感触地提出，只有走高快兼备之路，空军女篮才能有发展、有希望。
    （卢和伟、雷震）
〖-ZW/正文〗
