〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱明文/蔡云骜/仲华瑶/李复楼/高庭连/薛全堂/戴国全/付灿华/王家俊/刘召江/郑泽初/陈益仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第一个高级护理班结出硕果
    南京军区总医院着眼于赶超世界先进水平，从1980年以来，同地方联合创办我国第一个高级护理专修班，已先后招收四期共二百零四名学员。
    高级护理班除开设医学基础、医学英语、心理学、营养学、伦理学等三十八门基础课外，还开设了系统工程学、现代管理学、世界新技术等新兴学科和边缘学科。总医院先后从全国各地聘请了一百六十多名具有丰富护理教学经验和临床经验的专家、教授和讲师授裸，还特意邀请美国著名护理学博士李式鸾先生讲学。
    据悉，已毕业的四十四名学员，先后在各类护理杂志上发表六十多篇学术论文。有一人担任了北京宣武医院副院长兼中华护理杂志编委，十一人担任了医院护理部主任，四人担任了护校校长，九人当了护理教员，十八人担任了护理干事和护士长，还有一人被选送到国外深造。 （朱明文、蔡云骜）
    十二名干部在战地参加师专考试全及格
    4月1日，云南边防某通信团十二名干部在野战帐篷里，伏在床板上接受某师范专科学校的期中考试。他们在两天内，考了中共党史、中国通史、现代汉语、大学语文四门课程，人人及格。
    专程来这里监考的师专教务处张处长初阅四十八份考卷后对笔者说：“我校战斗在边防前线的学员学习这么认真，考试结果令人满意，真是难能可贵。”
    这十二名干部是去年6月考入这个师专的。他们抓紧点滴时间读书学习，认真做作业，按期向学校寄交一次作业。学校老师对他们已寄交的五期作业评价很高。
    期中考试前七天，他们才收到学校寄来的考试复习一百题，十二名干部每天晚上复习到深夜。参加学习的团长张云水说：“受教育是军人的终身义务。我在边防上大学更有纪念意义。” （仲华瑶、李复楼）
    守备某师举办连队伙食品尝会
    4月下旬，赤峰守备区某师后勤部正副部长带领机关各科科长及有关人员，协同团领导、炊事员，共同举办连队伙食品尝会。
    这次品尝会不事先通知，在连队开饭时间准时到达，把连队的饭菜、汤每连一份端到指定饭堂，大家共同品尝。通过这次连队伙食品尝会，发现全师有四十五个伙食单位的饭菜质量超过师机关灶的水平。同时也发现一些单位饭菜质量差。造成这个问题的原因是全师炊事员中烹调技术较好的只有二十九名。针对品尝会发现的问题，师后勤部当场拍板定下几件事：为全师伙食单位统一伙食管理制度；为连队选送五十名战士到地方饭馆培训半年；每半年举办一次连队伙食品尝会，设立连队最佳炊事员奖、最佳饭菜奖和最佳炊事班奖。
    （高庭连、薛全堂）
    卫生员杨正端喜获助理工程师职称
    济南军区某装甲步兵团卫生员杨正端，4月18日经湖北省医药总公司考核，获得中医药技助理工程师职称。
    仅有初中文化程度的杨正端，1973年入伍以来，结合本职专业，发愤自学中医医药理论书籍，写出了对中医药品生产很有价值的《关于细菌控制与生产管理》和《关于生脉饮口服液沉淀问题的几点体会》两篇论文。近两年，他在协助本团制药厂工作期间，又成功地研制出“安神糖浆”、“肝炎糖浆”、“两仪膏”等四种药品。这些药品，现已通过了湖北省卫生厅的鉴定，开始批量生产，向全国各地销售。
    （戴国全、付灿华）
    战士葛小龙编织柳制品达到出口水平
    4月28日，一份技术鉴定从山东省郯城县工艺美术公司寄到南京军区某团政治处，战士葛小龙编织的柳制品达到了出口水平。
    今年3月初，葛小龙被选送到驻地县城一家工艺美术公司学习柳条编织技术。这家公司的柳制品是山东省外贸出口产品，远销十几个国家和地区。小葛在技术人员的帮助下，通过近一个月的学习，技术达到了该厂工人的同等水平，掌握了一般工人需要三至五个月才能掌握的技术。 （王家俊）
    二连从养花赏花中得到美的享受
    济南军区某通信团二连已有三年的种花、养花历史，从干部到战士对花卉都有浓厚的兴趣。连里的“育花协会”会员，经常给战士们讲授“花卉与人类的日常生活”、“花卉的实用价值和花卉的欣赏”等知识，不定期地组织战士赏花吟诗作画。战士们从赏花中得到美的享受，得到鼓舞和启示。到目前为止，这个连已有月季、牡丹、海棠、桂花、万年青、仙人掌等四十一个品种、三百二十一盆花卉，宿舍门前成了迷人的花园，使人流连忘返。 （刘召江）
    大衙乡九年给驻军优惠供菜百万斤
    4月21日早晨六时，笔者来到广东省澄海县大衙乡蔬菜生产基地，看到一位青年拉着一车鲜亮亮的蔬菜，正要送往驻地某部队。
    大街乡里汕头市的蔬菜生产基地。从1977年以来，尽管市场蔬菜价格几经浮动，近年菜价上涨较大，但大衙乡的群众仍按有关部门议定的价格，满量供应驻地部队。据该部队给养股统计，九年来大衙乡共供应蔬菜一百三十六万斤，蔬菜品种多达五十八个，比当地市场的价格优惠了二万七千多元。
    （郑泽初、陈益仁）
〖-ZW/正文〗
