〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能“冒尖儿”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个有抱负的战士
    可敬的有抱负的战士：
    你刚入伍就勇于事事争先，实在难能可贵。不过，你的战友可也没有睡大觉噢！你在“使劲儿”，人家也在“加油儿”，你想超过人家，人家还想超过你哩！所以，要想在百十号人的连队里“冒尖儿”并非一件易事。
    你问我怎样才能冒尖儿，我倒要先问问你：为什么要冒尖儿？你信中讲，要入党、当骨干。这并不错。若再深问一句：入党、当骨干，又是为的什么？不同的人，想的就不一样了。我劝你认真想想这个问题，这与主题并非无关。因为如果你的抱负只是围着“个人”转，那无异于雄鹰的腿上绑了条锁链；只有志向高远，超越自我的人，才有不竭的前进动力，才能到达胜利的彼岸。
    下面再根据常见的一些情况，提醒你注意几点。
    要争取在本职工作领域苦练“拿手好戏”。一个优秀的战士，既要不耻做细小工作，更应该在自己担负的工作领域有几招“拿手好戏”，成为本职工作的“行家”、“尖子”。有的战士认为在本职工作上使劲“见效太慢了”，不如多做点细小工作显眼，甚至把这看作争取进步的捷径。这就把路走歪了。
    要注意始终如一。新战士入伍后，第一年一般都比较要求上进。但是随着入伍时间的增长，随着对部队情况的熟悉，有一些同志便逐渐“无所谓”起来，大有“媳妇熬成了婆”之感。有的公开讲什么“第一年拚命干，第二年走着看，第三年准备向后转”。有些同志则不然，他们随着入伍时间的增长，对自己的要求也越来越高，工作干得越来越好。你仅仅准备“第一年表现格外突出”，看来是不够的，还必须有一个同第一年一样的第二年、第三年……争取每年都有新进步，一年更比一年强。
    要经得起各种挫折的考验。生活中有欢乐，也会有不顺心的事，甚至还可能会碰到各种各样的挫折和失败。就拿你来说吧，你有雄心壮志，想在工作中“冒尖儿”，但经过奋发努力，也可能超不过别人。在这种情况下，你是认真总结经验，虚心向别人学习，以利再战呢？还是灰心泄气，怨天尤人，一蹶不振？对此，你不能不作好充分的思想准备。还有，如果你超过了别人，那很可能会招来一些风言风语，什么你“逞能”啦，“出风头”啦等，听到这些议论，你的积极性会不会受到影响？你能不能做到“稳坐钓鱼台”？对这些问题，你都应该用实际行动来作出肯定的回答。你应该让同志们信服：你是生活的强者！你能战胜任何困难！
    总之一句话，轻轻松松，舒舒服服是不可能“冒尖儿”的。你要超过别人，就得比别人流更多的汗水。别人能做到的，你应该做得更好些，别人做不到的，你也应该力争做到！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
