〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国
    各类工农业产品一九八五年由于改进包装减少损失十亿多元。全国包装大检查领导小组决定，今年要力争再减少因包装不善造成的损失十二亿元。据了解，近几年我国因包装不善造成的经济损失，每年曾多达约一百亿元。
    新疆
    维吾尔自治区天山中部牧区新近建成一条长三十九点五公里可供人、畜饮用和草场灌溉的引水渠道。这条目前新疆最大的草原灌渠，在今春抗旱保畜中发挥作用。
    里根
    总统十五日上午在白宫会见了中国副总理姚依林，里根说，姚依林的来访是美中两国之间一系列高级互访的继续，是两国关系的力量的象征。里根向中国客人简要地介绍了他在印度尼西亚巴厘岛同东盟五国外长的会晤和东京七国首脑经济会议的情况，姚依林简要地介绍了中国国内经济形势和第七个五年计划。姚依林还阐明了中国对台湾问题的立场。
    中国
    人大常委会委员何英十五日在哈拉雷举行的非洲议员人口和发展会议上发表讲话，介绍中国的人口政策，并指出非洲各国应当根据各自不同的情况 独立自主地制定本国的人口和发展战略。何英说，我国实行计划生育，是从我国人民的切身利益出发的，使我们国家更快发达起来，因而得到人民的拥护和支持。
    美国
    国会众议院十五日拒绝批准里根总统提出的一九八七财政年度的预算，要求在新预算中增加税收、减少军费。两周前参议院也提出了类似的要求。
    利比亚
    外交部十五日在的黎波里召集各阿拉伯国家驻利外交使团的负责人，要求阿拉伯国家撤回在美国和英国银行的存款，并采取其他实际措施来坚决支持利比亚的斗争。否则，利比亚将改变同阿拉伯联盟的关系和在海湾战争中所采取的态度。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
