〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻云南陆海空部队参加扑灭重大山火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗49个单位和707名个人受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月28、29日两天，云南省安宁县普达箐、玉溪市城北大箐山接连发生了重大山火，严重地危及人民生命财产的安全。在这紧要关头，海军驻云南某厂副总军事代表武夫牛率先带领军代表和工厂的干部、工人冲锋在前。紧接着，某集团军所属驻昆明的部队、云南省军区直属分队、成都军区和成都空军驻昆明部队、某步兵团、工兵团、某陆军学校、武警总队，后勤所属各分队以及炮兵、坦克兵、防化兵、通信兵等都迅速奔赴现场。担任青龙李地区这一地段灭火任务的某陆军学校的指战员“明知有危险，偏向火山冲”。在别的部队赶来救援下，终于扑灭了大火。某工兵团接到增援玉溪灭火的命令后，一鼓作气赶到火场，采用定向爆破等办法阻止大火蔓延，胜利地保住了一个重要仓库的安全。
    在灭火中，部队干部战士以人民利益为重，发扬了舍生忘死、一往无前的精神。海军驻某厂副总军事代表武夫牛等六名同志，在开辟防火道时，由于风向骤变，被烈火夺去了生命（他们的事迹通讯见第四版）。为了抢救被烈火包围的地方领导和群众，共产党员、志愿兵李贵先、周斌信，共青团员、新战士王奉术，奋不顾身，战斗到最后一息。当战友们找到烈士遗体时，他们被烧焦的双手还直直地伸向遇难的群众。玉溪军分区政治部主任叶全根，在组织民兵和群众断火撤离时，献出了自己的生命。
〖-ZW/正文〗
