〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部直属分部适应我军建设指导思想的战略转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗库房营区建设着眼百年大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房库房营区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部主要担负仓库管理任务。过去在“时刻准备打仗”的思想指导下，库房建设满足于不透风、不漏雨，能存放物资就行，缺乏长远打算。上级每年拨给的库房经费，平均使用在旧库房的翻新修补上，仓库建设年年花钱，却年年面貌依旧。我军建设指导思想实行战略转变以后，他们调整了原来的规划，把以修修补补为主改为建设永久性的现代化库房为主，并且提出了新建库房要达到的要求：有利于物资的科学管理；适应各种机械化设备的需要；有利于精密仪器的保管和应用。他们以铁路专用线两侧为重点，集资建设一批现代化的大型库房。目前，已竣工的四栋有三栋已投入使用，其中一栋实现了站连库物资装卸一条龙，大大增强了仓库的实用价值和吞吐能力。
    这个分部过去营房建设也比较落后，干部战士大多数住平房。需要加厨房，就在平房后面加盖小耳房；需要加水池，就穿墙凿洞接管修池。没有长远规划，营区越来越乱。现在，他们根据需要和可能，先后新建了七栋楼房，分部所属的七个仓库各有一栋。他们还对营区、库区的绿化美化做了总体规划，提出了在三五年内实现园林化、果园化。今年入春以来，他们在完成基建任务的区域遍种绿草，消灭黄土裸露现象；在大小通道两侧栽种树木花草；在办公区和生活区普遍修建美化小区，在库区和山坡种植果树；院内一条两公里半长的干道两侧，增栽了柏树、绿草和爬墙虎，今夏就可成为一条绿色立体长廊。分部的同志告诉记者，五年后，他们将在“绿色的海洋中”生活、工作和学习。
〖-ZW/正文〗
