〖ZQ/总期〗10354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些单位嘴上强调抓基层，实际还是基层围着机关转，读者来信呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“服务”落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关随意抽调连队干部缺位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王芳/后亮〖HH/换行〗DW：驻广东台山农场某团政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是担负军农生产的团队。近几个月来，我团连排干部被上级调离、借用、派公差的有十六人之多，去上级参加文化学习和参加各种函授考试的有二十七人，再加上因住院、探家或其他原因不在位的连排干部，全团三分之二的连队存在干部缺位的现象，其中三个连队只有一两名干部在位。
    精简整编后，连队干部的编制减少了，干部身上的担子加重了。可是，有时上级机关对连队体谅不够，还随便抽调连队干部。我们是生产部队，现在又处于大忙季节，连队干部一个萝卜一个坑，抽走干部连队工作就会受影响。有的连队内于干部在位少，尽管他们天天都是“两眼一睁，忙到熄灯”，结果还是顾得了头，顾不了尾。甚至连正常的休假都得不到保证。二机连两名排长被调走，连长又被调去参加学习，连队只有指导员一人在位，他已有两年未探家了，最近，他爱人临产，家里无人照料，多次打电报催他回去休假，他都走不了。
    目前，我团机关正在进行整党学习，无法抽派机关干部下连代职。面对连队干部严重缺位的情况，全团上下都心急如焚啊！
    驻广东台山农场某团政治处 王芳 后亮
〖-ZW/正文〗
