〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在感动中燃烧激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从黄土高原到青藏高原，从革命圣地到雪域边关，我在“世界屋脊”一干就是39个春秋。有人曾关心地问我：“为什么西藏的狂风能吹折参天的巨树却吹不灭你戍边的激情，为什么高原的暴雪能击垮坚硬的山崖却击不垮你报国的意志？”我说：“因为我时刻生活在感动中！”
    我出生在革命圣地延安，老家的附近就是毛主席等老一辈革命家的旧居，从小耳濡目染，我立下了永远跟党走的誓言。我常想，是党让家乡人民翻了身，让我这个农村娃子成长为一名军官。我虽然驻守在祖国的边疆，但却永远在党的怀抱；我虽然战斗在寒冷的雪山哨卡，但却时刻感受到党的温暖。
    常想想牺牲的战友，我总是时时充满感动。1991年，我在边防某团当团长时，我们团二连三班的副班长倒在了巡逻途中。当时，全团正在海拔5000多米的大渡博山拉练，他在最后负责收容。那几天大雨倾盆，他一次次将掉队的战友扶起，又一次一次回去寻找其他掉队的战友。就在我们拉练结束返回途中，他突发高山病牺牲了。当我们找到他的遗体时，他手握钢枪，两眼圆睁，注视着国界。在整理他的遗物时，我在他的日记本上看到这样一句话：“党把我放到祖国最高的边防线，我就要做党最放心的兵！”多好的战友啊，泪水一下模糊了我的双眼。39年里，为了边防的安宁稳定，我的身边倒下了许多这样的战友。每当想起他们，我就仿佛觉得他们在叮咛着我，告诫着我：艰苦更要有作为，缺氧不能缺激情。
    39年来，我一次次被来自身边的感动包围着，激励着，燃烧着，这也让我一直觉得，与党和人民的恩情、与牺牲了的战友们比起来，自己所做的还远远不够。只要祖国需要，别说39年，就算让我奉献终生，我也无怨无悔。（杨建雄）
    （作者系拉萨警备区司令员）
〖-ZW/正文〗
