〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什否认准备对伊朗动武等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什否认准备对伊朗动武
    美国白宫5日公布的相关文字记录显示，布什总统4日在接受阿拉伯卫视台专访时否认美国正准备对伊朗发动军事打击，但称将继续采取制裁手段迫使伊朗放弃核计划。
    布什说，近来媒体有关他已命令美军高级将领着手准备在明年1、2月份对伊朗发动大规模“精确打击”的报道不是事实，他仍将恪守以外交方式解决伊朗核问题的承诺。
    布什同时表示，他将继续采取制裁手段迫使伊朗放弃核计划，并宣称反对伊朗核计划是美国政界的共识，他的继任者无论来自哪个党派，都将继续执行美国现行的对伊政策。
    独联体国家强调加大反恐力度
    独联体国家元首理事会5日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行了为期一天的会议，会议强调独联体必须加强对恐怖主义与极端主义的打击。
    本次会议通过了独联体下一步发展构想。发展构想指出，独联体国家必须继续加大对国际恐怖主义、极端主义以及有组织跨国犯罪的打击力度，消除恐怖主义的意识形态，维护各成员国及地区局势的安全与稳定。
    新的发展构想还指出，根据世界贸易组织的原则与规范建立并完善自由贸易区是独联体现阶段的主要经济目标，各成员国应创造条件，消除关税及进口壁垒，积极推动地区贸易自由化。
    不过，格鲁吉亚总统萨卡什维利没有在这份文件上签字。据国际文传电讯社报道，萨卡什维利以俄罗斯对格鲁吉亚“实施经济封锁”为由，没有参与这一文件最后阶段的制定工作。
    巴总统选举穆沙拉夫获压倒多数
    据巴基斯坦官方的联合通讯社6日报道，现任总统穆沙拉夫在当天举行的总统选举中获得压倒性票数。不过，根据巴最高法院5日的裁决，选举委员会最早要到本月17日才能公布官方选举结果。
    报道说，当天共有257人在参议院（上院）和国民议会（下院）参加投票，穆沙拉夫获得252票，前最高法院法官瓦济胡丁・艾哈迈德仅获得2票，另有3票为无效票。
    在选举结束之后，巴总理阿齐兹表示，穆沙拉夫获得的选票可以清楚表明，即使反对党议员不辞职或者不退出选举，穆沙拉夫也能在选举中大获全胜。阿齐兹说，穆沙拉夫的连任将保证国家政策的延续性。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
