〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不媚俗以养骨气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-四谈增强领导干部人格影响力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓骨气？骨气，就是坚强不屈的志气、节操。革命气节，就是指共产党员和革命军人在关键时刻、在重大原则问题上表现出来的政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。
    中华民族自古就有“宁为玉碎，不为瓦全”、“临时守节”的传统美德，有“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈”的浩然正气。这种气节观不仅深深浸入了我们的国格和人格，而且在审美意识和生活情趣中也得到了充分的体现。人们不仅喜爱松、竹、梅“岁寒三友”，还热情赞美“出污泥而不染”的荷花，欣赏临霜傲放的秋菊，寄情“要留清白在人间”的石灰，这种“名节重泰山，利欲轻鸿毛”的精神在中华民族历史上绵延不断，哺育了无数重气节、讲立身、脊梁直、骨头硬的仁人志士，“时穷节乃见，一一垂丹青”。
    中国共产党及其领导的人民军队，在中华民族的传统气节基础上，又培育和形成了崭新的革命气节。在革命战争年代，“宁愿站着死，绝不跪着生”、“砍头不要紧，只要主义真”，就是有骨气的表现，是革命气节的生动写照。在和平建设时代，不媚俗，不屈从、迎合各种庸俗、低俗社会风气，敢于同各种不良风气作斗争，也同样是有骨气的表现，是革命气节的崭新篇章。
    今天，为什么要提倡领导干部不媚俗？原因很简单，只有坚持不媚俗，才能培养起共产党人不可或缺的宝贵骨气，并以自己的人格魅力，带领群众完成历史赋予我们的神圣使命。
    媚俗的“俗”，原意是指“情趣低下、俗气无聊的艺术”。艺术上的媚俗，就是指过分迁就迎合受众，无原则地降低思想和艺术标准以取悦受众的行为。日常意义的“媚俗”，则是指那种屈从、迎合社会上庸俗、低俗风气和低级趣味的行为。
    树欲静而风不止。社会上种种庸俗风气、低俗生活情趣，必然会影响到我们的干部队伍，“媚俗”恶习，也肯定会在某些领导干部身上有所表现。譬如，热衷于请客送礼，大讲黄段子，热传小道消息；沉溺于灯红酒绿，声色犬马，与老板大款拉拉扯扯；习惯于吹吹拍拍，阿谀奉承；投机钻营，拉关系，找靠山等等，就是时下干部队伍里表现突出的庸俗、低俗行为。如果对此不敢坚持原则，不敢开展批评，甚至随波逐流，“跟着感觉走”，就是媚俗的典型表现。媚俗的干部，脑袋是空的，缺乏独立思考，没有是非意识；媚俗的干部，骨头是软的，很容易被“糖衣炮弹”击中；媚俗的干部，内心是虚的，威信是低的。由“媚俗”的干部主持的单位和部门，往往正气不足，邪气有余，肯定要影响各项任务的完成，影响党的路线方针政策的贯彻落实。
    做到不媚俗要以先进文化为支撑。先进文化是庸俗低俗风气的克星，用先进文化武装头脑，低俗的东西就没有容身之地。浙江省军区原副政委范匡夫对此深有体会：“在一些党员干部身上出现理想信念偏移，思想道德滑坡，精神生活颓废，崇尚拜金主义、享乐主义、极端个人主义等现象，很大程度上就是因为精神空虚，不注重用先进文化充实自己，跟着感觉走，被社会流行的庸俗化世俗化的东西卷走了。”独臂英雄丁晓兵也有类似体会：“不注意学习，不注意吸收先进文化，就容易流于世俗、庸俗，庸俗的人往往把人生的追求更多放在对物欲的需求和满足上，而忽视精神上的需求。没有精神追求的人，就像没有脊梁骨的支撑一样，是无法立身做人的。这是我的一条深刻的感悟。”
    不媚俗要有果敢决绝的精神。导弹司令杨业功对种种庸俗作风深恶痛绝，几十年如一日地把好“清廉关口”，从不收礼，从不利用手中权力办私事，几乎到了不近“情理”的地步，就是到了病危之时也没有放松。他动手术前，专门向家人和工作人员交待：不管手术是否成功，任何人不得找医院麻烦；基地任何单位不得以任何理由前去探望，家属不得以任何理由收受礼品和现金。范匡夫同志也是如此，在职期间，常有一些商场、酒店举行剪彩、庆典之类活动，请他“赏光”，范匡夫从不肯“随俗”：“不是组织安排的，不去！”歌舞厅、夜总会，这些高消费场所他从不涉足。担任领导20多年来，送上门的礼物不知有多少，他始终做到一条：从不“笑纳”。
    气节重如泰山，利欲轻如鸿毛。我们每个党员干部都应该以杨业功、范匡夫他们为榜样，对那些时下正在“流行”的庸俗风气、低级趣味，首先要做到洁身自好，并敢于批评，通过自己的模范行为来影响社会，用自己高尚的人格魅力来带动群众，共同抵制不良风气，营造一个个正气沛然、风清弊绝的小环境，进而再辐射社会，影响左邻右舍，共同创建一个风气良好、文明向上的和谐社会。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
