〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军探索军事斗争政治工作准备“四个一体化”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动政治工作与军事训练同频共振〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/高舰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兆秋、通讯员高舰报道：连日来，记者在沈阳军区某集团军实兵对抗演练现场看到，从远程机动到攻坚破障，政治工作始终紧跟军事训练节拍，较好地发挥了服务保证作用和作战功能。集团军领导说，政治工作与军事训练实现“无缝链接”，得益于探索和坚持军事斗争政治工作准备“四个一体化”。
    训练计划一体化。集团军在制定年度和阶段训练计划时，政治机关主动和司令部门一起分析研究，将政治工作纳入军事训练计划，并及时了解后勤和装备部门遂行的大项任务，有针对性地制定保障计划，及时跟进做好政治工作，确保政治工作始终与军事训练融为一体。
    训练指导一体化。由司政后装机关组成的“政治工作联合工作组”，在演兵场上共同研究解决问题，保证演练的顺利进行。一次，部队遭到“敌”猛烈空袭，一些官兵产生紧张心理。联合工作组紧密配合，从分管专业的角度想招法、谋对策，及时消除官兵的紧张心理，激发官兵的斗志。
    训练保障一体化。记者看到，政治干部驾驭政治工作野战指挥方舱等信息化装备活跃在千里演兵线上。近年来，该集团军始终把政治工作器材设施保障，纳入党委年度采购计划，抓好政治工作基本建设。他们还积极开展政治干部学军事、练指挥、强素质活动，提高政治干部开展战时政治工作能力。
    训练评估一体化。演习过程中，集团军采取“联考联评”的方式，对战时政治工作进行全方位评估检验。他们将演习区分为作战准备、机动和作战筹划、作战实施等10多个阶段，明确每个阶段政治工作的重点内容，按照工作流程进行考评，确保了评估的系统科学。
    “四个一体化”推动政治工作与军事训练同频共振，提高了部队战斗力。近年来，这个集团军先后完成20多项重大军事演习和试点任务，30多项训练成果被军区或总部推广。
〖-ZW/正文〗
