〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙：社区文明推动城市文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来长沙市从改善社区环境、开展民主自治入手，发动社区群众共同参与文明社区建设，令全市社区处处溢满文明和谐之风。
    长沙市目前共有385个社区，其中大部分社区都在老城区，改造难度大。长沙市在投资了近6亿元、完成了513条背街小巷改造的基础上，按照“六室”“三站”“一场”“一校”“一市”“一窗”“一栏”和一站式服务中心的要求对全市社区进行标准化改造，目前已有282个社区完成标准化改造。
    硬环境建好了，软环境更要抓好。
    群众是文明城市创建的主体，也是城市文明享有的主体。长沙市社区围绕全民共参与、全面提素质这个目标，将每个月第一周的周六定为“市民文明公约行动日”。自今年4月7日启动以来，已成功开展了“干群工作日”“志愿者行动日”“小义工行动日”“社区行动日”“军民共建日”等活动，参与人数超过了100万。通过这些形式多样的群众性创建活动的宣传和示范，市民的文明公约意识得到明显加强。
    居民素质的提高是建设文明社区的根本。长沙市结合社区建设，把提高市民素质作为基础工程、系统工程来抓，用两年左右的时间在全市开展“千所学校、万名教师、百万市民素质提升大行动”，对200万人次的市民进行文明素养的普训和轮训。
    为了对社区内不文明行为进行曝光和指正，芙蓉区开展了“公德课堂”，组建了社区“公德巡查队”“DV看文明”“文明放大镜”等队伍，深入社区各个角落记录公德文明，还定期通过“公德红灯曝光台”“公德绿灯文明展”等平台，以DV片断、图片等形式呈现各种公德现象。
    经过社区文明建设，长沙市目前已有省级文明社区21个，市级以上文明社区108个，区级以上文明社区213个，长沙市民对文明城市创建的知晓率和支持率都达到了95%以上。
〖-ZW/正文〗
