〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总医院“博士医疗队”上昆仑为兵服务等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总医院“博士医疗队”上昆仑为兵服务
    本报讯 陈天平、吴敏报道：国庆前夕，武警总医院副院长郑静晨率领“博士医疗队”来到位于海拔4700多米的武警青海总队昆仑山哨所，为驻守在这里的官兵体检。
    巡诊期间，医疗队员面对强烈的高原反应没有丝毫退却，心内科主任王奇连日高烧仍坚持工作，带领医护人员为官兵进行心脏彩色超声、血氧饱和度、心电图检查。同时，“博士医疗队”针对高原地区常见病和多发病，对基层卫生人员进行基础理论、实践技能、医药管理等知识培训，并开展高原气候和地理条件对心脏和肺功能影响的研究。
    工程兵指挥学院非战争行动教学成果喜人
    本报讯 特约通讯员李晓峰、特约记者刘逢安报道：9月27日，又一批营团职干部结束了在工程兵指挥学院为期1个月的非战争行动培训，即将奔赴我军维和任务区。
    近年来，该院积极开展非战争行动教学，先后出版《工程兵突发灾害救援行动》、《工程兵维和行动》等8部专著。2002年起，该院开始设立《工程兵非战争行动》课程，并坚持每年举办2期非战争行动培训班，目前已培养近300名遂行非战争行动的专业人才。
    国防科大组织学员开展野外军事强化训练
    本报长沙10月6日电记者王握文、通讯员赵云峰报道：今天下午，国防科大电子科学与工程学院2004级146名学员，圆满完成为期10天的野外军事强化训练返校。
    这次野外军事强化训练共设置战备等级转换、徒步行军、战场防护、战斗勤务和野战生存训练等6个演练课题，开展了19项近似实战的军事课目训练。记者在演练现场看到，在连续10天的强化训练中，学员们士气高昂，训练严格规范，表现出良好的综合素质和顽强的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
