〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某炮师实兵演练弹群覆盖率100%等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于广华/汪志忠/范颖非/张坤平/黄宏发/张宇/刘兵辉/曹明/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻摄影竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于广华、特约通讯员汪志忠报道：9月中旬，东南沿海某古战场，炮声隆隆。南京军区某炮师组织的实弹战术演习，在复杂气象条件下展开。指战员运用无人机、雷达等情报侦察手段和数字化指挥控制平台，在不经试射的情况下，以精确火力覆盖摧毁“敌”阵地。
    该师着眼军事训练转变需要，立足现有装备大力改进指挥手段，不断创新信息化条件下的训法、战法，使炮兵传统作战样式、作战手段发生根本转变。此次演习，该师按精确训练要求，精密设置炮阵地，精准装定射击诸元，全师火炮一门不漏参演，发射5种炮弹，实现弹群覆盖率100%，初步形成不经试射全天候作战能力。
    北京军区各级司令机关多形式强化能力素质训练
    本报讯 范颖非、特约记者张坤平报道：国庆前夕，北京军区采取理论研讨助推、实案研练磨砺等形式，组织信息化条件下司令机关训练研究观摩，提高各级司令机关信息化条件下联合作战指挥能力。
    有效履行新世纪新阶段我军历史使命，对各级司令机关信息化条件下联合作战指挥能力建设提出了新要求。为此，北京军区制定了《关于加强信息化条件下司令机关训练的意见》，采取院校集训、网上函授、研讨交流和聘请专家进军营授课等方式，组织各级司令机关开展新技能、指挥谋略研究训练和联合作战指挥能力研练，探索复杂电磁环境下作战、训练的特点规律，开展联合作战、信息战、电子战等战例研究，不断增强参谋人员驾驭信息化条件下联合作战的能力。
    武警8650部队依靠科技创新节油150余吨
    本报讯 黄宏发、特约记者张宇报道：一次启动轻加油，低挡起步缓加油，熄火之前勿轰油，车况良好最省油……武警8650部队依靠科技创新，大力开展群众性节油降耗活动，收到明显效果。日前，武警部队后勤部推广了他们的经验。
    针对“有车就供应油，用多少就加多少”等浪费现象，该部积极改进油料供应办法，实行一车一卡，按标准供油，对营建施工、生活勤务及非编制车辆用油一律实行价拨。各汽车分队定期组织节油培训，开展节油竞赛，同时建立《车辆使用登记簿》和《单车节油登记本》，促进节油工作落实。
    这个部队还充分依靠科技创新探索节油新路子。他们成立节油技术攻关小组，先后改进了汽车点火系统、火花塞等装置，研制出化油器节油装置、节油同步器、节油净化装置、机械式断油汽缸装置等8种节油器材，总结出安全断油等12种驾驶员常用节油方法，近年来共节约各类油料150余吨。
    承德军分区积极建功社会主义新农村建设
    本报讯 刘兵辉、曹明报道：国庆前夕，河北省承德军分区党委“一班人”再次来到帮建点松树沟村，了解群众的生产生活情况，走访慰问群众。松树沟村在军分区的帮扶下，被河北省评为“建设社会主义新农村先进单位”。
    承德地区所辖8个县，有2个是国家级贫困县，6个是省级贫困县。为使群众早日脱贫致富，承德军分区主动联系了一些贫困村和36个特困户进行结对帮扶。他们深入帮扶对象家中了解情况，为村民脱贫致富出谋划策，协调有关部门解决村民的实际困难。为帮助松树沟村的群众脱贫，军分区利用当地资源，筹措资金帮助村民建起了矾钛铁矿，解决了500多人的就业，每年创利1000余万元。如今，松树沟村人均年收入达到4600多元。
    海军东海舰队某部研制成功“一体化训练支持系统”
    本报讯 特约记者汪鲁迅报道：海军东海舰队某部经过几年不懈努力研制的“一体化训练支持系统”，日前通过专家鉴定。由20多名军内外专家组成的鉴定委员会认为，该系统综合技术处在国内领先水平，对提高部队战斗力将产生积极促进作用。
    “一体化训练支持系统”由岸指训练支持系统、海上训练支持系统和通讯分系统组成，具有信息采集、辅助决策、信息安全保密等强大功能，实现了信息化条件下军兵种一体化训练方式和手段创新，并在指挥自动化系统目标引导，一报多发、多点接收的通信保障，确定目标的快速直观和安全保密等方面有重大突破，基本满足了各级指挥所和作战平台成体系训练的需要，有效解决了军兵种一体化训练的难题。
    赵艳志
    国庆长假期间，武警西藏总队拉萨市支队五大队执勤官兵与公安干警一起在布达拉宫广场巡逻。
    赵艳志摄
〖-ZW/正文〗
