〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“融入”中实现又好又快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-迎接十七大专题报道之十五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日，上海吴淞口。在国家发改委与海军联合建造的“世昌”舰上，随着“模块”的调换，军用和民用功能交替转化……眼前的一切让随舰采访的记者真切感受到，国防和军队建设越来越深深地根植于经济社会发展体系之中。
    党的十六大以来，军地各级坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，积极探索军民结合、寓军于民的新途径、新方法、新模式，在“深深融入”上做文章，国防和军队建设在经济持续高速增长中“水涨船高”，实现了又好又快发展。
    顶层设计统筹规划“融入”机制日臻完善
    “积极探索军民结合、寓军于民的发展路子”，这是贯彻落实科学发展观必须做好的一篇大文章。军地各级坚持全民办国防的方针，完善国防动员体制，加强国防后备力量建设，积极推进经济、科技、教育、人才等各个领域的军民融合，做了大量富有成效的工作。
    “融入”从顶层设计抓起。党中央、国务院、中央军委2002年下发《关于加强和改进城市民兵工作的意见》，将党管武装述职作为一项制度予以明确，关心支持国防和军队建设从法规上成为地方党委主要领导的分内事；《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》，把国防动员建设列为主要内容之一；《2006-2020年国家信息化发展战略》，将军民结合、安全可靠作为我国信息化发展战略方针之一；《军队吸引保留高层次专业技术人才的规定》，提出把军队急需的地方优秀人才吸纳进来，把地方智力优势利用起来。
    为坚持经济建设与国防建设协调发展，地方各级党委、政府和各级军事机关按照“军队提要求、国动委搞协调、政府部门抓落实”模式，逐步建立完善了一系列军民结合、寓军于民的工作运行机制。一些省市制定出台了《关于建立军地投资协调机制的实施办法》，从机制和制度上保证了每一笔投资都获得经济和军事双重效益。
    国防动员机构建设得到进一步加强。近年来，各级国防动员机构建设有了较大发展，机构挂靠多、单列少、人员兼职多的问题逐步得到解决。有的省在建立健全各级国防动员委员会及其办事机构的同时，还新建了信息动员办公室和多个国防动员中心。
    依据《国防法》、《兵役法》、《国防教育法》、《人民防空法》等法律法规，围绕军民结合、寓军于民工作重点，制定相关地方性配套法规规章。一些省市制定下发了《军地通用科技装备及人才民转军实施意见》、《军民通用企业生产线和设备管理规定》等文件，一批高新企业积极参与军地通用装备的研制生产。
    “融入”，在机制和制度的保障下得到有效落实，经济建设与国防建设协调发展的道路越来越宽广。
    逐步落实国防需求“融入”途径日益多样
    “地上高楼高又高，地下‘长城’长又长。”近几年，各地在加快城市化进程中同步推进人防建设。通过防空防灾一体化建设，全国大部分地区的人防初步实现向民防转变，由“应战”转变为“应急”、“应战”相结合，使城市在未来反空袭作战中的整体防护能力和综合救援能力明显提高。
    在宽带网、移动通信网络、地理数据库等信息基础设施建设中，尽量做到军民合用或预留军用接口。在铁路、公路、机场、港口、码头、航道等交通基础建设和新造民船中，充分考虑军事需求，交通保障能力不断增强。部队机动运输专用铁路不断增加。一些省市结合乡镇公路改造，将国防通道纳入建设规划进行同步建设，主要高速公路都留有军车专用通道，有的港口码头实行平战结合，能装卸军用大型重装备。
    军民通用技术和装备得到有机结合。有的省在广泛征求驻军部队、国动委各专业办公室意见和建议基础上，联合制定了《预备役部队军民通用装备预编征用管理暂行办法》，为民用装备上了“军事户口”，确保了预备役部队快速动员和执行任务的需要。有的省科技厅牵头整合海洋、气象、电子等多个科研院所的资源，协助驻军部队开发重点科研项目。
    国防教育纳入全民素质教育，军队人才建设融入国民教育。近年来，各地在重点抓好领导干部、大中小学生、民兵预备役人员经常性国防教育的同时，利用“全民国防教育日”等时机，开展以爱国主义为核心内容的各种国防教育活动，普及国防知识、强化国防观念、增强国防素质。全军和武警部队进一步加强了依托地方高校培养国防生工作，目前全国有北京大学、清华大学等112所地方高校招收培养国防生，一大批国防生毕业后补充到部队，成为军队现代化建设的生力军。
    围绕战斗力做文章“融入”效益逐步显现
    “融入”带来“双赢”，“双赢”促进“融入”。这已被近年来军地许多单位的成功实践所证明。某公司搭部队国防光缆工程建设之“车”，在预埋国防光缆的沟里放入民用光缆，以提供技术、人才等方面的大力支持作为回报。“一沟两缆”，有效解决了国防光缆施工中资金、技术、人才等方面的困难，架通了下联基层单位的军用程控网、计算机局域网和电视会议网，公司的电信业务也因此实现了由城市向山区的延伸。
    在国防建设融入经济社会建设大潮中，全军和民兵预备役部队围绕提高战斗力，让“融入”的效益逐步显现。一些地区构建了铁路、公路、水路、航空一体化立体“大军交”网络。在组织紧急运送援外、维和、抢险救灾等物资和人员方面，军民结合的“大军交”显示出巨大威力。
    横向“联”军种，纵向“联”地方，是某军事训练协作区联合保障演练的一个亮点。11艘被租用的民船迅速补充到遭“敌”打击的前进装备保障群，保证了作战行动的顺利进行；驻地军粮供应站、大型汽修厂、医院等单位进入军地一体联合保障网络，轻点鼠标，所需物资从网上调拨，保障高效快捷。
    导调航模的操作手是航模竞赛冠军，“中军帐”内参与导调的是大学计算机系教授……某预备役师百余名专家型预备役军官研制并推广的火炮弹道散布评估、联合指挥管理等10多项信息化建设成果全部用于部队战斗力建设，破解了10多项高寒山地机动作战难题。
    “融入”机制日渐完善，“融入”途径日益多样，“融入”效益逐步显现，军地各级正浓墨重彩书写着军民融合这篇“大文章”，在更广范围、更高层次、更深程度上推进国防建设与经济建设协调发展。
    本报记者吴维满
〖-ZW/正文〗
