〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醴陵市人武部组织民兵维护治安等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢开展/谢水生/石春科/孙弘/胡安兴/耿广礼/陈键/麻志光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    醴陵市人武部组织民兵维护治安
    9月底，湖南省醴陵市人武部着眼节日期间安全稳定工作需要，对民兵巡防队执勤任务进行了部署。近两年来，该人武部巡防队在人员选定、组织训练、配置装备等方面做了大量工作，并指导该分队配合公安机关抓获犯罪嫌疑分子30多人。（谢开展、谢水生）
    宣恩县人武部对口帮扶贫困山村
    9月21日，湖北省宣恩县人武部筹资改建的土皇坪村公路工程顺利完工。近年来，该县人武部带头参加新农村建设，先后与4个贫困村结为帮扶对子，筹资修公路，带领民兵建沼气，指导村民创办高效经济林，先后帮助54户困难户脱贫致富。（石春科、孙弘）
    龙亭区人武部解决民兵实际困难
    9月23日，河南省开封市龙亭区部分民兵陆续领到通信、交通、误工等补助。今年以来，该部广泛开展“送温暖、献爱心”活动，组织帮扶队为外出民兵家庭收割小麦，协调企业为下岗民兵再就业创造条件，有效激发了民兵的参训热情。（胡安兴、耿广礼）
    龙湾区人武部开展机场防空演练
    9月上旬，浙江省温州市龙湾区人武部在温州机场组织进行了一场重点目标防卫作战演练，5支民兵分队按时集结到位参演。近年来，该部积极开展民用机场平战转换等课题研究，认真落实机场民兵编组任务，定期开展实兵演练。（陈键、麻志光）
〖-ZW/正文〗
