〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海防汛人员进入临战状态等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣/岳德亮/张乐/涂洪长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎战台风“罗莎”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海防汛人员进入临战状态
    据新华社上海10月6日电 （记者李荣）根据气象部门预报，今年第16号超强台风“罗莎”预计7日晚至8日上午对上海产生较大影响。上海市防汛指挥部6日下午召开防御台风紧急会议，上海市副市长杨雄在会上说，防汛相关人员“从现在起结束休假”，立即进岗到位，进入临战状态。
    上海市防汛部门说，此次防御台风，要坚持以防人员伤亡、防高空坠物伤人、防暴雨积水为首要目标，以特奥会比赛场馆、地下空间、高空构筑物、危旧房屋、简易工棚等为防范重点。各级政府和相关部门、单位要对薄弱环节进行一次全面认真的检查，迅速落实各项措施，安排好抢险救灾队伍，储备好防汛抗灾物资。
    浙江紧急启动防台风I级响应
    据新华社杭州10月6日电 （记者岳德亮、张乐）根据浙江省气象部门对今年第16号超强台风“罗莎”的预报，浙江省防汛防旱指挥部6日17时许紧急启动防台风I级应急响应，并要求有关人员必须在6日20时前转移完毕。
    浙江省防汛防旱指挥部指挥、副省长茅临生同时宣布了人员紧急转移命令：温州、台州地区进入港区的船只除了留必要的值守人员外，其他人员必须在6日20时前转移完毕。如果“罗莎”进入台湾海峡时风力持续在12级以上，船上所有人员必须全部上岸；海塘外、非标准海塘内、可能出现的标准海塘内等危险地带人员、涉海工程施工人员、造船人员、旅游人员等在6日20时前必须转移完毕；居住在危房不能确保安全，特别是处于风口、溪口等危险地带人员必须在6日20时前转移完毕。
    福建安全转移海上人员1.39万人
    据新华社福州10月6日电 （记者涂洪长）据福建省防汛办消息，福建全省已安全转移海上人员1.39万人，人员转移和其他防台工作正在紧张进行。
    根据省防汛抗旱指挥部的统一部署，福建省北部的宁德、福州两市，认真组织海上船只进港避风和海上养殖人员安全大转移。截至6日15时统计，两市60马力以上出海渔船已进港4157艘，海上养殖人员已转移上岸13906人。目前，船只进港和海上养殖人员上岸工作仍在进行。
    此外，截至6日11时，福建全省共发送防御“罗莎”超强台风公益短信141万条。目前，防台风公益短信发送工作仍在继续进行当中。
〖-ZW/正文〗
