〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗乡侗寨兴武忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-贵州省凯里军分区党委第一书记廖少华关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋兴尧/梁红波/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，贵州省凯里军分区民兵训练基地枪声大作。黔东南州400多名县处级领导干部在此参加了爱军比武活动。站在队列前排的州委书记、军分区党委第一书记廖少华不时鼓励大家：“到练兵场接受炮火洗礼，是增强国防观念的好办法。”
    凭着浓厚的国防情怀，廖少华在苗乡侗寨书写了经济建设与国防建设协调发展的新篇章，被成都军区评为党管武装好书记，荣获贵州省“十五”期间国防动员工作先进个人称号。
    始终想着未来战场
    2005年初，廖少华兼任军分区党委第一书记后，对自己提出了“念好经济发展经，绷紧国防建设弦”的新要求。
    看到三穗县人武部年久失修的营院，廖少华心里不是滋味。“如此落后的条件，怎能适应未来战争指挥需要？”在他的关心下，县政府作出了另外选址建新营院的决定。仅一个月，人武部营建工程就顺利启动。由于征地拆迁等原因，建设资金出现缺口。一位部门领导向廖少华建议，工程大部分已经完工，不妨降低标准扫个尾。“人武部营院是未来参战支前的指挥中枢，决不能留下半截子工程！”在廖少华的协调下，有关部门及时追加了经费。
    今年初，黔东南州被列为省信息化试点城市。在审阅信息化建设规划时，廖少华发现没把部队建设纳入其中，舒展的眉头紧锁起来。在议军会上，廖少华严肃地提出了这个问题。随后，州政府信息办和信息产业局专门到军分区调研论证，重新进行了规划。搭载信息化快车，军分区在省军区第一个实现了通信网、视频会议网、国防动员网、综合信息网“四网合一”。
    和官兵摔打在一起
    2006年7月，黔东南州组织了一次规模较大的城市防空袭演习。
    演习中，廖少华与官兵风餐露宿，长途行军。看到他脸颊被晒得黑红，随行人员找来冰袋劝他捂上。廖少华却说：“官兵都在顶着烈日摸爬滚打，第一书记岂能讲特殊！”在他的带动下，地方党政领导全程参加了演习，接受了一次生动的国防教育。近年来，军分区多次开展演训活动，廖少华每次都主动参加，民兵分队演到哪里，他就跟进到哪里。
    2006年3月，军分区决定组建一支民兵水上救护大队。方案报到廖少华案头，他当即批示为该大队配备一批专业抗洪防汛装备。3月的河面，风高浪急，廖少华和民兵一起驾舟训练，练指挥、练开进、练保障。一天下来，他和民兵们一样浑身湿透。今年6月，黔东南连降暴雨，都柳江水位猛涨。廖少华亲临一线指挥民兵抢险，坚守两夜一天，挽回经济损失650万元。
    管好暖兵心的事
    “官兵个人问题解决不好，直接影响部队建设大局。”廖少华。
    2005年9月，驻川某部黄平籍战士小陈给廖少华写了封信，信中说他的妹妹在外出打工期间被人贩子拐卖，请求书记派人解救。廖少华当即指示公安部门全力破案，仅8天时间就将小陈的妹妹成功解救。
    近年来，廖少华亲自协调督办的涉军案件纠纷达15起。在他的直接关心下，各县市人武部、人民法院分别成立了维护国防利益和军人军属合法权益咨询服务站、涉军案件法庭，有力维护了军人军属合法权益。 “军队转业干部也是地方建设的宝贵人才！”廖少华坚持这样认为。为此，他要求有关部门把军转安置任务当作引进人才的重要途径，为转业干部安置开绿灯。近年来，凯里市人武部饶部长转业当上了州人防办副主任，施秉县人武部杨政委进了州社保局任副局长，麻江县人武部刘部长安排任县委副书记……近几年，黔东南州的军转安置工作一直走在全省前列。
    宋兴尧梁红波本报特约通讯员李奇松
〖-ZW/正文〗
