〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国道路返程迎来5350万人次客流高峰等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈娟娟/高继军/汤范珑/陈德全/吴邦纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国道路返程迎来5350万人次客流高峰
    “十一”黄金周进入第六天，全国道路旅客运输迎来返程客流高峰，主要公路干线的客流显著增加，交通部预计，10月6日全国将完成道路客运量5350万人次。交通部有关负责人介绍说，返程客流主要集中在北京、福州、杭州、南京和重庆等大城市。
    桥牌世锦赛中国男女队双双晋级八强
    经过7天21轮紧张激烈的争夺，2007年世界桥牌锦标赛分组循环赛6日晚全部结束。中国男队和女队分别以循环赛第七名和第三名的成绩晋级淘汰赛。从7日开始，男、女各8支队伍将分别进行争夺四强的淘汰赛。
    解放军411医院携手《闪电星感动》帮助绝症少女
    日前，解放军第411医院和《闪电星感动》栏目携手帮助了一名身患恶性肿瘤的江西少女汤辉红，411医院的医务人员不仅为小汤捐款，还主动联系驻地电视台《闪电星感动》栏目向社会各界募捐，在各方的关爱下，汤辉红重新燃起了对生命的希望。（沈娟娟）
    武警常熟边检站官兵关爱无助儿童
    国庆前夕，武警江苏常熟边防检查站官兵向驻地民工子弟学校赠送了30套课桌，并为6名品学兼优的贫困学生发放了3000元助学金。近年来，官兵们先后结对资助了30多名贫困学生，并向他们赠送书籍、文具等学习用品，使无助儿童感受到子弟兵的关怀和温暖。（高继军、汤范珑）
    武警8750部队支援民族地区教育事业
    近年来，武警8750部队积极支援边疆民族地区发展教育事业。他们先后投资100余万元援建了两所“武警希望小学”，使500多名少数民族学生走进了宽敞明亮的教室，50名苗、彝族儿童重返校园。（陈德全、吴邦纯）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
