〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物生存智慧的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在众多动物的生存智慧中，有两种动物给我留下了深刻的印象和启示。
    第一种动物是松鼠。我们经常能从《动物世界》或其他电视栏目中，看到这样的情景：当松鼠与同伴争抢食物，从一根树枝跳到距离较远的另一根树枝时，不会直接跳过去。它通常采取的办法是，先探头探脑一番，仔细瞧瞧四周的情况，并反复探踩脚下的树枝，看是否稳当踏实。当松鼠觉得脚下的树枝很牢靠安全，而自己又完全可以到达另一根距离自己较近的树枝时，它就会专注地纵身一跃，轻盈而轻松地落到另一根树枝上。如此三跃两跳，最后就跃到了原来瞄准的树枝。
    小小的松鼠，为了要捷足先登，实现自己的远大目标，不是采取多么复杂巧妙的办法，也没有多么令人称赞的新奇创意，而是采取最原始、最简单而又最安全、最有效的方法，来实现终极目标。小小的松鼠，教给了我们怎样脚踏实地、步步为营，才能轻松而安全地实现成功之路上的每一段进程。
    第二种动物是苍鹰。在南美洲，有一种非常凶悍的苍鹰，它的爪坚硬而锋利，快似利刃；它的喙长而弯曲，如铁钩般伸出。特别是它的翅膀，刚劲有力而富有弹性，两翼伸展开来足有七八米长。通常情况下，苍鹰不惧怕风雨雷电，而是勇敢地在大风大雨中穿行。在捕捉猎物时，苍鹰会根据敌情判断，锁定目标后，或一飞冲天，或直射大地，以迅雷不及掩耳之势，将猎物牢牢捉住。因此，只要看到苍鹰在辽阔的天地间飞旋，那些野兔、鸟雀之类的小动物，都会如临大敌，瞬间逃得无影无踪。甚至就连狼这样的凶猛食肉动物也会加倍警惕，小心翼翼躲藏起来，规避苍鹰带来的风险。
    苍鹰之所以如此凶悍，在弱肉强食的动物世界里占有一席之地，源于它经受的特殊生存训练。这种鹰出生不久，刚刚长出翅膀并逐渐学会抖动的时候，老鹰就会伸出坚利的喙钩，狠狠地啃啄雏鹰稚嫩的翅膀。尽管雏鹰忍受不了剧烈的疼痛，发出阵阵哀叫，但老鹰仍然无动于衷，直到把雏鹰的翅膀啄烂，血肉淋淋，老鹰这才停止啃啄。
    当雏鹰的翅膀再次发育完好，刚刚学会低空飞行时，老鹰就用坚硬的利爪，狠狠地刺入雏鹰的翅膀，直到血肉模糊，老鹰才肯罢休。当雏鹰羽翼丰满，可以独立飞行时，老鹰就会把雏鹰捉住，叼向高空，尔后把它狠狠地摔向悬崖峭壁。每当雏鹰生长发育到一个新时期，老鹰都会对它做出残忍的举动，直到雏鹰完全适应各种环境，脱离老苍鹰的保护，独立自主地获取猎物。
    小小的松鼠，教会了我们如何脚踏实地、步步为营，把远大目标分成几段小目标，从而稳步达到自己的终极目标。凶悍的苍鹰，则证实了一个亘古不变的真理：积极适应环境者生存，不能适应环境者消亡。
    在漫长而又艰难的人生道路上，我们每个人都可能遇到许许多多的困难与挑战，或工作受挫，或事业无成，或前途渺茫，或婚姻破裂，或遭遇灾难，或病痛折磨……在这些形形色色的人生际遇面前，我们不妨学学松鼠的脚踏实地、步步为营，也不妨学学苍鹰的坚韧勇敢，积极适应环境。唯此，我们的人生才会少一些遗憾，多一些完满。（孙华伟）
〖-ZW/正文〗
