〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节能减排从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/胡志辉/寇利钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设节约型社会是党中央、国务院提出的战略任务，是坚持和落实科学发展观、实现可持续发展、构建和谐社会的必然要求。在今后15到20年，我国仍将处在工业化和城镇化加快发展的阶段，面对人口不断增长、环境压力加大的挑战，必须认真落实节约资源和保护环境的基本国策，建设低投入、高产出，低消耗、少排放，能循环、可持续的国民经济体系和资源节约型、环境友好型社会，否则资源将难以为继，环境难以承受。有鉴于此，中央政府采取了一系列措施，落实国务院确定的45项重大节能减排措施，全面推进节能减排。
    北京军区某测绘大队的官兵常年在外作业，见识了全国各地建设节约型社会的有力举措，今天的军营故事会就请测绘大队的官兵讲述他们的故事。
    ――编者
    时间：9月26日
    地点：北京军区某测绘大队会议室
    主题：建设节约型社会
    政府引导促成社会大气候
    武晓军（大队政治处主任）：我先开个头。我老家在山西河曲，我1988年当兵后第一次探家，看到家乡已经变成一个“雾都”，土炼焦、小煤矿村村都有，老远就能看到烟雾缭绕。当时为了发展经济，解决温饱问题，到处都在滥开滥挖，各种污染物大量排放，给环境造成非常大的破坏，老百姓的健康也大受影响。自从这些年国家倡导建设资源节约型、环境友好型社会以来，我的家乡发生了很大的变化。我去年回家，发现小煤窑、小炼焦厂少了，那几家重污染企业被政府强制关闭或勒令转产，污染一少，河水清多了，天也比原来蓝多了。由于国家取消了农业税，而且政府有政策鼓励种地和畜牧，原来靠挖矿炼焦赚钱的农民很多都去养牛、养羊了，今年听说我们河曲还入选了全国十大最有发展潜力的县。
    郝丹（大队政治处干事）：今年我休假去了趟吉林长白山林区。在我印象里林区百姓家的院子里应该木柴成堆，但现在根本看不到：家家户户都在烧煤气。而且他们冬天烧火墙也不再用木柴，而是烧一种用麦秸、树皮、树叶压成的燃料。听当地人说，过去对森林的过度开采已经造成了难以挽回的损害，现在国家禁止砍伐树木，老百姓都不再砍树取柴了。政府为了鼓励、引导百姓改变生活习惯，给每户村民免费发一套煤气灶，鼓励大家使用煤气，专门有人定期到各住户点上送气，所以大家很支持。
    相关链接：创建节约型社会已经在全国上下深入人心。这样的好局面、好气候关键来自政府的引导和政策的支持。为推动节能减排工作，在年初国债和中央预算内投资安排63亿元和中央财政预算安排50亿元的基础上，近期中央财政增加100亿元资金，用于节能减排项目。至此，今年以来我国共安排节能减排项目资金213亿元，力度之大，前所未有。
    节能减排建功新农村
    霍振兴（大队助理工程师）：北京怀柔有个汤河口镇，我们搞测绘曾经到过那里的一个村子，看到这个村里几公里长的路灯和村文化广场的景观灯、工艺灯、草坪灯都是太阳能的，非常节能。村民院内再也看不到那种100多瓦大灯泡挂在院中的情景，取而代之的是一个精巧的太阳能落地灯，既满足了晚间院内照明的需要，又节省了电能。那里的村民有很好的环保意识，他们的生活垃圾都是分类处理的，村内有个垃圾处理站，负责分类回收利用。村里的道路也是由透水性非常好的地砖铺成的，整个村落干净整洁。联想到过去那种房前打谷场、房后垃圾场、下雨路难走、刮风土满天的农村景象，现在的新农村真是让人大开眼界。
    邓龙政（大队政治处副主任）：我有一个同学在湖北老家办了一个建材厂，产品在当地农村一直很畅销，可去年生意突然一下子冷清了。当时他搞不明白，我的产品价格比大工厂的便宜许多，咋没人买呢？后来他调查发现，现在农村建房流行节能建筑，宁肯花稍多的钱买节能、环保的建材，也不愿买质量没保证，又不环保不节能的产品。搞新农村建设，农村人也讲究起环保节能了，这个我的同学以前还真没想到。他立即投入资金和技术进行整改，工厂很快起死回生。
    相关链接：节能减排不只是大工业、大企业的事，新农村建设、城市基础建设也同样需要。就拿节能灯来说，自北京市2004年启动“绿色照明工程”以来，按照政府出资、政策引导、市场化运作的模式，至今已有180万盏节能灯覆盖了北京的城市乡村。根据测算，180万盏节能灯一年可节约用电3900万千瓦时，节约电费2800万元；减排二氧化碳38700吨、二氧化硫1164吨、氮氧化物1700吨。
    科技进步，给节能插上了翅膀
    高鹏飞（大队政治处干事）：我是前几天探亲刚归队的。我家乡有个明星企业――双鸭山锅炉股份有限责任公司。他们坚持科技创新，在节能环保上求发展，先后对锅炉的燃烧方式、粉尘处理和排污方式等环节进行了革新，现在锅炉不仅能燃烧劣质煤炭、煤矸石等原料，还能燃烧垃圾、秸秆等生活原料，燃烧物的利用率由原来的75%升至98.7%以上。原先的锅炉仅能保障两个小区1000户使用，现在经过环保革新的同型号锅炉能同时保障三个小区1500户，一年节约燃煤300余吨。听该公司的董事长马成果说，他们这种节能锅炉特别受市场欢迎，企业年产值由原来的4000万元升至现在的5亿元以上。
    郭飞（大队技术员）：我老家在太行山西麓，到处是煤矿。挖煤会产生瓦斯，处理不好会有危险，利用好了又是很好的燃料，但是以前都没人管。前年回家，看到政府投资建起了几座大型煤气罐，把各煤矿井下的瓦斯集中起来制成煤气，并把煤气管道铺到各个村镇，使老百姓也用上了煤气。政府还建了几个空心砖厂，利用煤渣做空心砖，这种砖耐压、保暖、隔热性好，很有市场，也为农民提供了就业机会。
    相关链接：节能减排离不开技术。我国政府非常注重在节能减排工作中发挥科技的作用。
    最近一段时间以来，国家各部门联手组织实施了多次节能减排科技专项行动，组建了一批国家工程实验室和国家重点实验室，攻克了一批节能减排关键和共性技术，同时积极推动以企业为主体、产学研相结合的节能减排技术创新与成果转化体系建设，增强企业自主创新能力。
    从小事做起，从身边事做起
    曾峰（大队一期士官）：我是警卫连的一名战士，我们连队有个传统，对自己喝完的、别人丢弃的易拉罐、矿泉水瓶等物品，战士们都会集中回收，统一处理。一个月下来，有时可以卖上四五十元钱。我们用卖废品的钱冬天买些手套、冻疮膏，夏天买些冷饮之类，大伙儿心里都挺高兴。今年3月份，我们连来了一批家庭条件不错的新兵，刚开始看到老兵捡这些，他们很不理解，有的还吹嘘说，我赞助。大家都批评他，这不是钱不钱的问题，我们建立节约箱，既清洁了环境，又回收了再生资源，还培养了艰苦奋斗的作风，何乐而不为？现在这些同志观念也变了，自觉加入老兵捡废品的行列了。
    刘宁（大队工程师）：说起节约，我有切身感受，一次我做完地图样品，顺手把裁切掉的地图白边扔进了废纸篓里，正好被教导员看见了，他把我叫进办公室好一顿批评。以后我们队统一把这种白边切割、装订成小便笺，两面都可以用，记记电话号码，写个便条什么的，既省钱又方便。还有，我们楼道现在用的是声控灯，“长明灯”现象没有了；办公、生活区的垃圾桶也是分为可回收和不可回收两种。以前，打扫卫生涮拖布拿到水龙头下猛冲，水都白白浪费了，现在用桶涮，涮完还可以冲厕所；下班关电脑也都养成了习惯。
    王学军（大队工程师）：我是编辑印刷队的工程师。以前，印制地图成品前需要用过版纸反复找规矩，这些纸在印完之后就扔掉了。后来大队意识到浪费严重，就采取“定纸到人，定量供应”的措施，谁超印谁挨批，谁节约表扬谁。现在，同志们都自觉地将用过的过版纸收集起来，按尺寸大小归类放置，以后再遇到印刷同样尺寸的地图时就将回收的过版纸重复使用。正面印完反面印，多次使用。仅此一项一年下来就可以节约用纸60万张，节约成本20余万元，从而达到了节能降耗的目的。
    相关链接：回收1吨废纸能生产0.8吨好纸，可以少砍17棵大树，还可以节约一半以上的造纸资源，减少35%的水污染。从身边的小事做起，节约每一张纸、一度电、一滴水、一滴油、一粒米、一块煤……不要小看我们身边这些不起眼的小事，如果人人都把节约资源意识渗透至生活中的每一个细节，13亿人将会创造惊人的数字，对建设节约型社会将会做出巨大贡献。
    创建节约型军营，我们在行动
    邵瑞鹏（大队一期士官）：我是大队一名司机，司机最常干的活就是擦车、洗车。去年，大队专门为洗车场所修建了地沟，挖了两眼井，用以储存雨水和回流水。洗车时，水顺着地沟流入井里，再用回流的水洗车，达到循环使用。我们可以算笔账，洗一辆车要耗费将近一吨水，每天至少有十辆车要洗，就要耗费十吨水，现在用储存回流的水洗车，一年能节省3000多吨水啊。
    李国营（大队政委）：过去我们大队的洗澡堂是烧锅炉、大水池，既不利于个人卫生又费水、费电，现在我们改成了太阳能和淋浴，一年下来光澡堂就能节省将近十万块钱。我们现在所有的单身干部宿舍和公寓楼都安装了磁卡式电表和水龙头，以前公寓楼里有的家属买菜回来把菜放在水龙头下就打开水不管了，浪费很大，现在一家一个磁卡，凭卡取水，可以说在最大程度上杜绝了浪费。另外我们作为一个基层单位，自己建立了营区垃圾回收站，每天把生活垃圾收集归类再分别处理。去年我们用卖废品的收入先后给警勤连购买了乒乓球桌、更换了电视，还给每名战士买了钢笔、笔记本等学习用品。今年春天我们发现各栋楼上空调排出的废水流的到处都是，我们就把每个空调的出水孔都连起来，用一根管子通到地面，然后再用桶把水积攒下来浇灌草坪。我们就是这样自己开动脑筋想一些土办法、做一些具体事，效果很好，也算为创建节约型社会、促进可持续发展做出了自己的一份贡献。
    相关链接：办法不在土不土、洋不洋，关键在效果好不好。近年来，全军各部队为如何节水、节电、节油等问题动了不少脑筋，官兵的节俭意识大为增强，建设节约型军营蔚然成风。但相对于点点滴滴的节约，还要强调坚持不懈，持之以恒，才能最终取得更好的效果。
    （本报记者高吉全通讯员胡志辉、寇利钢整理）
〖-ZW/正文〗
