〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人难以独立成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘育汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《南怀瑾选集》里讲述了这样一个故事：古时候一位太子声望很高，为了进一步提升自己声望，他决定周游列国。有一乡下老头儿得知此事后求见太子。太子廷见老头儿，见其腋下夹把雨伞，言不压众，貌不惊人，就问：“你为何要与我一同出游？”老头儿说：“你生下来就是太子，在各国已有很高的声望，再去访问一番，也不会增加多少你的威望。可是你这次如果带了我这样一个糟老头儿，还处处恭维我，大家对你的观感就不同，以为你了不起。其一，你礼贤下士，非常谦虚；其二，这糟老头儿肚里究竟有多大学问，人家搞不清楚，对你更为畏惧。各国对你有这两观感，你就成功了！”太子照他说的做，果然成功。
    这个故事给我们这样的启示：合作共赢是通向成功人生的“黄金法则”。生活实践告诉我们，当今社会，一个人难以独立成功，只有团结你的朋友、同事甚至是对手，才有机会实现共赢。
    正如上面提到的太子，如果他不认为老头儿能对他的成功有多大帮助，反而觉得这个糟老头儿是绊脚石，不以为然，那么他也许周游列国之后声望依然原地踏步；如果他接受老头儿同行，却缺乏容人气度和胸怀，不按老头儿说的那样“捧”他，恐怕也难以达到预期目标。也就是说，正因为太子与“老头儿”实现了合作才达到了共赢。一位团政委曾给笔者讲述了这样一件事：该团有一名干部由地方大学毕业入伍，个人文化层次较高，应该说有一个很好的发展基础。然而，这名干部两年换了三个地方，在哪个地方也没能把工作干好。原来，他一直没能和周围同志很好相处，经常因小事与同事发生冲突，陷入苦恼的他提出申请转业。他的情况引起团领导的重视，主动找他谈心，帮他剖析自身存在的问题，引导他正确认识自己，正确对待同志，使这名干部深受教育。此后，他开始重视处理好同志关系，主动放低姿态，甘当人梯，帮助同事进步成才，结果不但走出了困扰，工作也大有长进，去年底被评为“优秀机关干部”。
    古人说：“千人同心，则得千人力；万人异心，则无一人用。”足见“团结合作”在集体生活和个人成长中的重要性，重视了、搞好了受益；忽略了、搞砸了受损。如果一个单位，心不相通，志不相投，战友之间相处，相互看不到别人优点和长处，只盯着对方缺点和不足，相互拆台不补台、分心不拧劲，就会形成内耗，工作难做好，单位难发展，个人难进步。反之，如果大家真心讲事、真诚合作，就一定能够实现共同进步、共同发展。（刘育汉）
〖-ZW/正文〗
