〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩过者亦自焚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句古话叫“玩火者必自焚”。其实，不止是玩火者，玩过者也有“自焚”的危险。
    过者，大也。纵观生活中一些党员干部，开始也是循规蹈矩的，愿望中也充满了善意的期待，也想为老百姓做点事情。之所以走上歧途，大都经历了一步步变本加厉的过程。工作圈里，因为身处高位，耳朵里听到的都是赞誉之声，本应处之泰然，他们却变得飘飘然，忘乎所以地说过头话、办过分事。生活圈中，免不了有人会送礼上门，让这些人逐渐放松警惕，由小打小闹逐渐发展成吃拿卡要，不给好处不办事，给了好处乱办事。至于交际圈，因为交友不加选择，慢慢地在过从甚密中变得意气用事，党性原则丢一旁，给不正之风、权钱交易提供了滋生的温床。“小洞不补，大洞吃苦”。这些人最终落得玩火自焚的结局，一个重要的原因就是在工作、生活和交际中不注意把握小节，结果因小失大，由量变发展成为质变。有位领导干部在高墙内忏悔：“都是铁哥们儿把自己送进了铁笼子。”教训不可谓不深刻。
    过者，失也。什么事情只要是过了头，迎接你的就是火坑，就是失意。“万事劝人休瞒昧，举头三尺有神明”。这个神明，就是党纪国法的正义之剑，就是人民群众的那双慧眼。现在有一些人，玩得过头而不自惭形秽，玩得出格而不悬崖勒马，玩得心跳而不改邪归正，由过而失，难免会栽跟头。宁静方致远，静则能思过。党员领导干部的生活，需要安静、清静和平静。做人一清二白不徇私枉法，处事一清二楚不为非作歹。某部有位年轻有为的干部，当战士时，获得过全军专业技术比武冠军，荣立二等功，受到军区的表彰奖励，并被破格提干，深得领导赏识，被安排分管接待工作。在舒适的环境中，他渐渐失去了对自己的约束，辜负了领导的信任，一次酒后开车致人死亡后驾车逃逸，直到东窗事发，自己才如梦初醒。
    绝大多数“玩火者”的经历告诉我们，他们走上违法犯罪的道路，多与生活作风不严谨有关。古稀之年的成克杰是这样，年轻的国家统计局原局长邱晓华也是这样。他们置党纪国法于不顾，包二奶养情妇，与之沆瀣一气聚敛钱财，最终在不归路上难以自拔。“色欲皆空利往事，可怜世间几人知”。色字头上一把刀，利字一侧是铡刀。贪赃枉法、违法乱纪的后果，他们不可能不知道，也不会意识不到，之所以仍然丧心病狂，还是因为他们放松了对自己的思想改造，忘记了参加革命的理想，丢弃了立身做人的人品官德。他们的欲望往往随着地位的升迁逐渐变强，活法随着年龄的增长逐渐恣意，在金钱、权势和色情的诱惑面前，抵不住金钱诱惑，抗不过红粉佳人，绕不开花天酒地，思想开始轻浮，作风开始飘浮，从为党为民工作的公仆，慢慢变成党员领导干部队伍里的“老爷”，最终却逃不过阶下囚的结局。
    生而为人，当承天地之正气，当承社会之正义。做军人，当承卫国之责；做公仆，当承为民之责。有了这样的理想和信念，我们还有什么困难不可以面对？有什么利益不可以泰然处之？又有什么诱惑不可以抵挡呢？（王松涛）
〖-ZW/正文〗
