〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30分钟，营盘拔地起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-全国首支民兵野营保障大队应急保障演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚前/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日，拉萨市城郊雪山脚下。
    上午11时整，随着3颗红色信号弹升空，一场民兵野营保障能力检验性演练在拉萨河谷拉开帷幕。
    今年4月，拉萨警备区结合战时任务需要组建了全国首支民兵野营保障大队。这天参演的300多名民兵都是该大队预编在市建设局、水利局、环保局、人民医院、自来水公司等10多家单位的专业技术骨干。
    这时，随着指挥员一声令下，数十辆满载民兵和野营物资装备的车辆冒着“敌”炮火，开赴集结地域。
    演练场上，设营保障中队迅速平整场地，铺设水电主干线，接通民用电缆，架设野外移动电话；工程抢险抢建中队的数十台大型工程机械车辆迅速开进山谷，清除道路障碍。与此同时，环境监测技术人员对水源、大气、土壤等战场环境进行实时监测……
    30分钟后，一座集指挥、卫勤、宿营、洗浴等于一体的高原野战营地拔地而起。
    突然，一阵刺耳的空袭警报声划破蓝天，刚刚开设的指挥所和营地遭“敌机”轰炸，供水管网被炸，供电中断，营地起火。笔者看到，各分队迅速前出，实施抢修维护和战场消防保障，仅10分钟时间，指挥所和野营基地供水供电设施就全部恢复正常。该大队针对高寒地区遂行野营保障任务特点，探索出的“快速直达、持续保障，聚集需求、精确保障”的保障战法在演练中发挥了威力。
    拉萨警备区司令员杨建雄告诉笔者，为确保该大队尽快形成战斗力，军地有关部门发挥国防动员、政府管理、市场配置的综合效益，依靠法律和经济手段，将军民通用野营装备物资储备于市场，战时按照合同征用，达到了地方资源向战场基建营房保障力转化的目的。
    应邀前来观摩的编兵企业领导感慨地说：“我们该好好算算国防后备建设这笔账了。过去总认为参与民兵组织与企业利益相冲突，今天的演练让我们备受鼓舞。一支过硬的民兵队伍，不仅是企业发展的支柱，同时也是代表企业形象的一张名片啊！”（楚前 汪建军）
〖-ZW/正文〗
