〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区依托“大学生村官工程”优化民兵干部队伍结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗31%的民兵连主官由大学生担纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅勇/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅勇、特约通讯员朱培伦报道：9月27日，从河南省大学生村官选聘工作会议上传出消息，实施“大学生村官工程”5年来，全省已有3500多名大学生村官走上基层民兵连主官的岗位，占聘用大学生村官总数的65%。据省军区领导介绍，依托“大学生村官工程”，较好地优化了基层民兵干部队伍结构，目前全省31％的民兵连连长和指导员由大学生村官担任，有力推动了民兵基层建设水平的提高。
    2003年初，鹤壁市选聘部分优秀大学生毕业生充实到农村“两委”班子和民兵干部岗位上，较好解决了农村民兵干部队伍能力素质较弱等问题。省军区及时借鉴该市的经验做法，与省有关部门协调，将民兵干部的调整配备纳入全省“大学生村官工程”总体规划，联合出台了《关于选调部分优秀大学生村干部充实基层民兵干部的意见》，对选拔标准、任用程序、有关义务和待遇等进行明确。
    为确保大学生民兵干部的选配质量，在选拔条件上，除符合“大学生村官”的标准外，还增加了“热爱国防事业，参加过院校组织的军训”等条件；在任用程序上，按照“资格审查、军事技能测试、乡（镇）党委任命、县（市、区）组织部门备案”的程序进行；全省每年表彰一批优秀大学生民兵干部，并实施“三优先”，即：优先发展党员，优先招录公务员，优先提拔使用。省军区还利用人武学院、教导大队每年分两批对大学生民兵干部进行为期一个月的培训，组织大家到部队参观见学，并指导各地对基层民兵干部培训方案作了调整完善。
    大学生村官担纲民兵连主官，激活了基层民兵工作一池春水。5年来，农村民兵连主官平均年龄由39.5岁下降到25.3岁，民兵干部的知识结构得到明显改善。在人武机关的引导下，大学生民兵干部发挥有文化懂技术的优势，带领民兵围绕促进生产力和战斗力同步提升下功夫，推动了农村民兵工作的创新发展，先后有380名大学生民兵骨干参与了人武部组织的科技练兵技术攻关活动，有65项成果被上级肯定和推广。前不久，在省军区组织的民兵高炮分队射击考核中，击落拖靶的4支民兵高炮分队的连长全部是大学生干部。
    省委组织部提供的数据表明，5年来，全省先后有1000余名民兵干部被评为先进，有600多人被提拔使用，350人被录用为公务员，大学生民兵干部已成为基层民兵工作的“生力军”。
〖-ZW/正文〗
