〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在感受辉煌成就中坚定政治信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南通军分区理论联系实际搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢北平/陆卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢北平、陆卫东报道：一桥飞架南北，天堑变通途。南通军分区日前组织官兵参观正在建设中的世界主跨最大的斜拉索桥――苏通大桥，让官兵在感受辉煌成就中更加坚定政治信念，激发责任感使命感。
    这个军分区在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，坚持理论联系实际。军分区领导组成“常委讲师团”，利用网络视频系统，开设“理论讲坛”，组织官兵深入学习党的创新理论。针对官兵关注的贫富差距、生态环境等问题，政委季风围绕国家在发展理念上从“又快又好”到“又好又快”的变化，发展模式上从注重追求“金山银山”到重视保护“绿水青山”的转变，发展目标上更加关注“幸福指数”等方面进行剖析，帮助官兵澄清模糊认识，使大家明白了党的创新理论是解决社会发展中矛盾和问题的“金钥匙”，增强真学、真信、真用的政治热情。
    让创造成就的人讲成就最具说服力。军分区请来驻地市领导作专题辅导，盘点改革开放以来市政建设取得的辉煌成就。同时，他们组织官兵参观国家级开发区――南通经济技术开发区，看昔日的不毛之地如何借改革开放的春风变得繁荣富饶。从理论引导到现实感受，使官兵进一步增强了政治信念，强化了忠实履行新世纪新阶段我军历史使命、抓紧做好军事斗争准备的责任感紧迫感。
〖-ZW/正文〗
