〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢兵员基础提高征兵质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/邹小生/李年松/林国兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浮梁县建立适龄青年法律培训制度
    本报讯 凌志明、邹小生报道：江西省浮梁县采取上下联动、分批实施的办法，对应征青年进行法律培训。9月下旬，全县620余名应征适龄青年经过一周的培训，依法履行国防义务的自觉性明显增强。
    在今冬征兵工作中，该县把对应征青年进行法律培训作为征兵工作的一项重要内容来抓。规定：应征青年必须参加法律培训，经考核合格后方可参加体检；考试不及格的，要进行补考，补考不合格的，取消预征对象资格。为提高培训质量，他们从县普法办、司法局等单位聘请了21名普法专业人员授课，根据预征对象的文化层次和接受能力，分设基础班和强化班。各乡镇和街道办事处武装部部长、副部长逐一签订了落实培训任务的责任书。
    浠水县多措并举做好兵役登记工作
    本报讯 李年松、林国兵报道：连日来，湖北省浠水县各兵役登记站传来喜讯：今年各站参加兵役登记的人数比去年增加了2倍多，有的在外地来不及赶回来，通过电话或让家人代替报了名。
    在今年兵役登记工作中，该县人武部针对适龄青年就业形式多样化和人户分离等特点，采取多层次抓登记的办法，加大工作力度。他们积极与地方宣传部、教育局和电信部门协作，运用电视、广播、网络、移动通信等手段，广泛宣传征兵政策规定。会同地方公安、教育、劳动部门组成兵役登记督查组，实行“三定三包”（定时间、定区域、定任务、包村、包户、包人）责任制，确保兵役登记不留死角。为确保外出务工青年能按时回乡报名应征，他们采取打电话、寄信的办法，将征兵时间和相关政策规定通知给在外务工的预征对象，并协调用工单位在保留工作岗位的基础上安排预征对象返乡。目前，全县外出务工适龄青年登记率达90%以上。
〖-ZW/正文〗
