〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱更加美好的明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟同政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金风送爽，硕果盈枝。在喜迎十七大的日子里，新闻媒体纷纷推出专栏、发表文章，报道各条战线取得的新成就，展示祖国发展的新面貌。读着那充满激情的文字、富有说服力的数字和看着具有视觉冲击力的画面，令人感奋不已。
    社会的发展与思想的进步总是紧密相连。有人说，这几年如果有什么最让人铭记于心的话，可以说没有比“党的创新理论”几个大字印象更深的了。正是在党的创新理论的指导下，我国经济快速发展，人民生活逐步改善，各项事业生机勃勃，展现出不断发展的无限活力；西部开发、中部崛起、东北振兴，汇聚成加快发展的时代大潮；加强党的先进性建设，构建社会主义和谐社会，形成了促进发展的良好氛围。全面、协调、可持续发展的实践，使我们不仅深化了对党的创新理论的认识，更进一步坚定了走中国特色社会主义道路的信念。
    发展是硬道理。党的十六大以来，我国各项建设取得的辉煌成就，标志着我们在坚持和发展中国特色社会主义的伟大事业中迈出了新步伐，开辟了新境界。实践证明，中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。
    即将召开的党的十七大，将全面回顾总结改革开放以来中国特色社会主义建设的宝贵经验，对新时期经济、政治、文化、社会和党的建设作出战略部署。这次大会，对党、国家和军队事业发展必将产生重大而深远的影响，中国特色社会主义将会展现出更加光辉灿烂的前景。
    上世纪末，邓小平同志曾经预言：“下个世纪中国是很有希望的。”历史的进程正在把这一预言变成现实。我们憧憬美好未来，更要建设美好未来，把对未来的期待转化为推进中国特色社会主义事业的新贡献，以实际行动迎接更加美好的明天！（翟同政）
    （作者单位：总参谋部通信部）
〖-ZW/正文〗
