〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在磨砺中练就本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名北大在读大学生毅然放弃学业，选择携笔从戎，从一名普通大学生成长为一名合格军人，成为第二炮兵部队一名导弹精兵。近日，“好兵”高明的事迹一经媒体报道，立刻在校园引起强烈反响。一些同学对高明的选择无法理解，觉得他不应该放弃如此优越的学习条件；也有一些同学很欣赏他的魄力，认为他舍弃人生中宝贵的大学生活而选择到部队磨练自己、锻造自己的勇气，让人钦佩。
    近年来，越来越多的高中生选择报考军校，许多在校大学生积极踊跃报名参军，高明就是他们中的优秀代表，他是在党的创新理论指引下成长起来的优秀士兵。我想，这就是高明为什么作出这样选择的答案。高明的成才经历让我认识到，部队为报国从军的大学生建功立业提供了机遇和广阔舞台。军营生活的磨练和摔打，也为大学生官兵提供了终生受用不尽的财富。当代大学生，只有把个人的事业和国家民族利益结合起来，把个人理想追求与新世纪新阶段我军历史使命结合起来，与时代同步伐，才能成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代。
    新世纪新阶段，承担起党和人民赋予我们的历史使命，仅有一颗赤诚的爱国心是不够的。身为军校学员的我，觉得时刻都不能忘记身上的担子、肩头的责任，应该像高明那样，为适应新军事变革需要，为适应军队现代化、信息化建设的要求，发愤读书，刻苦训练，勇于探索，不断提高自身的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质，努力成为适应岗位需要、适应打赢要求的新型高素质人才，在军营实现自己的人生价值。（薛寒）
    （作者系南京政治学院新闻系学员）
〖-ZW/正文〗
