〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻关难点问题探索长效机制共研战法训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁省军区紧贴任务开展区域协作训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉德/王小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩玉德、王小东报道：9月下旬，经过辽宁省军区党委机关的反复修订完善，《辽宁省军政军民联合训练实施办法》、《联训区联合应对非传统安全威胁协作办法》等一批规范性文件陆续出台，为前不久组织实施的某联训区联合应急行动演练划上了圆满句号，同时也标志着该联训区初步形成了诸军兵种与军政军民联合训练的新机制。
    今年初，省军区受领上级赋予的牵头组织某联训区联合应急行动演练的任务后，先后多次会同联训区成员单位进行专题研究，确立了“集约整合训练资源，提高整体作战能力”联训思路，着力解决“指挥联合、力量聚合、资源整合、机构统合”上存在的重点难点问题。他们把演练的重点放在联合应对非传统安全威胁上，突出了复杂电磁环境下遂行多样化任务和应对多种安全威胁的需要，将非传统安全威胁细化为各类边海空防突发情况和突发自然灾害、事故灾难、公共卫生事件、社会安全事件等具体课题。
    今年8月下旬，省军区按计划组织所属部队和驻区海军、空军、集团军部队、军事院校、联勤分部、武警部队以及地方边海防办、海事局等30多家单位，进行了联合战役演练，通过情况诱导、联合研判、联合处置，从不同侧面对信息融合、力量协同、组织指挥等问题进行了探索。
    硝烟散尽，省军区党委机关却没有停止探索的步伐。针对训练法规制度不健全等问题，他们及时依据国家和军队有关法律法规，结合各成员单位实际，修订完善协作机制，规范协作责任主体、协作关系等，较好地解决了一些长期制约诸军兵种和军政军民联合训练创新发展的“老大难”问题，为在现行体制下提高联合遂行多样化任务能力、实施联合应急行动提供了制度保证。
〖-ZW/正文〗
