〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你是不是一座“金矿”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋文林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于丹教授在其著作《〈庄子〉心得》中，提到了蒙哥马利写的一个故事：1845年，一对德国裔兄弟移民到美国。有一技之长的哥哥前往加利福尼亚做泡菜，弟弟则留在纽约，白天打工，晚上求学。4年后，获得地质学和冶金学学位的弟弟前往加州看望久别的哥哥。兄弟相见后，哥哥发现弟弟还像初到美国时一样穷困，觉得有责任帮助弟弟，就带他去看自己的菜园子，想用满园的卷心菜让弟弟看到未来的出路。弟弟呢，凝视的却不是生长繁茂的卷心菜，而是菜下的土地。他回敬给哥哥的只有一句话：“你是在一座金矿上种卷心菜！”
    其实，许多普通人都是“哥哥”，日复一日地种着“卷心菜”，从来没想过看一看自己的菜地里是否有金子在闪光。重读迈克尔・阿伯拉肖夫的著作《这是你的船》时，不由得就想起这个故事。这位“本福尔德号”前舰长之所以能在短短的20几个月里，奇迹般地将原先装备精良却士气低落的团队打造成美国太平洋舰队中最优秀的舰艇，其原因之一就是他完美地充当了“弟弟”这一角色，替“哥哥”们指出一个事实：你是在一座金矿上种卷心菜！他让那些普通得不能再普通的士兵明白了，原来自己还可以发挥如此巨大的作用。
    “士兵必须忠诚于统帅，这是义务。”这句话被许多军官奉为管理学圭臬。但是，阿伯拉肖夫却把自己的权力充分分配和下放：“这是你的船，所以你也要负起责任。”是的，如果你告诉下属，表面上你是一座种满卷心菜的菜园，但实际上，这个菜园就是一座金矿，那他们所迸发出的能力就不是几个领导鞠躬尽瘁、日夜操劳所能比拟的，因为一个团队所有成员共同努力、发挥潜能后产生的合力是十分惊人的。当然，这种权力的下放不是无原则的，阿伯拉肖夫也反复指出：授权之前必须要形成完整的规范；同时还需要形成“我们不能推卸责任，推卸责任意味着失去实现自我价值的机会”的共识。
    管理学中有句名言：没有做不好的工作，只有不负责任的员工。这当然也适合于部队的管理工作。团队的力量和集体的价值永远是不能被低估的。基层部队领导的任务则更多体现在发掘每个官兵的潜能，并激发他们对集体的珍惜和热爱的责任心上。这样，领导就可以腾出更多时间做抓大事、抓长远的工作了。而下属们获得了“被赋予的责任越多，他们学到的东西也就越多”的机会，整个团队就可以共同成长、共同进步。
    当然，领导要激励下属，就必须学会与下属进行成功的沟通。阿伯拉肖夫认为，从聆听开始沟通，通过沟通达到一种信任，再通过信任进行沟通。聆听、沟通、信任、关注，就可以使人们的能力得到最大的发挥，领导就会在团队成员身上获得最大限度的回报，因为他们每个人都是一座“金矿”啊。（蒋文林）
〖-ZW/正文〗
