〖ZQ/总期〗18167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见枫叶红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋锡联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一转眼，又到了落叶飘零的季节。我望着营院中那一排红得如火的枫树，思绪随着翻卷的红叶飞旋飘散。
    当初我和大多数战友一样，是怀着“报效祖国，成长锻炼”的心愿来到部队的，那时的部队生活，留给我刻骨铭心的记忆。第一次紧急集合，在家中娇生惯养的我，竟然穿反了鞋子；第一次五公里越野，我扭伤了脚，坚持跑完了全程，受到连长的表扬；第一次到炊事班帮厨，一不留神，我用菜刀切了自己的手指……我已记不清那么多的第一次了，但我永远记得我来部队时第一顿饭是班长做的；我的第一盆洗脸水是班长端到我跟前的；我第一次在部队感冒发烧，是排长亲手把病号饭端给我的。有了这许多的第一次，我坚强了，成熟了，健壮了，我知道艰苦朴素了，我更加懂得团结友爱了。记得第一次给家里写信时，我对母亲说：“你们的担心都是对的，但我克服了，脚下的路，要靠自己走。”
    透过飘零的细雨，望着远处自己曾亲手修建的操场，那一个个曾留下自己汗水和岁月印痕的体育器械，在我眼中形成了方方圆圆的图案。正是这些看起来单调而复杂的运动，锻炼了我们的身体，健全了我们的体魄。我突然意识到，这操场的方圆，恰如人生的方圆，在无声无息地指引和规范我们走向成熟和坚强。
    远处忽然传来了熟悉的歌声：“干一杯吧，亲爱的战友。”哦，战友，驼铃声虽然没有响起，但从这红叶、这细雨中，我读懂了离别。如果此刻可以欢宴，我想说，战友，让我们干一杯吧，不为别的，就为我们这亲如兄弟的战友情！几年前，我们在秋风飒飒的季节开始了自己的理想，也将在寒风瑟瑟的季节为了理想而回归故乡。亲爱的战友，不要说从终点又回到了起点，人生有数不清的驿站，但经过军旅生涯洗礼的心将不再飘泊，步伐将更加坚实、矫健。
    一阵风夹着细雨飘来，我恍然有所悟：枫叶是美丽的，但要经过风霜的洗礼；军旅是美丽的，但要经过摔打和磨砺；人生是美丽的，但要经过无数次的挫折和考验。最美的风景，总在那最高的山峰。（隋锡联）
〖-ZW/正文〗
