〖ZQ/总期〗7482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场同样是学雷锋的广阔天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“马良山战斗一等功臣连”全面理解雷锋精神，苦练杀敌本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦/董新志/扬伟立/张建设〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/训练场/先进个人王庆功/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部“马良山战斗一等功臣连”的干部战士，以雷锋为榜样，怀着满腔阶级仇恨苦练杀敌本领，训练场上学雷锋活动开展得生动活泼。
    去年，这个连队在农场执行生产任务，干部战士开展学雷锋活动，利用业余时间为驻地群众做了大量好事，受到贫下中农的赞扬。今年，这个连队返回营房转入战备训练后，一些同志感到连队与人民群众接触少，训练时间紧，学雷锋做好事缺少“条件”，影响了学雷锋活动的开展。党支部分析认为，造成这种情况的主要原因，是一些同志对雷锋精神缺乏全面理解，以为学雷锋就是单纯为群众做好事。他们引导干部战士重温毛主席、华主席、周总理和其他中央领导同志为雷锋同志的光辉题词，学习《雷锋的故事》，选学了《雷锋日记》，以“全训连队能不能学雷锋”为题，展开讨论，使大家明确认识，雷锋是一个伟大的共产主义战士，他具有憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志，是无产阶级专政下继续革命的一个全面典型。接着，大家又具体分析了六班长魏金良在训练中，以雷锋为榜样苦练杀敌本领，对技术精益求精的先进事迹，使大家认识到，只要全面正确理解雷锋精神，学雷锋在哪儿都有“条件”，训练场同样是学雷锋的广阔天地。从此，干部战士把学雷锋贯穿到训练中去，出现了你追我赶的练兵热潮。战士支文久个子小、体质差、跨越障碍跟不上趟，有畏难情绪，班长王炳山学习雷锋精神，对同志象春天般的温暖，主动和他结成对子，开展思想和技术互助，使小支有了明显进步，现在他跨越障碍已进入全连前十名。由于坚持开展学雷锋活动，促进了连队战备训练，最近进行第一、第二练习实弹射击，有八个班是“满堂红”，全连两次取得优秀成绩。
    （王秉伦、董新志、扬伟立、张建设）
    五二八四○部队八连副班长王庆功（左一），学习雷锋、硬六连精神，苦练杀敌本领，做到一兵多能，军事训练成绩名列全团第一。 夏文华摄（照片）
〖-ZW/正文〗
