〖ZQ/总期〗7482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与连队文化活动结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李续/张祖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某些有电视机的连队，不能正确处理收看电视与开展连队经常性文化活动的关系，过多占用了文化活动的时间，挤掉了一些其它形式的文化活动。有的单位甚至出现以收看电视代替连队其它文化活动的现象，还说什么：“电视节目丰富多彩，不比我们自己搞的那些强？”
    看电视，对于使广大干部战士及时了解国内外的重要新闻，看到社会主义革命和社会主义建设的大好形势，学习抓纲治军的新经验，都能起到重要的作用。但是决不能把看电视作为连队文化生活的唯一内容。连队文化活动的形式是多种多样的，如紧跟形势教唱革命歌曲，结合连队的中心工作和好人好事编演文艺节目，以及阅读图书、体育比赛、做游戏等，这些都是我军基层文化工作的优良传统，是连队政治工作不可缺少的内容，也不是看电视可以代替的。希望各单位处理好收看电视与开展连队经常性文化活动的关系，把部队基层文化工作开展得更加活跃。
    济南部队炮兵 李续、张祖华
〖-ZW/正文〗
