〖ZQ/总期〗7482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲话要短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶粤生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天不怕，地不怕，就怕干部讲长话。”在我们战士中间，有句这样的顺口溜。要说这是发牢骚，也不见得，让你当几次听众，恐怕也有同感。
    这里举几种长法：一是长篇讲。本来事情不多，偏要滔滔万言，除了穿靴戴帽，拐弯抹角，就是东摘西抄，七拼八凑，外加翻来复去“烙烧饼”，非讲得你眼皮打架、肚子打雷不可。二是层层讲。操课时，先是自上而下层层讲：连里集中讲一遍，排里分散讲一遍，班长施教讲一遍，组长重点讲一遍。操课完毕，又来个自下而上层层评，罗里罗嗦，没完没了，时间都给讲完了，还能练几动？三是轮流讲。《内务条令》明文规定，连队点名每次不得超过二十分钟。可是，不少连队，一人点名多人补充，非得军政干部齐上阵，大家全都轮一遍，才显得“公平合理”，都不“吃亏”。直讲得战士两腿发酸，才善罢甘休。
    讲话为什么长？一是怕，怕“走火”，怕“片面”，怕“语不惊人”，怕这怕那，于是四平八稳，面面俱到，拖拖拉拉，贪大求全；二是懒，懒动腿调查，懒动脑分析，懒综合提炼，只好粗制滥造，东拉西扯，隔靴搔痒，空话连篇。三是只相信自己，不相信群众，好象不管什么内容，自己不讲到，别人就不明白。
    军队是打仗的。兵贵神速，争分夺秒，平时就要养成说话简短明了、生动实在的好风气。而说话要开门见山、简明生动，必须思想清楚，有的放矢；思想糊涂，是不可能言简意赅的。在这里，我们要向爱讲长话的人大喝一声：“把那些又长又臭的懒婆娘的裹脚，赶快扔到垃圾桶里去。”方法：多学习，多调查，多用脑，讲话之前多提炼。
〖-ZW/正文〗
