〖ZQ/总期〗7482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面横生枝节破坏谈判 一面继续迫害驱赶华侨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局伪善面目暴露无遗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/华侨/中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月五日讯 目前，越南当局一面在中越双方关于中国派船接运难侨的谈判中横生枝节，设置重重障碍，使等待坐船回国的难侨无法成行，一面继续迫害华侨，从边境口岸把他们赶回中国。
    越南当局采取的措施之一是不顾华侨的愿望和要求，令他们限期离境，并取消他们的户口、粮卡和工作证。据华侨反映，越南当局最近派公安人员到海防一些华侨家里，通知他们收拾行李，限期离境，不管他们是否提出回中国的申请。越南当局口口声声要为“华人”乘船回国“提供便利”，但是，却指使公安人员告诉申请回国的华侨，越南政府将派汽车把他们从海防送往边境口岸，从那里把他们驱赶出境。越南当局通知这些华侨以后，便随即吊销这些华侨的有关证件。有的华侨正作好准备等待上中国接侨船回国，越方人员便宣传“中国船根本来不了啦！”并制造谣言说：“中国有预谋，要爆炸船只，乘船危险！”以破坏中国派船接运难侨。有的华侨问，按限定时间走不了怎么办？越南公安人员说：“将按犯法处理”。最近，越南当局已通知几十名住在河内的华侨限期回国。
    更为恶劣的是，最近，越南公安机关在连续传讯一批华侨之后，突然以莫须有的“罪名”逮捕申请回国的华侨。河内市已有三名向中国大使馆申请回国并领取归国证明书的华侨被捕。在胡志明市，越南当局宣传“华裔越南人”想回中国，可以写回国申请书。但是，有些华侨写了申请书，很快就被偷偷抓走，突然“失踪”。七月一日回国的难侨揭露，越南当局最近在胡志明市逮捕了不少华侨教师，至今这些教师的下落不明。原越南交通部货物分配公司一位华侨司机说：六月四日开始，越南当局每天夜间出动六十到一百辆汽车到胡志明市华侨聚居的街区抓人，运往“新经济区”去。我曾四次参加运送华侨。六月五日夜，越南当局一次就抓了六百多人，我驾驶的车上载有二十五人。每辆车上由四名持枪的越南公安人员和民兵押送。
    此外，在越南北方邻近中国的各省，越南当局从内地城镇抽调工作组和大批青壮年进驻华侨聚居的乡村。据回国难侨说，越南当局最近从太平、海防等地抽调大批越南青壮年，进驻华侨聚居的社、队，其中分配到芒街、广河两县的就有两万人。有些以“进驻”名义来到华侨聚居的乡村的身分不明的人，无理闯进华侨的家里，抢劫财物，对华侨进行种种威胁，使华侨不得安宁，以达到把华侨挤走的目的。六月中旬以来，越南当局还派军队和民兵进驻广河县华侨聚居的村庄，监视华侨农民的行动，不准华侨收割自己种植的庄稼。华侨农民杨振成向越南当局派来“进驻”的人说理，他们就拿起大禾叉叉杨振成的儿子，凶狠地说：“是上级叫我们来的！”
    越南当局喋喋不休地宣称自己谈判的“诚意”。然而，事实无情地又一次揭穿了越南当局的伪善面目。
〖-ZW/正文〗
