〖ZQ/总期〗7482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻越使馆代表在中越第十一次谈判会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局仍在继续执行迫害驱赶华侨的政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望越方迅速改变自己对谈判的虚伪态度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/驻越使馆/华侨/中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七月五日电 本社记者报道：中越双方关于中国派船接运难侨的谈判七月三日在河内举行第十一次会议。中国驻越南大使馆代表在这次会议上发言，揭露越南当局一面为中国派船接运难侨设置重重障碍，一面继续从边境驱赶华侨；一面拖延接侨谈判，一面大造舆论，妄图把拖延谈判的责任转嫁到中国方面的恶劣做法。
    中国驻越南大使馆的代表在发言中指出，由于越南方面坚持无理态度，中越双方关于中国派船接运难侨的谈判，迄今仍未取得进展。
    他说，还必须指出，目前越南当局仍在继续执行歧视、排斥、迫害、驱赶华侨的政策。最近在海防、河内等地，越南当局不顾一些华侨的愿望和要求，限期要他们离境，并取消他们的户口、粮卡和工作证，给他们造成了极大的困难。然而直到最近，越南方面仍在污蔑、攻击中国方面煽动、欺骗和强迫所谓大批“华人”去中国。越南当局编造的这种谎言是十分荒唐的。
    中国驻越南大使馆代表说：中国政府对旅居海外华侨的政策是一贯的。我们已经多次阐明，当前，即使在越南当局反华排华的严重情况下，中国大使馆仍然不断教育和希望有条件在越南居留的华侨继续留下来，同越南人民友好相处，为增进两国人民的友谊作出贡献。中国大使馆对华侨所做的工作，是光明正大的。越南方面企图为自己的反华排华行径辩解，是徒劳的。
    中国方面代表在发言中指出了越方对待谈判的极不严肃的态度和拖延谈判的一些手法。他说：中国大使馆于六月二十四日照会越南外交部，就我国派船接运难侨的问题进一步提出建议，这充分体现了中国方面积极主动、实事求是的态度。但遗憾的是，越方对我们的建议既不认真研究，也不作出任何积极响应，反而轻率地加以全盘否定，同时却在舆论方面玩弄一些小动作，诬蔑中国方面拖延谈判，妄图把会谈陷入僵局的责任推到中国方面。这种蓄意歪曲事实的宣传，目的显然是为了混淆视听，欺骗国内外舆论，再次为谈判设置障碍。
    中国方面代表强调说：现在，我国派来的接侨船只已在越南领海外等待多日，我们派往海防和胡志明市的工作组已经准备就绪，随时可以出发，受越南当局迫害的华侨正在焦急地盼望我们接运，但是越南方面一再设置谈判障碍，使时间一拖再拖。我们希望越方迅速改变自己对谈判的虚伪态度，严肃、认真地对待谈判，以便双方尽快地达成协议，使中国派船接运受难华侨的工作能够顺利地进行。
〖-ZW/正文〗
