〖ZQ/总期〗7482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记不独断 委员不旁观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某场站党委认真实行民主集中制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘保全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中制/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某场站党委认真贯彻执行党的民主集中制，“一班人”齐心协力抓工作，部队建设迈大步。今年初，他们被广州部队空军树为“三学”的先进单位。
    党委书记谭政委和副书记高站长，民主作风都比较好，凡属重大问题，他们都召开党委会集体讨论。会上，一、二把手不急于表态，也不定调子设框框，而是先听委员的意见，在充分发扬民主的基础上，再集中委员的正确意见做出决定。委员们也都以认真负责的态度，积极发表意见。因此，党委每次作出的决定，都比较符合客观实际，避免和减少了错误。
    党委决定分头去做的事，书记、副书记总是充分发挥委员的积极性，放手让他们大胆工作。委员在工作中出了问题，一、二把手主动承担应该承担的责任。例如，去年通信队因政治思想工作不落实，发生一起政治事故，修建队因制度不严引起失火事故，一、二把手都主动承担了应该承担的责任，使分管这方面工作的委员很受教育。
    委员看见书记工作忙，有些问题考虑不到时，就主动出点子，想办法。例如朱副政委看到书记对计划生育问题没有考虑到，便主动建议书记抓好这项工作。由于党委抓得紧，这一工作取得显著成绩，场站被评为计划生育工作先进单位。
    书记不独断，委员不旁观，党委“一班人”能心情舒畅，集中精力抓好部队建设。以抓基层为例，他们去年先后由领导同志率领工作组，共下基层七十人次，平均每人下部队一百一十多天，最多的达七个多月。今年上半年，又派出二十八人次下部队，目前还有七名领导同志在基层实行“三同”，有力地促进了部队的革命化现代化建设。
    这个场站党委还努力做到有矛盾不掩盖，有错误不放过，定期召开交心会，把问题摆到桌面上，通过批评与自我批评加以解决。有一位领导干部，去年到基层蹲点，回机关的时间多了一些，群众有反映。党委就把问题摆到会上，开展批评与自我批评，使这个同志认识了自己的问题。会后，他打起背包立即下去蹲点，至今四个多月了，还一直在那里扎扎实实地干，工作很有成效，受到群众的欢迎。
    书记、副书记带头作“坚持真理，随时修正错误”的表率，有了错误，自己讲，争取主动。去年九月，农场的拖拉机出了事故。党委书记谭政委多次在党委会上和全站军人大会上，检查自己工作粗枝大叶，抓车辆安全工作不够的问题。年初，又主动到汽车连蹲点，帮助连里进行作风和纪律整顿，使这个连各方面工作都有了明显进步。党委副书记、高站长有一次未经党委同意，批准卖给地方一部分白糖。群众提出批评后，他首先在党小组里和站直支部大会上作了检讨，又几次在党委会上作了检讨，很快得到了群众的谅解。
    执行党委决议不自作主张，坚持“一盘棋”思想。在这方面，党委一、二把手首先作出了样子。一次，卫生队请示政委多批二百元的开支费，政委考虑党委曾就此做过一项决议，个人无权更改。于是，他征求了分管财经工作的委员的意见，又与副书记商量后才作了答复，并把批钱的事，一律交分管这方面工作的委员统一办理。
    委员在执行党委决议时，坚持做到尽心尽职，不打折扣。党委分工高站长、扬副站长负责营建。为了抓好党委分管的工作，他们两人整天奔忙在十来个施工点上，精心组织，认真检查，常常为工作占去了休息时间。经过一年多的努力，营建进展顺利，并为国家节约资金十四万元。
    在执行党委决议中，委员们坚持一盘棋，做到“分工不分家”。有一个时期，政治处人少任务重，党委决定还要抽政治处的人参加外场飞行训练。政治处陈主任坚决服从党委决定，并亲自参加这项工作。他自己动手起草有关加强政治工作的文件，定期召开经验交流会，使外场政治工作质量不断提高。今年上半年全场站优质安全保障日达到百分之九十九点六，为飞行训练任务的顺利完成作出了贡献。（刘保全）
〖-ZW/正文〗
