〖ZQ/总期〗7482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫的假裁军及其目的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛木铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗裁军问题/军备竞赛RW：勃列日涅夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年来，勃列日涅夫一再标榜要“为停止军备竞赛”和“全面彻底裁军而斗争”，宣称“制止军备竞赛”和“裁军”是“最重要的刻不容缓的任务”。他们裁军口号天天喊，裁军建议提了几十项，同另一个超级大国的所谓限制军备的谈判一个接着一个，裁军的声明和宣言更是多得不可胜数。似乎他们真的要刀枪入库、马放南山了。然而，这只不过是一出又臭又长的滑稽剧，是极端虚伪、极端阴险的裁军大骗局。
    法西斯魁首希特勒曾对他的下属说：“我口头上可以讲讲和平，我内心却想着战争”。今天，勃列日涅夫正是按照希特勒这套逻辑行事的。他口头上大讲全面彻底裁军，心里想的和行动上干的却是全面彻底扩军。勃列日涅夫一伙每年都把巨额人力物力和财力投入扩军备战，既加紧发展核武器，又加紧发展常规武器；既加速增加武器的数量，又加速提高武器的质量；既拚命扩充军备，又不断扩充兵员。它以空前的规模在扩军备战的道路上疾驰。
    勃列日涅夫之流拚命玩弄裁军骗局，是有其不可告人的肮脏目的的。
    其一，麻痹争霸对手，以图来一个你限制，我扩充，争得时间，夺取压倒美国的全面军事优势，加速准备新的战争，实现其独霸世界的狂妄野心。
    其二，制造虚幻的和平安乐气氛，麻痹受苏联威胁的西欧国家的警惕性，削弱这些国家的防务；腐蚀西欧国家的团结，离间欧美关系，排挤美国在欧洲的势力；继续增强苏联在欧洲的军事优势，并以此为后盾，辅之以缓和策略的施展，软硬兼施，吞并欧洲。
    其三，制造西线军事上缓和的假象，继续玩弄声东击西的把戏，鼓励西方的绥靖主义，以图继续从西方获得贷款、技术和粮食，解救自己的经济困难，增强扩军备战的技术基础和经济实力，加强争霸世界的实力地位。
    其四，不仅妄图削弱中等国家的防务努力，而且要解除第三世界国家的武装。勃列日涅夫一伙使用猪八戒倒打一耙的手法，胡说第三世界“是军备竞赛的策源地”。按照勃列日涅夫的逻辑，两个武装到牙齿的超级大国，不是军备竞赛的策源地和裁军的对象，而第三世界国家反倒成了军备竞赛的策源地和裁军对象，使他们不仅不能进一步加强保卫民族独立和国家主权的武装力量，而且就连目前仅有的一点自卫力量也要裁掉！很清楚，新沙皇的如意算盘，是利于它为所欲为地进行侵略扩张。近几年来苏联社会帝国主义在非洲的所做所为，就是最好的证明。
    其五，给自己蒙上一层薄薄的爱和平的面纱，愚弄世界舆论，掩盖它扩军备战的行动，粉饰其侵略政策和战争政策，妄图逃避世界人民的谴责，转移斗争目标，破坏各国人民的反霸斗争。同时，勃列日涅夫一伙推行要大炮不要黄油的政策，引起苏联人民的严重不满和反抗。勃列日涅夫大搞裁军骗局，故作和平姿态，也是为了平息苏联人民的怨怒，维持其法西斯统治。
    苏联在“和平”、“裁军”幌子下，日益加紧扩军备战的事实，大大开阔了人们的眼界。现在已有越来越多的人，识破了勃列日涅夫之流裁军骗局的虚伪性和险恶用心。然而，军备竞赛是帝国主义争夺霸权必不可少的手段，社会帝国主义既然要侵略，要扩张，要称霸世界，就不会搞真裁军，削弱自己的战争机器。同时，为了掩盖它疯狂扩军备战的真象，达到不可告人的目的，它也不会轻易丢掉裁军骗术。最近苏联外长葛罗米柯在裁军问题联大特别会议上继续重弹“裁军”的老调，就是明证。对此，我们决不能抱任何幻想。
〖-ZW/正文〗
