〖ZQ/总期〗7482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在贯彻落实全军政工会议精神中坚持边整边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委公布整改措施让群众监督执行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升伦/胡贤世赵玉亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实全军政工会议精神/整风/群众监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：工程兵某师党委把整改措施公布于众，发动群众监督执行，表明他们整改的决心大，行动快。
    群众对领导是听其言、观其行的。领导干部以身作则，是强有力的号召。贯彻全军政工会议精神，领导干部不以身作则不行，没有很大的决心不行，没有一股劲头不行。边整边改，是我们贯彻全军政工会议精神所应取的态度和方法。
    本报讯 工程兵某师党委最近在贯彻全军政工会议精神中，广泛听取各团党委和师机关干部的批评意见，在党委内部认真开展批评和自我批评，进行以师领导干部为重点的整顿，并以空一师党委和“老、过硬”薛克忠为榜样，制定了不搞特殊化的整改措施，公布于众，要求群众监督执行。
    这些整改措施明确规定，师的领导干部要做到：享受凭票证供应的物资和一般干部一样；到连队蹲点，吃饭和战士一样；坚持生活制度和每周星期二、四晚上办公学习与机关干部一样（早操能跑则跑，不能跑则到）；分配农副产品和下面干部一样遵守规定。还规定师的领导干部：不侵占士兵利益和公物，侵占的要退赔，公物要还家；不利用职权谋私利，不乱拉关系，不开后门、不走后门；不请客，不送礼，不受礼，接待上级领导和外来客人按规定办事；不违犯纪律，做到服从命令，听从调动，命令一下，人走家搬；不超标准在食堂购买粮、油和其它供应品；不以特殊照顾为名，享受规定以外的任何待遇；不用公家车子接送亲属、子女和办其它私事，不用公务员为自己操持家务；不违反统一规定私养家禽家畜；不简单粗暴和动辄训人；不做官当老爷，坚持参加集体劳动。
    （本报记者 张升伦 本报通讯员 胡贤世 赵玉亮）
〖-ZW/正文〗
