〖ZQ/总期〗7482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军火商的骗人把戏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美争霸/军火出售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美两个超级大国是当今世界上最大的军火商，这是人所共知的。可是这两个“军火贩子”，为了给它们在这次联大裁军问题特别会议上的表演烘托点气氛，于五月十一日在莫斯科和华盛顿两地同时公布了苏美关于限制国际转让常规武器问题的联合公报，宣扬两国“一致认为限制国际转让常规武器的问题是紧迫的，它需要建设性地加以解决，以促进国际和平和安全，并加强缓和”云云。对于这种骗人的把戏，法新社在报道中一针见血地点出了两个超级大国向中东和非洲大量倾销军火的情况，并且具体指出，苏联在不久前刚向非洲之角运去了价值十亿美元以上的武器。苏美两霸充当军火商的狰狞面目是无论如何也掩盖不了的。
    人们很清楚，苏美两个超级大国除了用武器输出捞取大量利润外，还把它作为它们控制别国、对外侵略扩张、争夺世界霸权的重要手段。美国向来是世界最大的军火商，但近年来苏联急起直追，不甘落后。它以军事“援助”为幌子，加紧向第三世界国家出售武器，作为渗透扩张的手段。苏联还利用第三世界国家之间的某些矛盾或历史遗留下来的问题，煽风点火，挑起局部冲突，制造地区争端，乘机浑水摸鱼，大做军火买卖。苏联出售的武器不仅很多是陈旧过时的东西，还经常乘人之危，抬高武器价格，要求现汇支付，并利用停止供应武器、零配件来进行敲诈勒索，强行逼债。这样恶毒贪婪的军火商，现在竟然侈谈“限制”转让常规武器问题来了，这不是天大的笑话吗！
〖-ZW/正文〗
