〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆会见孟加拉国总统夫人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国局势稳定有信心把损失补回来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国内局势RW：杨尚昆/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆首先代表中国政府和人民对罗珊・艾尔沙德来访表示热烈欢迎。
    他说，中孟两国关系发展很顺利，中国对两国的合作表示满意。
    他说，孟加拉国对中国平息反革命暴乱一事表示理解，这是珍贵友谊的表现。
    杨尚昆说，中国需要安定。平暴后，北京、全国的局势稳定。目前，全国正在开展相当规模的关于爱国主义和艰苦奋斗的教育活动，这类活动要进行相当长的一段时间。
    他说，中国要努力与外国开展合作，但是这种合作必须建立在互利的基础上。想利用合作对中国施加压力或制裁是无论如何达不到目的的。
    他说，路还是靠我们自己走，不能靠人家来走，不能靠人家来建设中国。
    他请罗珊・艾尔沙德转告艾尔沙德总统，中国的局势是稳定的。中国要继续改革开放，要改正工作中的一些缺点、失误，有信心把一段时间内的损失补回来。
    会见结束时，罗珊・艾尔沙德重申了艾尔沙德总统对杨尚昆关于访问孟加拉国的邀请。杨尚昆对此表示感谢，并答应将来在适当的时机去访问。
〖-ZW/正文〗
