〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军需库里话军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤前进足音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需库房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋时节，我们走访了总后某军需仓库。老保管员、现任仓库副主任汪思荣陪同我们来到11号库房，面对簇新的87系列军服，他感慨地说：“仅经我保管、收发的军服就发生了三大变化。一是用料越来越好，从65式的斜纹、咔叽布，到71、78式的‘三元混纺’（的确良）、涤纶咔叽布，进而发展到现在的混纺凡尔丁、马裤呢。二是样式越来越美观、庄重，改善了军人的仪表。三是号型越来越适身合体，过去的服装只有5个号，87式系列军服，军官有25个号型、士兵有18个号型，基本上适应了我军人员的身高、体型特点。”
    接着，我们参观了1号库房，这里存放着驻守不同地区、执行不同任务的部队所装备的特殊被服，保管员兴奋地拿出一件短大衣介绍道，这是装备高寒区部队的。我们接过短大衣，如同拿着件尼龙衫，轻轻的、柔柔的，下摆还有两块活动护膝，开合自如。紧身棉衣重量不足0.5公斤，领口、袖口、下摆还镶了一圈松紧带，很象茄克。汪副主任说：“这些防寒服，使单兵负荷减轻2/3，保暖、防潮性能可强啦。”他介绍说，我军在被装方面的科研水平已步入世界先进行列，随着我国国民经济的发展，我军装备必将日趋现代化。
    （插图 陈玉先）
〖-ZW/正文〗
