〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在火红的军旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军部分英雄单位向共和国汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明/赵玉/戴建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁甲神兵 “神枪手四连”剪影
    马达隆隆，尘烟滚滚。一个个全副武装的战士从装甲车内鱼跃而出。在车上火力的掩护下，战士们向“敌阵”同时开火，眨眼之间，枪响靶落。国庆前夕，当笔者来到“神枪手四连”训练场，扑面而来的就是这样一种训练场景。
    身穿训练服的指导员许广福跳下车来，引我们来到四连荣誉室。120多面锦旗奖状，展开了一幅“神枪手四连”的历史画卷。在60年代，四连官兵苦练军事技术，连续三年创了百名神枪手，1964年被国防部授予“神枪手四连”的荣誉称号。70年代末到80年代初，他们又战胜种种困难，再创“五个一百”（百名神枪手、打坦克能手、一兵多能手、投弹能手、达到国家体育锻炼标准能手）。
    1984年，四连由普通步兵改编为装甲步兵。面对这从未摆弄过的钢骑铁马，四连面临新的考验。全连官兵的回答是：“完成转变，重振雄风，变地上神为车上神，变单一步兵为一兵多能！”为改善干部知识结构和专业素质，连队成立了军事理论学习小组，举办了军事科学知识讲座，组织干部钻研营以下攻防战术。为适应装甲战车作战需要，提高抗眩晕能力，他们从空军求援来“滚动轮”、“浪桥”、“悬梯”等器械，象飞行员训练一样练翻转旋腾；为练“动”中射击，他们借来“大解放”，站在车上适应颠簸举枪瞄准。1987年，四连接受总参军事训练考核，6个课目15项内容全获优秀。观看演习的地方党政领导惊叹不已，赠旗一面：“昔日枪法扬名，今日铁甲神兵。”
    四连自1979年以来，连续10年被评为先进连。他们保持先进的奥秘在哪里？战士们唱起的连歌回答了我们：
    神枪手为什么神？
    神在心中有责任。
    爱军习武保祖国，
    铁甲神兵振雄风。
    （赵明、赵玉）
    战旗正红 “老山英雄连”风采
    “我们的旗帜在前面，老山英雄连……”
    披着战场的硝烟，成都军区某团八连――“老山英雄连”回到军营后的头一件事是谱写了自己的连歌。几年来，八连的官兵换了茬，“老山英雄连”这面旗帜始终鲜艳夺目：连队年年分别被军区、集团军、师和团评为先进。
    当八连的兵，在困难面前只能前进，不能后退，这是八连许多战士的共同体会。1988年初，八连接受了准备参加军区大比武的任务。这时，有8名刚调入八连的战士担心成绩上不去，拉连队的后腿，要求调回原单位。指导员尹光忠领他们进了荣誉室。他指着墙上一位烈士的名字说：“他叫李胜祥。老山作战前夕，他由八连调到别的连队去了。可当他听说八连要担任主攻老山的任务，又坚决要求回到了八连的行列。作战中，他冲锋在前，最后壮烈牺牲”。强烈的对比，象针刺，如刀刻，8名战士找到了自己学习的榜样。从此，他们刻苦训练，训练成绩很快赶了上来。
    在八连，练射击，要求在枪管上吊砖块或水壶；练投弹，要求人人在50米以上；练5公里越野，要求全副武装……正是这样，八连才有在各种艰苦环境中过得硬的作风，才有在强手如林的考核中考不倒的好成绩。今年6月，军区有关部门来八连考核，点名考炊事班的实弹射击。枪声一停，全班优秀。一个月以后，师领导带着一个团的营以上干部来观看八连的训练表演。师的领导点了两个课目，结果：实弹射击，全连总评优秀，优秀率占61％；手榴弹实弹投掷，全连平均54.7米。（刘德安）
    虎威常在 今日“海上猛虎艇”
    在茫茫大海，驰骋着一艘威震海疆的英雄战艇。它，就是海军某部“海上猛虎艇”。这艘艇自1957年组建以来，曾5次参加海战，战功卓著，被国防部授予“海上猛虎艇”荣誉称号。如今，23年过去，猛虎艇装备更换了，指挥员和水兵也换了一茬又一茬，但海上猛虎雄风犹在，猛虎精神代代相传。
    20多年来，猛虎艇官兵始终珍视集体荣誉，处处坚持用高标准要求自己，样样工作都争取走在前列。艇长谢建明前年初与未婚妻约好“五一”节结婚，到了“五一”他却要推迟，因为当时海上训练正紧张，女友依了。婚期推至8月。到时，艇上架检修，他顾不上回去，未婚妻也认了。然而，就在这一年，猛虎艇囊括了大队军事训练、行政管理、装备保养等5项工作评比的第一名。谢建明光荣地出席了全军英模大会。
    在“猛虎精神”的鼓舞和激励下，在干部模范作用的带动下，猛虎艇官兵重担抢着挑，危险时刻冲在前，从未在困难面前退缩半步。去年夏天，大队奉命执行南沙巡逻任务，猛虎艇打头阵，承担了对赤瓜礁海域7个岛礁的巡逻守护任务。这里，天上有敌机临空，海上有敌舰侵扰，加上风大浪高，甲板上气温高达40多摄氏度，生活环境和条件极其艰苦，官兵们没有足够的淡水，吃不上蔬菜，大部分人身上长满疙瘩，但没有一个人叫苦喊累。他们连续巡逻33天，航行4000多海里，出色地完成了任务，荣立集体三等功。
    近10年来，“海上猛虎艇”出海执行抢险救灾、海上缉私和巡逻护航等重要任务千余次，从1981年起连续8年被军以上机关评为先进艇，去年被海军树为“海军基层建设的一面旗帜”。（戴建中）
    蓝天利剑 导弹“英雄营”侧记
    金风送爽，云淡天高。一个外国空军高级军事代表团应邀来到我空军地空导弹某营驻地。来访者在绿树掩映的导弹发射阵地前驻足，默默等待着即将发生的一幕：
    随着发动机的阵阵轰鸣，一辆导弹运输车驶入发射掩体，4名威武的士兵拉开兵器蒙布，各就各位。眨眼间，只见一枚银灰色的地空导弹迅速由装填臂转入发射臂，银箭昂首矗立。一双双惊奇的目光对视，手表的指针确切地报告了刚才装弹项目的完成时间：50秒！
    “如此神速！如此神速！”陪同翻译把来访者惊叹的语调表达出来了。
    作为我军最早的导弹部队之一，这个营1958年组建于北京。50年代末、60年代初，他们5下江南、6进西北，屡建奇功，在国土防空作战中先后击落包括美制U2在内的5架高空侦察机。1964年6月被国防部授予“英雄营”荣誉称号。20多年过去，“英雄营”的历史在延续。
    在新的历史条件下，这个营面临新的课题，始终坚持战斗力标准，保持和发扬敢打敢拚的优良传统，从严训练，从难要求。他们总结出来的训练场地转换、手控跟踪员心理素质训练、装退弹手强化体能训练等改革项目，得到上级机关肯定和推广。他们创造的“近快战法”，被公认是地空导弹部队训练的重大变革，被大面积推广。
    1989年初，在带有战术背景的快速机动转移演习中，他们创造了空军地空导弹部队快速机动转移夜间打低空目标首发命中的第一例。（赵宇、赵声富）
    硬骨雄风 “英雄硬六连”纪事
    1964年1月被国防部命名为“硬骨头六连”、1985年6月又被中央军委命名为“英雄硬六连”的南京军区某团六连，1985年从老山前线回到宁静的军营后，和许许多多连队一样走上了和平时期建设的轨道。4年多来，六连雄风未减，先后8次在团以上单位的考核比武中获得第一名，两次荣立集体二等功。
    浙江省召开运动会，临时决定邀请六连作分列式表演，他们拉上去绕场一周，一展雄风，立刻引起暴风雨般的掌声。省市领导节日来慰问部队，到六连后，临时提出要看军事表演。10分钟后，全连紧急集合进入训练场，枪响靶落，样样项目硬棒棒。
    “硬六连”爱军精武的思想过得硬。面对“习武冷”的影响，他们用我军根本职能和连队光荣传统教育干部战士，充分认识和平时期的练兵价值。在连队走廊上，有两幅最引人注目的图表。一幅是军事训练达标标准，另一幅是训练考勤制度。在六连，训练成绩不合格者，不能入党，不能立功，不能报考军校，连队的炊事员、给养员、通信员、军械员等都是从训练成绩良好以上的战士中挑选的。
    前年，总部决定在六连所在师召开全军战术训练现场会，六连接受了战术连贯作业的汇报任务。虽然准备时间比较短，但六连一不动歪点子，二不搞花架子，坚决做到内容不偏不漏，人员不拼不凑，标准不降。由于课目在丛林中进行，全连有10多人的脚掌被树杈、竹尖刺破，仍然一丝不苟地按战术要求做动作。现场会期间，六连每个课目都过硬。（曹霞富）
    （宪书、龙祥、其金、德安、雪根摄）
    王孝 摄
    “神枪手四连”如虎添翼。
    “海上猛虎艇”威震海疆。
    导弹“英雄营”严阵以待。
    “老山英雄连”苦练硬功。
    “英雄硬六连”雄风不减。
〖-ZW/正文〗
