〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争消耗越来越大吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核前时代，技术促使能量释放的方式一直是无限制的，即用发散的武器释放发散的能量，因而战争消耗水平随着战争现代化水平的提高而提高。到了核时代，则是用收敛的武器释放发散的能量，其消耗无疑也是巨大的，然而，在高技术时代，战争消耗同技术水平的关系，就另当别论了。
    由于高技术是用收敛的武器释放收敛的能量，走到了用发散的武器释放发散的能量的反面，因此战争消耗不再按传统的线性关系发展，而是从现有水平不断减少。高技术一方面为节省消耗提供了条件，另一方面又使物质使用效益大增。资料表明，碳纤维、塑料复合材料大量投放战场，将减轻坦克、装甲车和飞机等体重的50％至60％，这样便可大大节省油料。精确制导武器同普通弹药相比，作战效益可提高100至1000倍。据试验，摧毁一辆坦克，若用普通炮弹，平均需要250发，而用激光制导的“铜斑蛇”炮弹，只需1到2发。还应当看到，定向能武器系统由发弹装置和提供动力的装置组成，需要时可以随时产生所需要的“弹药”。它也需要原料，但与常规武器相比是微不足道的。
    高技术战争的破坏性，从传统的无限扩展转为有限。定向能技术、束能技术使武器的命中精度、命中效率和打击力量，与传统武器相比有质的飞跃，这就不仅可使战争控制在有限范围内，而且还可以将破坏性控制在有限的区域，甚至小到点状目标。例如，束能武器是以巨大的光束能、粒子能、微波束能进行杀伤的武器，较之炸药爆炸和核裂变、核聚变的破坏性要轻微得多。
〖-ZW/正文〗
