〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军后勤法规日臻完备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法规门类比较齐全，相对完整，成为部队衣食住行的准绳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军颁布统一的后勤法规，始于新中国成立之后。据有关部门统计，由总后勤部颁发的各类法规性文件共有3000余件，基本上形成了一个比较完整，门类较为齐全的法规体系。
    但是由于种种原因，后勤法规还存在着不够规范化、有的已经过时等问题。
    1988年，根据中央军委要求，在总后编制了专司法制工作的军官，后勤法规有了归口管理部门。
    将40年来颁布的所有法规性文件进行清理，区别层次，纳入规范化的轨道，是他们所作的一项艰巨工作。以往的法规性文件使用了许多非法规性名称，诸如通知、批复、记录、决议等数十种。现在根据法规的作用，将名称拟统一为：条令、条例、规则、标准、规定、办法、细则、规程等。
    后勤法规的一个重要组成部分是各种供应标准。由于多方面的原因，有的项目80年代还沿用着60年代、70年代的标准，已很不合理。总后准备以3年时间完成调整改革后勤标准制度工作。
    后勤法规建设还需要制订一些根本性基础性的法律。如国防交通法、军队房地资产保护法、军官住宅法等等。这些艰巨的立法工作正在加紧进行。
〖-ZW/正文〗
