〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略导弹部队后勤保障初具现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗核条件下生存能力和核反击作战中后勤保障能力明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/战略导弹部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张家军、记者李亚丹报道：近些年来，二炮后勤部党委以“大后勤”观念指导后勤保障建设，使后勤保障迈进了初步现代化的行列。在多次核反击作战模拟发射演习中，后勤保障真正做到了开得动、供得上、救得下，受到总部称赞。
    我军战略导弹部队，长期来一直处于“早打、大打、打核战争”的临战状态，后勤单纯强调战备应急保障，使得先进的武器装备与落后的后勤保障形成反差。近几年来，在总部领导的关怀下，二炮改变了供应不顺畅的体制，理顺了供应关系。他们着重抓了以下几个方面：
    抓先导，探讨现代后勤思想和理论。近5年来研究探讨2000年二炮后勤发展战略等课题，发表论文500多篇，其中100多篇获奖。这些论文从多侧面提出的新思想、新观念，对推动后勤现代化建设起到导向作用。
    抓关键，着力培养现代化后勤人才。后勤系统干部中具有中专以上学历的由1983年的34％增长到目前的85％。同时，二炮还重视抓后勤指挥和后勤分队战术训练，利用核反击战役演习和跨区执行实弹发射任务的机会，每年有重点地组织一个部队进行战役演练，核条件下的生存能力和实施核反击作战中后勤保障整体作战能力明显提高。
    抓重点，积极发展后勤装备和科研。5年来，在特种防护、救护和污染治理、专项补给装备、专用维修装备、后勤指挥自动化等方面取得250多项科研成果，其中88项获军队科技进步奖，20项成果参加了国际军事后勤装备技术展览。
〖-ZW/正文〗
