〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵还应强调“三从”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练要“从难，从严，从实战需要出发”，是60年代初我军提出来的一个响亮的训练指导思想。当时，从上到下自觉以“三从”为依据组织训练，严格达标条件，坚持人员、时间、内容、效果“四落实”，不仅把军事训练搞得轰轰烈烈、扎扎实实，而且培养和造就了一大批组织训练的优秀人才。总结过去，我们深深感到，要进一步搞好我军的军事训练，需要重新强调“三从”训练指导思想，并长期、稳定地加以贯彻，狠抓落实。
    任何事物，都有其不容扭曲的属性。军事训练，作为一种特殊事物，更有其特殊的属性。“从难，从严，从实战需要出发”的训练指导思想，深刻地揭示了军事训练的根本规律，对军事训练的本质属性，作了科学的、规范的表述。
    军事斗争的舞台是战场。部队要在刀枪相见、险象丛生中制胜对手，平时就必须敢于在接近甚至超过战场风险度的条件下训练。可以这样说，没有相当的难度便没有军事可言。军队打仗需要的技术与战术技能，协调一致的全局意识，坚决服从命令的高度组织性、自觉性，一不怕苦、二不怕死的革命精神，都不可能在松散舒适的环境中生成。
    没有严格的能够反映战场严酷性的训练标准，就难以让军人体察到军事的真谛。不坚持“从严”，也谈不上是真正的训练。
    军队一切军事训练活动，都是为了打仗，“练为战”是军事训练在任何时期、任何情况下都不可偏颇的准则。离开了这条准则，就背离了军队的根本职能，同样不是真正意义上的军事训练。军事训练是苦累与荣誉交织的活动，思想指导不正确，难免要出现弄虚作假，搞花架子。
    “从难”、“从严”、“从实战需要出发”，三者互相依存，辩证统一，是反映军事训练本质，坚持军事训练正确方向，确保军事训练质量的科学总结。“从难”是“从严”的基础，不“从难”，“从严”就没有内容；“从严”是保证“从难”的，不“从严”就无法真正做到“从难”；“从严”、“从难”是“从实战需要出发”的前提，“从实战需要出发”规定了军事训练的方向，同时又决定了“从难”、“从严”的内容与本质。它们互相制约，又互为条件，充分反映了搞好军事训练最本质的东西，是组织与实施军事训练不可违背的根本规律。
    有一个连队组织投弹训练，一位新兵问排长：要我投多远？排长说投40米以上为优秀。他抓起一枚手榴弹摔了52米，然后说声“拜拜”就走了。这个小插曲引起了一个有趣的问题，即个人某项技术达标了还要不要参加训练？在兵员的智能、体能逐步提高的今天和明天，此类情况将会屡见不鲜。
    应当看到，训练达标是重要的，但并非是军事训练的全部意义。军事是一种严格、艰苦、紧张的活动，要人甘心情愿、始终如一去接受这种训练是不容易做到的。因此，它具有不容回避的强制性。舍此，便磨练不出军人铁的纪律和吃苦耐劳、雷厉风行、勇敢无畏的战斗作风，实现由老百姓向军人的转变。
    总之，为了军队的现代化、正规化、革命化建设，我们应当重新强调“三从”的练兵指导思想，恢复和发扬“三从”的练兵传统。
〖-ZW/正文〗
