〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百倍的效率哪里来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤前进足音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需库房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进总后门头沟汽车材料仓库计算机室，犹如来到一泓静谧的湖泊：淡蓝色的墙壁，淡蓝色的地板，淡蓝色的长型工作台和一台台轻巧别致的微机。《全军车材计划汇总管理程序》就是在这静谧的环境中诞生的。
    这个仓库负责全军的车辆器材供应和保障工作。以往每年都要召开一次全军计划会议，将各单位近万个品种的申请计划汇总到一起，工作人员需要通宵达旦工作半个多月，而且很难做到数据准确。现在，他们在电子计算机上编入了管理程序，工作效率大为提高。仅人工汇总全军计划一项，过去需用130人/小时，现在只用25分钟就完成了，时效提高300多倍……
    该仓库副主任洛路说，他们是1979年开始开发、运用微机进行车材供应管理的。在总后车船部和后勤学院计算机应用研究室的指导和帮助下，经过10年的改进和完善，已使用了第三代程序。
    笔者在高大的库房看到，被编入程序的材料货箱象整齐的分子式井然有序地排列着，操作员轻揿键盘，把各种货物序号输入微机，几秒钟后，一个简洁明了的取货单便将保管员准确地指引到货位前，一批批型号不等的各种车材便源源输出……
〖-ZW/正文〗
