〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵与棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――当代战争研究方法的一场革命（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗逊羊子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史/当代战争研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是说戚继光善于在率兵出征的马背上默弈，还是说陈老总当年在淮海战役前线下棋，听来总象是为了说“兵”，而把“棋”拉上作陪衬；或为了说“棋”，而把“兵”拿来造气氛。因为在如今国人眼里，“兵”与“棋”虽有相通处，但毕竟不是一路。
    可在地球的那一半世界里，却偏偏演化出了一幕又一幕用兵必下棋，非棋不用兵，兵、棋形影不离，二者融为一体的历史活剧。
    现代类型的兵棋是由普鲁士宫庭战争顾问冯・莱斯维茨于1811年首先发明的。它由一幅地图、一套代表军队的瓷方块、一本详细规则、一张概率表和一个骰子构成。用这套兵棋，可以逼真地演示当时战场上的实际作战活动。所以它一问世，就受到各列强军队的欢迎，被迅速普及和不断加以改进。在第一次和第二次世界大战中，各发达国家用兵棋模拟的方法来试验和检验作战计划已达到相当水平，其中，德国一直处于领先地位。到二次大战前夕，下兵棋已被列为德军各级指挥机关制定作战计划的正规程序。
    1939年12月，在德军总参谋部的作战室里，由所有执行进攻法国作战计划的部队指挥官，对通过阿登森林突破马其诺防线的计划用兵棋作了预演。棋盘上的预演证明该计划可行，于是付诸战场，果然获得了巨大成功。
    1940年夏，德国军官们又在棋盘上试验了入侵英国的“海狮计划”。兵棋暴露出该计划的许多问题，后来这个计划没有实施。
    1940年8月，德军总参谋部又用兵棋检验了进攻苏联的“巴巴罗萨”计划。试验表明计划基本可行，但仅从北翼包围第聂伯河以西苏军是十分困难的。后来在实战中，这一方向的德军果然陷入了泥沼。
    1944年11月2日，德国A集团军司令莫德尔正在作战室里组织当时战场情况的兵棋模拟，前线突然传来战报：一个新的美军威胁出现在赫登――哥梅特地区。莫德尔立即将这一情况加入棋局。棋盘上的推演预示着几小时之后德军第116装甲师将处于被动地位。该师师长冯・范登堡当即在棋桌边给部属下达了实际作战命令，使部队独占先机之利，避免了损失。
    德国海军也高度重视兵棋的作用。1938年―1939年冬，卡尔・邓尼茨海军上将专门对大西洋的海战进行兵棋模拟，发明了著名的用潜艇打击盟军护航舰队的“狼群战术”。
    在这方面，日本的同行们也不落后。1941年9月2日至13日，他们使用东京日本海军军事学院和陆军军事学院的兵棋设施，分析了偷袭珍珠港计划的效率。兵棋试演表明了偷袭对港口区域内美舰队和空军造成的具体损失程度，同时还显示出要提高打击效力，必须增强飞机投掷鱼雷的稳定性的要求。日本海军立即据此改进了已装备部队的所有鱼雷。1941年12月7日，偷袭计划获得实战成功，美国太平洋舰队遭到灾难性的重创。1942年春之后，日军又用兵棋陆续检验了夺取中途岛和西阿留申群岛战略要点的计划；空袭澳大利亚西南部和攻占约翰森群岛、夏威夷岛的计划；夺取锡兰、歼灭英国远东舰队，获取印度洋制空权等一系列作战计划。在这一连串兵棋检验中，唯有对中途岛之战的一次未获预期效果。这次精心设计的兵棋预演表明，按既定作战计划，南云统率的航母舰队将遭到美军陆基空军的袭击。裁判按照兵棋规则裁定：南云的航母舰被击中9次，其中赤诚号和嘉贺号两母舰当即沉没。这时，指导兵棋预演的最高长官宇垣抗议裁决，专断地把击中次数减为3，航母舰沉没数减为1，用以显示日本高级指挥官所认定的中途岛之战是必胜的。然而不幸，在后来的实战中，日本航空母舰几乎精确地遭到了兵棋预示的打击――4艘全部沉没，南云阵亡，从此日本海军一蹶不振，走向了衰亡。
    近年来，随着“军事谋略研究热”的出现，许多部队和院校在积极探索谋略训练的路子。去年以来，我们空军指挥学院司令部教研室，率先把《军事谋略学》引入教学，在谋略训练方面作了一些有益的尝试。我们在实践中感到，谋略训练是提高指挥员、参谋人员军事思想素质的有效途径，是指挥员和指挥机关的高层次训练，不同于一般的战术、技术课目训练，有其自身的特点和规律。在教学中，我们坚持理论联系实际，紧紧把握住“谋理”、“谋法”、“谋德”、“谋事”四个环节，收到了比较良好的效果。
    谋理，就是学习军事谋略理论。军事谋略的内涵极其深刻，谋略理论十分丰富，对军事谋略学基本理论的学习应突出重点，主题明确，紧紧围绕提高学员的谋略意识和谋划能力，进行科学安排。谋略理论的学习可以分古代谋略理论、现代谋略理论、毛主席和老一辈无产阶级革命家的谋略思想，以及同军事谋略学有直接联系的思维科学、政策科学、决策学、咨询学等。这些内容可以针对教学对象和教学目的选择调整。
〖-ZW/正文〗
