〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以爱国主义为主旋律以法规制度作保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西省国防教育深入稳步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步形成教育组织网络化、教育内容系统化、教育形式多样化、教育对象社会化、教育活动制度化的格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/林培荣/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山西/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原9月21日电 郭建跃、林培荣、记者吴顺祥报道：近年来，山西省推广普及原平县经验，依法开展国防教育，取得丰硕成果。目前，全省已初步形成以爱国主义为主旋律，多层次开展、多形式施教的国防教育局面，基本达到了教育组织网络化、教育内容系统化、教育形式多样化、教育对象社会化、教育活动制度化。在正在召开的山西省国防教育经验交流会上，来自中央机关、总部和北京军区的领导同志，对他们的经验给予了高度评价和充分肯定。
    全民性的国防教育是一项长期的任务，要使这一教育深入、持久、稳步地发展，必须有相应的法规制度作保障。正是基于这样的认识，山西省各地首先从体制的完善和内容的规范等环节入手，制定了诸如《国防教育暂行规定》、《全民国防教育目标管理责任制》等一系列地方性条例和行政性规定，步步推动着国防教育的法制化进程。在此基础上，省人大于今年初制定并颁布了《山西省国防教育暂行条例》。该《条例》把国防教育的方针原则、管理体制、职责权限、权利义务、经费来源、奖惩措施等等，都作了明确的规定，进而把各地逐步形成的国防教育新秩序以法律形式确认和固定下来，使全省国防教育开始走上了有法可依、有章可循的轨道。
    以省长王森浩为主任的省国防教育委员会及其办事机构的成立，标志着该省国防教育领导新体制和组织保障机制的形成和确立，根据《条例》规定，全省12个市（地）和128个县（区），相继成立了国防教育委员会和办事机构，形成三级领导组织网络，实体性办事机构纳入政府编制序列，单位独立，人员在编。各级委员会及办事机构依法行使职权，统揽有关国防教育的法规政策的贯彻实施、教材教案的制定落实、部门之间的协调联络、教育经费的预算管理等，充分发挥了指挥中枢的作用。在这个领导体制下，全省出现了省、市（地）、县三级领导齐抓国防教育的局面，以往的“一头热”、“一阵风”现象得到了有效的克服。
    山西省各级人民政府把国防教育列入国民经济和社会发展计划，依法采取财政拨款、社会集资、单位投入、以劳养武等措施，筹资兴教，有效地解决了国防教育经费的难题。为确保国防教育经费源远流长，许多地市还相应地设立了国防教育基金。
    今年6月，朔州市依法从市财政中拨款10万元解决教材经费，还以社会集资的办法建立国防教育“血库”。书记、市长带头捐款，全市有662个单位和4.76万多名干部群众慷慨解囊，一次集资589万元。
    他们还从培养爱国新一代的战略目标出发，依法将国防教育纳入了大、中、小学的教学规划，率先在全省实行年满6周岁以上的少年儿童接受普及型的国防教育。目前，全省已有1400多所学校增设了国防教育课程，有近20万大中学生接受了教育，其中一部分还参加了军训和军事夏令营活动。
    国防教育法制化，不仅在于保障机制的运行，还在于依法施行激励和监督机制。省委、省政府、省军区于9月中旬作出决定，首次以《条例》为依据，对在国防教育中做出显著成绩的原平县等27个县级以上先进单位和9个先进个人予以通令表彰；授予朔州市长、原原平县委书记吕日周“心系国防的县委书记”的荣誉称号。同时，各地还先后依法对一些拒不接受国防教育和拒不履行法定国防义务的人，酌情给予惩处。
    总政治部副主任周文元出席了这次会议并讲了话。他在讲话中充分肯定了山西省国防教育的经验，并对军队如何支持地方搞好国防教育提出了具体要求。出席会议的还有北京军区政委刘振华、政治部主任张工，山西省委书记李立功、省长王森浩，中宣部副秘书长翟太丰等领导同志以及总政、总参等有关部门的负责人；各大军区、海空军、华北各省军区、集团军等有关部门的负责人和代表应邀参加了会议。
〖-ZW/正文〗
