〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国教育开放政策将作重大改进
    《t望》1989年第14期刊登国家教委副主任何东昌接受记者采访时透露，我国将对教育开放政策作出重大改进。改进原则有三条：
    一是有开有关，不能打开窗户不安纱窗，使苍蝇细菌自由进入。
    二是求知识于世界，不论是西方还是东方，是发达国家还是第三世界，凡对我有用的，都得学习，博采众长。不能一讲开放就是西方几个发达国家。
    三是明确为社会主义服务这一基本出发点。教育开放和经济开放不同，教育开放的对象是人的问题。我们需要的不是资本主义化的人。
    何东昌说，基于以上原则，总结经验教训，我国今后的教育开放政策将作三方面的改进：
    第一个改进的内容是加强计划性，减少盲目性，按我们的需要派遣，做到学用一致。
    改革教育开放政策的第二个内容是中外互补。何东昌解释道：经十年改革开放，我国不仅经济有了大发展，教育也有了大发展。现在我们已具备了培养硕士、博士生的条件。今后一段时间，我们培养博士生，重点要移到由自己培养。
    留学外派人员起点要高，要讲究社会、经济效益，这是改进教育开放政策的第三个内容。我们已作了初步研究，今后外派留学人员硕士生、博士生比例减少，访问学者比例将大大增加。
    北京市雇工劳动管理纳入法制轨道
    党的十一届三中全会以来，北京市个体、私营经济迅速发展。到目前，全市已有个体工商户和私营企业13万多户，从业人员19万人，受雇职工5万人。这对活跃首都市场、发展经济、扩大就业、解决市民诸多生活不便发挥了积极作用。但同时也暴露出一些亟待解决的问题，“雇工”就是一个比较突出、社会舆论反响强烈的问题。由于缺乏雇工劳动管理的法规，致使雇工秩序混乱，自发劳务市场滥招滥雇，大量外地农民盲目流入本市，给社会治安、劳务市场管理等方面带来一系列问题。雇主与雇工之间的矛盾纠纷叠出，双方合法权益受到侵害的事时有发生。如一些雇主随意解雇雇工、任意延长劳动时间、克扣工资，一些受雇职工不辞而别、违反劳动纪律等，特别是在雇工发生人身意外伤亡事故时，缺乏有力的解决手段。
    今年5月，市政府颁布第6号令，即《北京市个体工商户、私营企业雇工劳动管理暂行办法》，为雇工管理提供了法律依据。市劳动局在调查研究、摸索试点经验的基础上，在全市部署了贯彻6号令、整顿雇工秩序、加强雇工管理的具体办法。主要内容是：雇佣双方必须持有关证件到乡镇街道劳动部门办理雇工登记手续，申领“用工簿”；雇佣双方必须签订劳动合同；雇主为受雇职工办理人身意外保险等。劳动部门强调，凡雇佣外地人员，必须经区县一级劳动部门审批，受雇人员须持有公安部门颁发的“暂住证”。凡可由本市人员去干的工作对外省人员不予审批，以便统筹解决劳动就业问题。
    （《中国劳动报》1989.9.2）
    警惕人为的地质灾害
    这几年，我国山体崩塌、地面下沉、地震、地裂等地质灾害频频发生，而且呈现与日俱增的趋势。经地质部门大量勘察研究资料表明，这些地质灾害中50％以上竟是人为因素造成！
    这些人为灾害包括：由于工程处理不当，引起铁路滑坡；由于煤矿滥挖毁掉良田、水库；由于过量抽用地下水引起地面沉降等等。
    目前，由于乱砍滥伐林木，我国每年流失土沙达50亿吨，相当于4000万吨化肥的养份；全国水土流失面积共150方平方公里；沙漠面积已占国土15％，而且以年平均8米速度向人类居住区进军。人为地质灾害已到了令人触目惊心的地步。
    （《南方日报》1989.8.16）
    电视五十年
    今年适逢电视50大庆。
    半个世纪以前（1939年4月30日），首次在荧屏上出现的“明星”是美国总统佛兰克林・D・罗斯福，他当时正在主持“纽约世界博览会”的开幕式。自此以后，就有了固定的电视节目，尽管当时全天播放时间仅3个半小时。
    1945年9月2日日本正式签字投降之日，全美国拥有电视机的家庭仅7000户。与此同时，设有电视发射台的也只纽约、费城、芝加哥等5个大城市。之后，随着经济的复苏，电视事业迅速发展。1950年，拥有电视机的家庭达390万户（9％），1960年增为4580万户（87％），到1989年则为9040万户，几乎家家户户都有电视机了。
    50年来，最受人们欢迎的电视节目共有两大类：一是多集的连续电视剧，比如，爱德・沙利文的《城市里最受敬仰的人》从1948年开始，每周播放一集，一直连续了23年方告结束；其次是新闻报道，其中最轰动的就是1969年7月人类首次登上月球的实况转播，当时千千万万的人都守在电视机旁，聚精会神地观看宇航员们在月球上活动、谈话的动人镜头。
    50年来，人们对电视曾有过褒贬不一的议论。不过大多数人都认为电视的好处很多，别的不说，单从娱乐的角度来看，它每天至少可以为你，为你的家庭提供一段美好的消遣时间。电视的确是20世纪的一项伟大发明，这一点无疑应该加以肯定。
    （《新民晚报》1989.9.4）
    家庭结构趋势：只要一个孩子
    前不久，家庭结构国际联盟在联邦德国举行会议，讨论有关孩子的问题。专家们指出，现实使很多父母认识到，只要一个孩子是最理想的家庭结构。
    在欧洲国家中，目前出生率最高的是爱尔兰、波兰、阿尔巴尼亚、罗马尼亚和捷克斯洛伐克，平均一对夫妇生2.2至3.6个孩子。出生率最低的是意大利、联邦德国、奥地利和卢森堡，平均一对夫妇生1.3至1.4个孩子。近年来，西欧有三个孩子以上的家庭正在大幅度地减少，没有孩子的家庭所占比例由本世纪初的8％已提高到目前的20％。与会专家们预言，这个比例数今后还要上升。在欧洲――除东欧和南欧的一些国家外，人们越来越趋向于一对夫妇只生一个孩子。
    家庭结构国际联盟已在欧洲议会上倡议制订家庭法，草案目前已经完成。草案强调家庭只要一个孩子的发展趋势，要求尊重儿童的权利，帮助遭遇突然变故的家庭。同时指出，家庭的概念不光是父母与孩子的结合体，而且要以重视学习、工作、教育、生活等方面的内容来充实这种概念。
    （《工人日报》1989.9.6）
    胜利油田分房以女方为主
    在胜利油田分房以女方为主已成为习惯。分配住房以女方为主的原则是于60年代初胜利油田大会战时，由会战工委提出的。20多年来坚持执行，并不断得到了修改完善。
    该油田分房以女工为主的原则是，分房时以男女双方中职务或技术、业务职称较高的一方对待，在女方所在单位分配住房。油田的各级领导和职工认为，以女方为主分配住房有四个好处。
    一、方便生活。由于生理特性和生活习惯方面的原因和油田工作的特点，男职工不少是野外作业，在女方单位分配住房，上下班，接送孩子、看病、购买生活用品都很方便。
    二、有利工作。生活问题解决好了，男女职工都高兴，这是最实际的思想政治工作。职工们把精力都用在班上，促进了工作。
    三、保护了妇女儿童的合法权益。胜利油田采油一线的女工是主力，占全部职工的60％以上，在女职工单位就近分房，不同程度地满足了女职工的生理特点和生活需要。另外，如离婚时孩子判归女方抚养，按油田惯例，男方搬到集体宿舍住，女方带孩子住原住房。
    四、有利于照顾两地生活的夫妇。丈夫在油田以外或部队工作的女职工，生活中存在许多实际困难，在女方所在单位分房，缓解了分居带来的部分生活困难。
    （《中国妇女报》1989.9.1）
    瑞典建成世界上最大的核废料库
    最近，瑞典建成了一座世界上最大的核废料库。它靠近波罗的海，位于斯德哥尔摩以北140公里的花岗岩深处，储藏库犹如一座长方形地下大教堂，容积为6万平方米。两条长1公里、直径8米的隧道与之相通。经过验证并包装好的废料由一种28轮的专门大卡车运载。这种卡车是联邦德国设计的。装备有红外线探测系统，可以使卡车在遇到微小障碍时自动刹车。这个储藏库投资约7.2亿法郎（合1.2亿美元），工程持续了四年，开凿的岩石达43万立方米。
    （《北京青年报》1989.9.8）
    印度有“猴校”
    如果你在印度某些地区旅行，你就会被一些特别的侍者――穿着背心的猴子来侍候。如果感到饥饿，你只要指着自己的胃部，它们就会领你去饭店。如果感到疲倦，你只要把双手往脑后一放，它们就会领你去旅馆。如果想饮用什么，猴子会领你去酒吧。但是当服务完毕，它们向你伸出毛茸茸的手时，你也要给一些小费。
    猴子们收到小费后，还会向你招手表示“拜拜”呢！
    这些猴子是印度猴校的“毕业生”，训练一年，发给证明。
    “猴学生”不仅印度有，美国、马来西亚也有。美国医科大学训练一些猴子成为护士助手，为久病在床的病人服务。在热带的马来西亚，猴子会爬上高耸入云的椰子树，帮助主人摘椰子。不可思议的是，在挑选成熟的椰子时，它们从不犯错误。
    （《无锡日报》1989.9.12）
〖-ZW/正文〗
