〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平的思想研究丛书》首发式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学向首都戒严部队和首钢赠书〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓小平的思想研究丛书》/出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月20日电 《邓小平的思想研究丛书》、《国防教育丛书》首发暨赠书仪式今天在北京举行。
    《邓小平的思想研究丛书》从政治、经济、军事、哲学、文化、民主与法制、改革与开放等各个方面，比较系统地反映了邓小平同志的思想、理论和观点。这套丛书的出版，对于帮助人们深刻认识邓小平同志为中国革命和建设事业所做出的重大贡献和他的一贯思想，深刻理解党的十一届三中全会以来的路线、方针、改革的正确性，都有十分重要的作用。
    《国防教育丛书》注重实用性、理论性和系统性，是开展国防教育，提高全民族国防观念的生动教材。
    这两套丛书是国防大学出版社编辑出版的。王平、杨得志、肖克、宋时轮、杨成武等出席了首发暨赠书仪式。张震、李德生代表国防大学向首都戒严部队和首都钢铁公司赠了书。
〖-ZW/正文〗
