〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的队伍向太阳”征文颁奖仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日讯 记者喻晓、黄国柱报道，由总参军训部、总政组织部、总后司令部和解放军文艺出版社《昆仑》编辑部联合举办的“我们的队伍向太阳”征文活动，今天举行颁奖仪式。肖克、韩怀智、周克玉、刘安元等领导同志向20余位获奖作者颁奖。。
    征文活动得到老一辈无产阶级革命家的热情支持。徐向前、聂荣臻、洪学智、刘华清、秦基伟、迟浩田、杨白冰、赵南起分别为征文题词。已经去世的肖劲光将军生前也为征文题词并担任征文名誉主任委员。
    这次征文，旨在用文学的形式展示我军40年光辉历程，着重展现邓小平主席主持军委工作以来军队革命化、现代化、正规化建设的崭新风采。一年半来，全国40多家报刊共发表应征作品200余件。从中评选出获奖作品22篇，获奖作者是：正言、郭高民、杜守林、饶洪桥、赵江、中夙、张嵩山、江奇涛、里赛夫、王树增、宫魁斌、许明善、叶楠、郑荣华、朱苏进、范均昌、张欣、苏方学、雷铎、徐广泽、崔洪昌、李占恒。某集团军政委王福义少将的《铁流东进》获特别奖。
    征文主任委员肖克将军、中国作协副主席冯牧等在颁奖仪式上讲了话。总政治部副主任周克玉最后勉励军队作家们坚持正确的政治方向，坚持深入生活，充分理解、热爱我们这支军队，在马克思主义文艺观指导下，创作出更多的传世之作。
〖-ZW/正文〗
