〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事谋略训练的“四环节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁超棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋法，就是学习军事谋划的一般方法，包括抽象性较高的哲学层次的思维方法和具有一定可“操作性”的现代决策方法，即传统的谋略方法与现代科学方法相结合、定性方法与定量方法相结合，“人谋”与“机谋”（计算机谋划）相结合。
    谋德，就是培养谋略人才应具有的品质。这是贯穿整个谋略训练全过程的一个问题。谋略人才的品质主要体现在良好的思维品质和心理品质方面。同时，谋德与军人的武德相联系。军事谋略学也可以称之为智慧学、聪明学，但我们不能把智慧与聪明用于“窝里斗”，应当施展在为国家利益、军队建设的大业上。
    谋事，就是围绕解决某一件具体的事，让学员出谋划策。“学谋”是为了“用谋”，谋事是谋略训练的关键性环节。可以联系作战用计施谋，也可以联系治军思考妙策。例如，我们在第一期谋略集训班的谋事阶段，让学员围绕南沙作战问题进行谋划，撰写了34篇有实用价值的学术文章，为领导机关提供了有益的咨询。在第二期谋略集训时，我们让学员围绕新时期军事工作的建设与改革进行谋划，既有实际意义，又受到学员的欢迎。
〖-ZW/正文〗
