〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反侵略英勇顽强反颠覆一往无前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部侦察营党委发挥核心领导作用，带领部队经受血与火的考验，被评为全国先进基层党组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国先进基层党组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个营是著名侦察英雄杨子荣生前所在单位，战争年代屡建奇功。在参加对越自卫还击作战中，以该营为主组成的特侦二连先后出色地完成了80余次侦察任务，被中央军委授予“英雄侦察连”的荣誉称号，党支部被评为先进党支部。在这次平息北京发生的反革命暴乱斗争中，全营官兵冒着雨点般砖石的袭击，徒步开进5个多小时，冲破暴徒和不明真相群众的重重围堵，排除由32辆汽车和数千个道路隔离墩等组成的路障、火障，打开了前进通路，为天安门广场清场创造了条件。营党委受到了总政通报表彰。
    这个营所以经得起对外反侵略和对内反颠覆斗争的严峻考验，一个很重要的因素，就是靠党委坚强有力的政治领导，关键时刻显示了党委的凝聚力、吸引力和战斗力。
    该营党委始终把帮助官兵树立坚定的政治信念作为党委领导工作的首要任务。围绕这个问题，他们特别注重培养官兵树立3个观念：一是“党对军队的绝对领导”的观念。二是“军队是人民民主专政坚强柱石”的观念。三是“与党中央保持一致是最高政治纪律”的观念。做到了“任凭风浪起，我有主心骨”。这几年，该营党委不断强化党员干部的表率作用。坚持定期对党员干部进行讲评，不定期地进行思想作风整顿，促进党员干部更好地发挥表率作用。在对越自卫还击作战中，他们对党员干部提出了冲锋在前，撤退在后等8条特殊要求。7名荣立一等功的同志，全部是党员。在平息首都发生的反革命暴乱中，党员干部也处处做表率，开进时乘第一车，被围困时站第一列，遭到袭击时冲在最前头，带领全营圆满完成上级赋予的任务。
〖-ZW/正文〗
