〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央领导同志和各民主党派各界爱国人士欢聚一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝人民政协成立四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协主席李先念等出席庆祝会江泽民杨尚昆李鹏万里乔石姚依林宋平李瑞环王震等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝人民政协成立40周年/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月21日电 （记者邹爱国、张宿堂）张灯结彩的全国政协礼堂今天下午洋溢着喜庆的节日气氛。全国政协主席李先念同党和国家领导人江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、王震等同志，六届、七届政协委员欢聚一堂，庆祝中国人民政治协商会议成立四十周年。
    四十年前的今天，中国人民政治协商会议第一届全体会议在中南海怀仁堂隆重举行。毛泽东主席在会上庄严宣告：中华人民共和国成立了，占世界人口总数四分之一的中国人民从此站起来了！
    四十年来，人民政协在中国共产党的领导下，为人民共和国的创建和发展，为推动社会主义革命和建设事业的蓬勃向前，为早日实现四化和完成祖国统一大业，发挥着重要作用。
    今天前来祝贺的领导同志还有：丁关根、宋任穷、王首道、刘澜涛、肖克、程子华、习仲勋、彭冲、朱学范、荣毅仁、孙起孟、雷洁琼等。
    由全国政协办公厅举行的这次庆祝会，隆重而又简朴。江泽民等同志在休息室里会见了六届、七届全国政协副主席。大家围坐在一起亲切叙谈，互致问候。他们还向各级政协委员和各级政协机关辛勤工作的同志们表示亲切的慰问和崇高的敬意。
    出席庆祝会的七届、六届全国政协副主席是：王任重、谷牧、康克清、周培源、赵朴初、屈武、马文瑞、钱学森、钱伟长、胡绳、孙晓村、程思远、司马义・艾买提、侯镜如、杨成武、陈再道、吕正操、汪锋。
    会见结束后，江泽民、李鹏等同志兴致勃勃地参观了《庆祝人民政协四十年书画展》。这次展览展出的200余幅书画作品是从历届政协委员大批书画作品中精选出来的。江泽民、李鹏等同志一边观看，一边赞叹：“好！好！”
    李先念主席和副主席王任重、孙晓村等向在全国政协机关工作30年的老同志颁发了荣誉证书。
    大礼堂里，中央领导同志和在京全国政协常委、委员一起欣赏了中央乐团、中央歌剧舞剧院、中国京剧院、中央广播艺术团、中央民族歌舞团等演出的歌舞节目。
    在其它的厅室里，政协委员们还参加了舞会、棋牌、球类等文娱活动。
    整个会见和联欢，体现了共产党和各民主党派、各界爱国人士合作共事和各族人民团结奋进的精神。
〖-ZW/正文〗
