〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40年后勤建设纪略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书铭/王风举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤前进足音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将出版的军事理论季刊《中国军事科学》1989年第4期，刊登了总后勤部为纪念建国四十周年而作的《新中国军队后勤的建设历程与发展前景》一文。文章以翔实的资料，回顾了建国四十年来，我军后勤建设所经历的四个阶段：
    一、以建立集中统一的后勤体系为主的现代化、正规化建设阶段（1949―1953年）；
    二、以学习苏军和中国人民志愿军抗美援朝战争经验为主的现代化、正规化建设阶段（1954―1965年）；
    三、现代化、正规化建设遭到严重挫折的阶段（1966―1976年）；
    四、调整改革，开创现代化、正规化建设新局面的阶段（1977―1989年）。
    文章指出：中华人民共和国成立后，随着国民经济的发展和军队现代化水平的提高，我军后勤建设在党中央、国务院和中央军委的领导下，实现了现代化、正规化的五个历史性重大转变：
    一是由过去分散的就地筹措和取之于敌，转变为主要依靠国家集中统一供应；
    二是由过去单一陆军后勤，转变为陆、海、空军和导弹部队等诸军兵种的合成军队后勤；
    三是由过去组织经费、物资和卫生保障，转变为组织经费、物资、卫生、营房、交通、运输、工程、技术等诸多专业勤务的综合性保障；
    四是由比较简陋的后勤保障与指挥手段，转变为比较现代化的后勤保障与指挥手段；
    五是由过去单纯组织后勤保障的低级阶段，发展到既组织后勤保障又指挥防卫战斗的高级阶段。
    文章以主要篇幅总结了后勤建设四十年来发展历程中的经验教训。其中特别值得重视和吸取的有：
    一定要坚持建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队后勤；
    一定要坚持贯彻“为国家负责，为部队负责”的后勤工作指导思想；
    一定要建立完备的战斗化后勤体系；
    一定要遵循军事经济工作的客观规律；
    一定要抓好后勤思想作风建设。（马书铭、王风举）
〖-ZW/正文〗
