〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协四十年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议/40年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民政治协商会议（简称人民政协）是中国共产党领导下的人民民主统一战线组织。它是新中国成立前夕，由中国共产党和各民主党派、无党派爱国人士、各人民团体共同创立的。从1949年9月召开政协第一届全体会议到现在，人民政协已经走过了四十年光辉路程。
    1949年9月21日至9月30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议在北京隆重举行。会议代行全国人民代表大会的职权，制定了具有临时宪法性质的《中国人民政治协商会议共同纲领》；决定新中国的名称为中华人民共和国，国都定于北京，国旗为五星红旗，以《义勇军进行曲》为代国歌，采用公元纪年；选举毛泽东为中央人民政府主席，朱德、刘少奇、宋庆龄等六人为副主席。毛泽东主席在政协开幕词中向世界庄严宣告：“我们民族再也不是一个被人侮辱的民族了，我们已经站起来了！”
    1954年9月，第一届全国人民代表大会第一次会议在北京召开。作为国家的最高权力机关，它通过了中华人民共和国第一部宪法。至此，中国人民政治协商会议全体会议代行全国人民代表大会职能的任务宣告结束，政协作为人民民主统一战线组织而继续存在。
    政协全国委员会每届任期五年。在过去的四十年里，共举行了七次换届会议。
    政协全国委员会的主席职务一直由我国享有盛誉的政治家担任。毛泽东曾任第一届政协主席，周恩来曾任第二、三、四届政协主席，邓小平曾任第五届政协主席，邓颖超曾任第六届政协主席，李先念现任第七届政协主席，在毛泽东、周恩来先后担任主席期间，人民政协为建立新中国，巩固人民民主政权，进行社会主义革命和社会主义建设，发挥了重要的历史作用。在邓小平、邓颖超、李先念相继担任主席期间，人民政协在拨乱反正，巩固和发展安定团结的政治局面，推进改革开放和两个文明建设，发扬社会主义民主，健全社会主义法制，发展爱国统一战线，促进祖国统一等国事活动中，作出了重大贡献，开创了政协工作的新局面。
    四十年来，人民政协坚持“长期共存、互相监督”，“肝胆相照、荣辱与共”的方针，不断充实与完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，努力发挥民主党派和无党派爱国人士在国家政治生活中的重要作用，对国家的大政方针、各项建设事业和人民生活中的重大问题进行协商、讨论，并实行民主监督。这对于建设社会主义民主政治，改善和加强中国共产党的领导，改进和支持政府的工作，实现重大决策的民主化、科学化，都起到了重要作用。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
