〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位汽车保管员说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤前进足音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开汽车，小时候咱只在梦里想过。
    1964年，我参军入伍，被分配到总后丰台汽车仓库。都说：这回你可找到对脾气的地方了。可谁知道，下连后，我接的、管的主要是铁皮小马车。班长说：眼下，部队运输主要是靠它呢……
    汽车那时也有，尽是外国的：苏联的嘎斯、东德的伊发、捷克斯洛伐克的斯柯达、美国的吉普……国产车也就是“大解放”。
    这汽车保管工作，我一干就是25年。25年的变化可太大啦。这么着，你就跟着我到仓库里走走吧。
    看！这儿停放的都是部队现装备的牵引车。有0.5吨的“北京212”、1吨的“南京220”、2.5吨的“东风240”、6吨的“红岩261”……
    那个库房停了一些通用特种车：工程抢修车、吊车、发电车、加油车、炊事车……要把各军兵种的专用配套车辆加起来，总数有数百种之多呢！
    就说医疗卫生专用车吧，现在已经形成了一个琳琅满目的大“车族”。有越野救护车、装甲救护车、采血车、手术车、饮水消毒车……
    要和世界上发达国家相比，我军的车辆装备还有一定差距。但是，我军完全依靠国产装备，实现了摩托化程度（以人均马力计算）数百倍的提高，这能不令人自豪吗？
〖-ZW/正文〗
