〖ZQ/总期〗11578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访驾驶员的“摇蓝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋新明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤前进足音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慕田峪长城脚下，有一片灰色的小平房，35年前这里是马车连，现在已变成了某部汽车驾驶员培训基地。
    一进大院，展现在眼前的是几座50年代的老建筑。在综合教研室，洁白的墙壁上挂满了锦旗、奖状和各种报表，其中“开展红旗驾驶员活动先进单位”和“全军新司机比武第一名”两面锦旗，格外醒目。细打问才知道这是我军最早实行现代化教学的司训队之一。
    这个队驾驶员的培训工作一直抓得很紧。近年来，他们改制和购买了较先进的训练器材，动手修建了战备模拟路，新建1000平方米的教室和实习室。在实习室，四周摆满了驾驶模拟器。在模拟器中操作，犹如在汽车驾驶室中一样逼真。教官可以依据学员的不同弱点，随意出示课题，进行多功能训练。既缓解了车辆、油料紧张的矛盾又强化了训练效果。基地先后培训合格驾驶员13000多名，涌现出红旗驾驶员2200名，每年向上级机关输送优秀驾驶员200多人。
〖-ZW/正文〗
