〖ZQ/总期〗1258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事干部必须抓训练思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我到连队摸了一下小分队战术训练情况，发现存在的主要问题是：对敌情研究不够细致，因此情况和场地的设置，就比较简单，没有很好体现出现代战斗的特点。有的班长命令战士消灭某某高地上的敌人，但是那里究竟是什么样的敌人？装备怎样？他们的战术特点怎样？却弄不清楚。因此，练起来，必然是走过场。
    为什么有这种现象呢？我认为主要是有些同志还缺乏高度的实战观念。我问了几个同志：“你们的战术训练要达到什么目的？打算怎样搞好战术训练？”他们只回答：“一定要争上游！”很少有人明确地提出要练出一套能对付帝国主义保卫祖国的真本事。实质上，这反映了战术训练中，还没有很好实现政治挂帅。一些同志只重技术，不重思想，就课目讲课目，就动作讲动作，这就是训练质量不高的根本原因。因此，要搞好训练，必须加强训练中的政治思想工作。
    训练中的政治思想工作靠谁来做呢？有的军事干部认为，应归政治干部去做，军事干部是管技术的。因此他们很少考虑在训练的各个环节里，应该抓哪些政治思想工作。人人做政治工作，是我军的光荣传统。做好每个训练课目的思想工作，是军事干部本身的职责。因为每个士兵真正认识了学习每个课目的目的和意义，端正了学习的态度，才会自觉地刻苦钻研，训练质量才能迅速提高。例如在防原子防化科目训练中，有的连队讲明了帝国主义积极准备发动原子战争的阴谋，激起了战士们认真进行防护训练的劲头。大家战备观念增强了，烈日当头，还穿戴防护器材锻炼长距离运动。
    在训练中，应该从哪些方面加强政治思想工作呢？我认为，目前必须提高备课、示教、示范、演练等教学活动的思想性。在每个活动里，都应该体现出高度的战备观念。只有时时、处处具有高度的敌情观念，才会严格地以现代战争的要求进行训练。具体的做法应当是每进行一个课目，必须使官兵从思想上深刻领会本课目在现代战争中的作用和目的，组织大家细致地研究敌情，根据敌人的特点，采取有效的对策。这样，才能真正做到“知彼知己”，从实际出发来训练部队，才能做到在实战中“百战不殆”。在训练中，还必须对士兵的一些具体思想问题，做到及时了解，及时解决。思想一通，训练就会有声有色，效果就会不断提高。
〖-ZW/正文〗
