〖ZQ/总期〗1258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迅速及时目的鲜明促进施工全面跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连现场宣传鼓动工作生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现场宣传鼓动工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮连重视施工中的现场宣传鼓动工作，人人动手，处处鼓动，战斗性很强，保证了多、快、好、省地完成施工任务。
    炮连施工地区偏僻，作业条件较差，各班昼夜轮流掘进，对于怎样开展现场宣传鼓动工作缺乏经验。但是支部认为愈艰苦，愈困难，愈需要抓紧现场政治工作。因此，要求军政干部带头，个个开口，积极培养群众的宣传鼓动队伍。支部在每班选拔了一名优秀的战士作宣传员，并进行了训练，培养了一批骨干。在活动方法上，他们采取了：以班为主，全连集体为辅；现场为主，与驻地结合；领导骨干为主，与群众结合；口头鼓动为主，与黑板报、诗歌等形式结合等等。
    炮连首先改造了环境，美化了现场，变工地为“公园”。官兵们就地取材，因陋就简，盖起凉亭、鼓动棚、休息棚，安好石桌石凳。在上班经过的道路旁边，用石子、海螺壳镶起各种内容的鼓动标语，标语旁边种有牡丹、蔷薇、金银花等十几种花卉。人们一上工地，就见到“战士公园”四个闪闪放光的大字。机械棚上写着对联：“我听党的话，机械听我的话”。战士们热爱自己的工地，他们说：“下班不下山，留在工地逛公园”。
    劳动中，到处可以听到“加油，加油”的叫喊声，“注意安全”“保证质量”，互相间能及时提出这样的警句。一到休息或放炮时，宣传员便组织大家在“公园”里读报、讲故事、唱歌、写鼓动诗等。鼓动棚里备有纸笔，战士们可以写稿，表扬好人好事，由工地广播台随时广播。各班下班后，宣传员就组织辅导大家学习政治、文化、交流技术经验，开展文化体育活动。利用吃饭、点名时间，组织读报、祝捷、报捷。据统计，战士们共写鼓动诗两千一百多首，自编自演和排演表扬先进的文艺节目三十四个。
    炮连的现场宣传鼓动工作，目的鲜明，迅速及时，战斗性强。施工中，紧紧围绕多、快、好、省、安全的施工方针，根据本连施工的情况和出现的薄弱环节，进行工作，促使全连实现全面跃进。每次支部研究、安排了连队的工作以后，指导员、连长就召集团支部、俱乐部委员和各班宣传员研究，根据任务需要，订出具体的宣传鼓动工作计划，宣传什么，怎样宣传，谁来负责，规定得清清楚楚。他们的作法是一“轰”、二“帮”、三“树红旗”。任务一来，各种宣传形式便一齐运用，先轰开局面；然后树立红旗，开展革命竞赛，促成你追我赶的局面。6月间，支部根据作业人员技术熟练的情况，决定将工效提高一步，向党的生日献礼。领导一动员，群众就在工地、驻地展开宣传活动，接着，五班创造了全连风钻穿孔的最高纪录。当五班下班时，连长杜玉琢便组织休班人员、炊事员、饲养员，敲锣打鼓从工地将他们迎回来，给他们祝捷，戴花。各班一致提出“学五班、赶五班、超五班”的口号。群众连夜又将五班的事迹和自己的决心写成稿子，出了黑板报，还画了连环画，战士刘文才连夜编写了文艺节目，第二天一早就在工地上演唱起来。这些活动掀起了炮连追赶的热潮。7月份，雨季来到，一些作业人员也认为技术熟练了，不会出什么事故，有些麻痹大意。为了保障安全作业，支部决定开展一项“查思想、查险情、查措施”的活动，现场宣传鼓动工作又大力配合，到处张贴起防险保安公约，使群众提高了警惕，在容易塌方的地方加强了支撑；房子不牢固的搬了家，仓库也作了加固。因此，驻地最近连降暴雨，炮连却没有发生任何事故，保持了正常作业。炮连还经常把节源物资器材作为宣传鼓动工作的一项重要内容，使群众爱惜一钉一木，贯彻了勤俭施工的方针，从而节约了不少施工器材。（周大可）
〖-ZW/正文〗
