〖ZQ/总期〗1258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队要求乘胜前进打好加强连队政治工作这一仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起热爱连队建设连队高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级干部树立以连队为家的思想，把工作做到“家”。领导机关进一步发扬深入连队的作风，做到蹲下来、钻进去、冒出来。采取措施，切实加强连队党支部建设和改进连队干部思想作风。发动群众，开展学习和创造好连队运动。
    本报讯 树立热爱连队的思想，发扬深入连队的作风，找出加强连队建设的方法，开展创造好连队运动，掀起更大规模的群众性的热爱连队建设连队的高潮！这是南京部队领导机关在数千名干部会师连队后，提出的加强连队政治思想建设的新要求。
    8月5日至12日，南京部队唐亮政委、鲍先志主任、王良恩副主任分别主持召开了两个连队工作座谈会。到会人员一致认为：由于千余个工作组在6、7月份直接领导和帮助了连队工作，连队内部的积极因素大为活跃，广大连队出现了先进更先进，后进向前进的“百花盛开”的大好形势，当前应乘胜前进，争取更大胜利。会议总结了各级干部会师连队的经验，研究了先进连队为何先进，后进连队问题在哪里，领导机关如何在连队扎根等问题，提出了充分发挥连队的内在力量、改进领导机关作风的新措施。
    会议从会师连队和几种类型的连队的经验里，找出了一个关键性的经验，这就是要加强连队政治思想建设，必须抓好两头：干部更好地深入下去，群众更好地发动起来。而抓好两头的核心点，又在于机关干部和连队干部树立热爱连队、以连队为家的思想。人们常说工作要做到家，家在哪里？连队才是家，在连队扎了根，把连队建设好，才算工作到了家。有了这一思想，领导机关才能自觉地把工作中心转到加强连队政治思想建设上来，才能确实树立和发扬毛主席倡导的党的联系实际联系群众的优良作风，才能确实掌握和运用毛主席倡导的马克思主义的种种工作方法，使上层领导更好地适应基层建设的需要。有了这一思想，才能充分调动机关干部和连队官兵建设连队的积极性和创造性。
    会议强调提出，各级领导机关必须继续发扬深入连队、深入第一线的领导作风。会议介绍的许多事实证明，深入不但不会削弱机关工作，而且会大大加强机关工作。深入，才能准确地了解情况，从群众中吸取养料，破除空虚，丰富领导；深入，才能真正做到领导和群众相结合，机关和连队相结合，进一步调动连队官兵的积极性，有力地贯彻执行党的政策。
    是否深入，要看能否做到蹲、钻、冒。蹲，就是认真在连队蹲下来，安心在连队落户，而不是身在连队，心在机关，被称作“水浮莲”；就是和群众真正打成一片，作群众的知心人，而不是和群众格格不入，被称作“深入现场的官僚主义”。钻，就是切切实实的钻进去，进行典型调查，亲手解剖麻雀，“一把手找一把手”（领导干部深入群众抓第一手材料）。要钻得好，就要做到“三抓”、“五查”。三抓就是抓方向性、政策性、思想性问题；五查就是：查效果、找经验，查问题、添措施，查思想、查斗志，查作风、看行动，查制度、看自觉。这样，就能既有重点而又全面地掌握连队情况。冒，就是冒出来，要冒得好，就要做到突破弱点、突破难点、突破重点，并且做到就地发现问题、就地帮助解决、就地总结经验、就地教育干部、就地推广经验。这样，可以收抓点带面之效。
    会议认为，连队工作的好坏，万变不离其根，根，就是党支部的堡垒作用。一个好的党支部，首先要有一个形成核心领导的党支部委员会，而核心领导的形成，一在有一个好的支部书记，他要有高度的原则性，能做表率，具有民主作风，真正成为支委会的核心；二在各个委员有坚强的党的观念，能坚持政治原则和集体领导原则，能坚决贯彻上级党和支部的决议。一个好的党支部，必须把政治思想工作放在一切工作的首位。对于政治思想问题，能够抓得快，抓得紧，抓得准，并且做到抓深、抓细、抓到底。为此，党支部对于全连每个同志的出身成分和思想特点必须了如指掌，并且随着形势和任务的变化，掌握住全连人员的思想动向，及时采取措施，使问题在萌芽状态能及时解决。党支部要做好政治思想工作，必须抓好基本教育，进一步用毛泽东思想武装连队官兵，使全连人员具有共产主义思想风格。这样，连队官兵就有强烈的荣誉感，有高度的警惕性，有旺盛的战斗意志，有充分的战斗准备。连队党支部、共青团、俱乐部的思想工作和各种宣传文化活动，都应当以此为中心所在。
    会议非常重视改进连队干部的思想作风问题。参加会议的一些好连队的政治指导员和工作组的同志，以许多事实证明了干部具有高度的爱兵观念和以身作则的极端重要性。连队干部把战士看成是自己的阶级兄弟，坚持人民军队的管理原则，官兵关系就会十分密切，连队政治情绪就会高涨。战士们说得好：“最严格的领导，是关心和帮助每个战士的进步！”好的领导，必须是养兵、教兵、带兵、用兵四条管教原则统一运用，并且坚定地采取耐心教育的方法、启发群众自觉的方法。对落后的不歧视，对调皮的不压服，对成绩差的不埋怨，对天资笨的不嘲笑，以负责到底的精神，帮助他们走入先进行列。对于战士的生活和个人切身利益，连队干部必须严肃对待。要进一步搞好生产，改善士兵生活，要关心士兵疾苦，要热情地接待来往士兵家属，要切实注意劳逸结合。以身作则和模范作用，干部在作风中具有头等意义。战士们说：“说千说万，不如干部带头一干。”凡是这样做的，干部的威信就高，就能很好地团结和带领群众，顺利地完成党给予的任务。
    会议对加强连队建设，改进领导作风，提出了十项具体措施。第一，普遍加强连队党支部建设，切实发展先进、提高中间、改造后进。确定9月底前抓好后进支部，10月份以主要力量抓中间支部。中间支部数量多，其中又有中偏上、中间、中偏下三种情况，抓好了，就会大批上升为先进，不抓，有的支部就会下降为后进。因此，既要用抓两头的方法带中间，又要适时地直接抓中间赶先进。第二，深入发动群众，开展学习和创造好连队运动。为此，要进一步开展学习“南京路上好八连”的活动，并在团以上部队评定标兵连队。学习好连队，应当采取送经（好连队派代表给兄弟连队介绍经验）、传经（领导介绍）、访经（到好连队访问）、当兵（派干部到好连队当兵）、兼职等方法，使好连队的先进经验遍地开花结果。第三，加强政治干部队伍，提高支部骨干的质量。各部队分工集训支部书记，并以集中上课、分散讨论的办法，训练党、团骨干。机关干部和政治指导员要认真学习总政治部加强连队政治工作的指示，并根据对指导员的四条要求，进行检查，总结经验。第四，把会师连队作为制度固定下来。这次会师表明，会师有五个好处：领导干部和一般干部结合，政治干部和业务干部结合，上级机关和下级机关结合，会师干部和连队干部结合，干部和战士群众结合。这是加强连队工作的有效方法，预定在下半年再组织两次。第五，加强营团两级对连队的领导。营团两级是最接近连队、直接领导连队工作的组织，对连队应该做到眼到、口到、手到、腿到。团机关经常要有80％的人员、团首长要有50％以上的时间，在连队帮助工作。营党委应该经常参加连队支部活动，具体帮助连队工作。营团两级并应当采取分工包干的办法，大力加强连队建设。除上述五项，还提出了加强党的发展工作，连队经常保持一定数量的主要干部坚持工作，切实贯彻整改措施，做好劳逸结合，以及团以上干部写连队考察报告等措施。（秋桥）
〖-ZW/正文〗
