〖ZQ/总期〗1258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连长关英富工作深入细致，干劲十足。战士们都称赞说：连长真是爱连队胜爱家，爱战士胜亲人。
    今年夏初，我们连种的二千多棵冬瓜，眼看就要干死了。连长在晚点名时，把解决水源的办法告诉了大家。当晚，他说干就干，领着一排去挖水。半夜了，二排同志们来换班时，他除了给二排指点外，自己并和大家一起干到天明。水涌出来了，枯萎的瓜苗得救了。但是关连长却没有休息，他又在办公室里忙着准备教案……。
    一次，他发现今年入伍的新兵罗芳炯和易定园缺衬衣，他立刻拿山自己的两件府绸衬衣交给他俩说：“这是后勤部门给缺衬衣的同志补发的。”他俩不相信，但也没法拒绝。俗话说：“没有不透风的篱笆”，两件衬衣的秘密，终于被同志们知道了。
    关连长还经常在休息时间，到班里去和同志们谈心，讲战斗故事，谈部队训练和指挥大家唱歌，所以战士们都很爱接近他。战士们说：“我们每个人一想起连长，浑身就来劲，他一到哪里，哪里的情绪就活跃、干劲就特别大。”
    现在，我们连已被评为管理教育标兵连。（丁治平）
〖-ZW/正文〗
