〖ZQ/总期〗1258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗增产节约/摘自人民日报/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在增产节约运动中，一方面要开源，另一方面要节流。要通过这个运动，进一步发扬全民节约的优良传统和社风气。所有的厂矿、公社、机关、学校、部队，都要努力提高生产效率和工作效率，节约活的劳动和节约粮食、棉布、钢铁、煤炭，爱护机器工具，节约一切可以节约的物资。我们不仅要勤俭建国、勤俭办厂、勤俭办社，而且要俭持家，勤俭办一切事业。我们要通过这次运动，在全国人民中进一步养成以艰苦朴素为荣、以奢侈浪费为耻的社风气。节约工作做得好，我们就可以用同样的人力物力做更多的事情，以加速社会主义建设的速度，就可以增加国的物资储备，增强国家的经济力量。我国人民有勤俭节约的光荣传统。我们相信，全国人民一定响应中央的号召，一步把这种光荣传统发扬光大。
    ――摘自人民日报“立即开展一个以粮、钢为中心的增产节约运动”的社论
〖-ZW/正文〗
