〖ZQ/总期〗1258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕日晒雨淋以战斗姿态施工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州驻军参加珠江大桥建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊尔思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗珠江大桥建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部积极支援珠江大铁桥的建设，成为一支突击力量。
    广州珠江大铁桥的主桥已接近完成，二十一个大桥墩和桥台，巍然矗立在珠江上，钢梁横跨两岸，新涂在铁桥上的深灰色油漆闪闪发光，桥梁上挂起一盏盏水银灯，有如一颗颗明珠。整个工程进入了决战阶段，参加后期工程的部队官兵们干劲冲天，他们不怕烈日和风雨的袭击，日夜奋战。一次夜间暴风雨大作，工棚都被刮倒了，指挥部决定暂时停工，但部队同志们说，为了大桥早建成，挨点雨淋不算啥，坚持到底，更加热烈地干起来。曾在抗美授朝战争中荣获“三八线英雄尖刀连”的前志愿军某部第四连，奋勇奔向桥头，抢着搬运大船运来的砂石。部队的这种顽强精神，给了民工们很大的鼓舞。各单位在劳动中还不断闹技术革新，减轻劳动强度，提高劳动效率。担任运砂任务的二分队，把肩挑改为用传送带传送，每人每天平均运砂二十二点七立方，超过原来作业效率的五倍。某部七中队为了加快工程进度，组织了十八人的青年突击队，不到深达三十米的沉箱底里劳动，每天挖硬土一百一十五斗，比原来的作业组高出四十多斗。民工们看了写诗赞扬道：“七中队，干劲足，沉箱底下挖硬土，十八好汉心一条，一天一个新纪录。”
    这个部队的首长，经常来工地和战士们一起干活，同时实施有力的指挥。副部队长魏化杰发现桥头以西军工、民工过于拥挤，而桥东头运斗的轨道占地过宽，不能充分发挥人力物力的作用，便马上召开现场会议，研究改进措施，根据实际情况，把轨道作了调整，一直伸到江边，并使砂石直接运到搅拌场，改变了劳动条件，效率大为提高。
    由于官兵们干劲冲天，又不断改进劳动技术，所分担的工程进展很快，有些原计划三天的活，常常一天就干完了。因此，受到了广东省朱光副省长和工程总指挥部的表扬。 （伊尔思）
〖-ZW/正文〗
