〖ZQ/总期〗1258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大处着眼小处着手克勤克俭厉行节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程瑞平/房殿杰/张登峻/王宝祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多连队 储蓄成风
    读者来信反映：许多连队本着勤俭建国、勤俭建军的精神，节约储蓄已成风气。某部唐光计同志来信说：一小队的战士每月发下津贴费以后，都是把95％的钱先存起来。某部倪萌同志来信说：某重炮连的官兵，每人每月都把80―90％的薪金和津贴费存入银行。胡先付同志来信说：黄继光生前所在连队的官兵们，也做到了薪金、津贴费发下来就存入银行。很多单位的官兵们做到了人人有计划，个个有安排，上街不乱花一文钱，可买可不买的东西都不买，衣服破了自己缝补，修鞋、理发不出连，所以把钱存越来以后很少支取。因为这样，许多连队受到部队首长、地方政府机关和业务部门的表扬。
    五匹棉布不买了
    我们支队司令部认真贯彻执行勤俭建军的方针，尽量节省训练经费。自从进行了三八作风教育后，这方面更为突出。半年来节约训练经费一千三百多元。原计划今年要购买五匹棉布制作供训练用的各种旗子，但为了给国家节约棉布，就通过清查仓库、搜集旧品，发动群众缝缝补补，马上解决了旗子问题。五匹棉布也就不用买了。某支队 张登峻 程瑞平
    粒米不掉
    一天，肖光庭连长给大家算了一个账。他说：“如果一个人每顿饭掉十几个饭粒，一年就能浪费一斤粮。如果全国每人都这样的话，一年就浪费六万万多斤粮。这些粮足够一百多万人口的城市吃一年。”大家听了，都很吃惊。连长并且说：“珍惜粮食就是珍惜劳动人民的劳动成果。”从此，大家更进一步认识到粮食来之不易的道理，以及节约粮食要“从大处着眼、小处下手”的重要意义。各饭桌上的饭粒再也不见了。 房殿杰
    读者王宝祥作（剪纸）
〖-ZW/正文〗
