〖ZQ/总期〗1258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家管伙食既能吃好又能节约101船经委会组织健全工作出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋琼/庞永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队后勤部101船，从1958年以来，坚持发扬经济民主，凡是属于士兵的生活费用，都能合理地用到士兵身上。全船人员吃得好又节约，以充沛的精力投入训练，出色地完成各项训练任务。
    101船的经济民主，是在党支部领导下进行的。这个船经委会组织很健全，委员有调动时，及时通过选举补上，如果委员外出执勤，时间在半个月以上的，也由大家推选代理人。这样，就保证了经委会成员齐全，正常地开展工作。支部书记李世春和副书记李全，定期参加经委会的会议，除了和委员们研究伙食的改善外，还勉励大家努力工作，当好群众的勤务员。经委会建立了三勤（勤结账、勤听意见、勤检查）制度。两年多来，不仅在靠海岸停泊时，做到月月公布账目，而且在出海训练的时候，只要一到月终，委员们就从百忙中挤出时间去结算账目，严格算清楚每一项经费的开支。
    这个船除了每个部门有一个经济委员外，还在每个班设一个“经济干事”，以便及时广泛地收集大家的意见。对于来自群众的建议，凡是能办到的，经委会就尽力去办。如今年2月老炊事员复员了，新炊事员由于缺乏经验，菜做得不好吃，做的饭不是多了就是少了，大家提出不少意见。经委会认为群众的批评是对的，可是也不能过多责怪炊事员，必须要给予帮助。于是经委会主任刘建华带领委员王道兴（以往当过炊事员）到伙房帮厨。炊事员孙清虎在刘建华的指导下，懂得了按人数，看天候下米做饭，经过一周的摸索，心里有了数，做到了定量下米，避免了做饭过多或过少的现象。为了更好地提高炊事员的技术，经委会还组织炊事员向民船的厨师学习本领。
    经委会建立了经济委员值日制度，值日委员，在每天开饭前，都检查菜的质量，如果某个菜的味道不好，就告诉炊事员调味。同时还检查食物的储放情况，如果发现败坏物，立即请医生化验。
    他们也很重视节约。去年7月下旬，节余了三百多元，有的同志提出在“八一”建军节，大吃一顿。经委会认为过年过节，改善一下生活是应该的，但不能大吃大喝。经委会还经常向大家进行爱惜粮食的教育。有一次，一个同志扔了一小块面包皮，经委会主任捡起来，向大家进行了“珍惜农民劳动果实”的教育。
    101船由于伙食搞得好，全船人员以充沛的精力参加训练，使训练取得较好的成绩。全船有90％的人达到劳卫制的标准，其中有19％的人达到国家三级运动员的水平。（宋琼、庞永祥）
〖-ZW/正文〗
