〖ZQ/总期〗1258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克勤克俭精打细算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连生活管理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冠颐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连是一个各项工作全面跃进的连队，生活改善得好，也是六连突出的一点。他们的伙食调剂得当，长年如一，没有时好时坏的现象。
    支部关心经济民主
    六连支部几年来都重视连队生活的改善，支委会经济研究生活改善问题，今年训练以来，就专门研究过两次。支部特别注意发扬经济民主，发挥经济委员会的作用。各排都选有一名经济委员，经济委员会每月开一两次会。每次开会都由副连长亲自领导，司务长、给养员参加。开会前一两天，司务长清理好账目单据，并且通知各委员准备意见。
    开会内容主要有两个：一是算账；二是评比各排农副业生产和研究如何进一步改善生活。算账时，司务长和一位委员各打一个算盘，一位委员念单据，一位委员审查，一位委员复查盖章，凡是有疑问的地方就提出来清查。如3月份开的经济委员会上，多了二分钱找不出来，经过查对，发现三十二号单据收入上多写了二分钱，在三十七号单据支出上多算了四分钱，原来并不是多了二分钱，是司务长计算的差错。但是经济委员会没有把这一点漏洞放过，并批评了司务长的工作不仔细，除了这一次，再也没有发现过甚么问题。
    算完账以后，接着就研究生产和生活，由经济委员提出班、排的意见，大家商量解决。如有一次开经济委员会，委员庄奕元提到挑水桶不够用，其他委员也认为水桶该修理了。司务长提出：修理水桶又得一笔钱，能不能自己修。大家考虑了这个意见，提出班长石寿海和蓝秀芳会修理，于是便让他们把水桶修好，分到各班负责保管使用。经济委员会上提到的饭菜和卫生方面的意见，都能得到解决。每次开完会后，委员们就分别向本排传达开会情况，使大家了解经济开支和所提意见解决的情况。由于经济委员会经常研究，炊事班的工作得到及时指导，知道怎样改进烹调，怎样调剂伙食。平时，司务长也是一天一下账，干部伙食费和在连队买菜的钱日日登记，发薪金时就立即结账。各班每天上交的菜，由司务长和给养员在各班副业生产本上登记。每月开完经济委员会后，就立即把伙食开支、收入和副业生产等账目公布。因此，六连伙食节余多少、副业生产收入多少，人人都知道。
    妥善安排农副业生产
    这几年，六连的干部在农副业生产上摸索了一些经验，得过一些教训，因而逐步注意到计划管理。拿养猪来说，过去有二年不长肉的老头猪，主要原因是没有重视解决饲料问题。饲料多时多喂，少时少喂。有时临时派几个战士四处去找，既消耗人力，饲料还不够用。战士反映说：你不给猪吃，猪就不给你吃。连长觉得这话很对，就注意及时安排饲料。每到冬天，水浮莲枯萎不长，连长站在池边琢磨，若能让水浮莲冬天生长就好了。他试验用草把一片水浮莲盖在背风的地方，看它会不会枯，过了几天一看，用草盖着的水浮莲还是绿油油的，没有盖的都发黄了。于是，他便把水浮莲都盖起来。这样一来，水浮莲冬天也能生长，青饲料四季不断。给养员罗宗南又积极和地方联系买谷糠，猪有了好饲料，加上饲养得当，全连二十三头猪，个个长得肥胖胖的。
    养鹅鸭也有计划。以往买一批总要死一些，因为一次买得多，小鹅小鸭又容易死亡。所以买小鹅、小鸭时，一次不多买，只买二三十只，细心管理，养大一些，再买一批。这样既好找饲料，成活率又高，也便于改善生活。
    菜地的计划周密。去年曾有个时期顿顿吃空心菜，原因是种菜只求数量不求质量，南瓜和空心菜种得多，别的菜种得少。今年他们接受了教训，种菜由连统一规划，分片包干，做到按季节、分季度下种，实行多种经营。目前他们种的菜达十九种；并且做到合理使用土地。如冬瓜、南瓜主要利用营房前后、山坡等土地，以防水涝；沙土就种花生；离水源近的就种一般蔬菜。平时注意田间管理。如今年3月，四班种的茄子死了，什么原因呢？正、副连长和二排长在菜地里研究了一番，发现四班的地翻得太浅了，茄子根长不进去，再加上浇生尿，根子生了小虫。他们便告诉各班接受教训：种菜前，必须把地翻深，施肥也要注意，并且不要乱摆弄菜。六连就是这样精心进行田间管理，提高了蔬菜的产量。他们现有生猪二十三头，鸡、鸭、鹅七十七只，鱼二千尾，六亩菜地。
    精打细算过日子
    六连生活改善得好，还节约粮食一千多斤，伙食费二百多元，处处精打细算是一个很重要的原因。六连的粮食仓库管理得有条有理，粮、油、盐、酱放置有序，数量清楚，用粮用油用菜都有计划。每天做饭的时候，司务长及时把人员增减情况告诉炊事班，炊事班按人数定量下米，并且根据天气、训练科目情况适当增减。用油是按标准定量，掌握上半月紧，下半月松的原则，留点余地作机动。蔬菜虽然可以自给，但也不盲目吃，平均每人每顿约半斤。有计划地向各班收菜，以免收多了造成浪费。为了节省开支，他们自己磨豆腐、生豆芽、腌咸菜。过去吃豆腐要由上级的生产组供应，每月只能吃两三次，自己磨豆腐，每两天就可以吃一次，而且每次比买可省一元钱，豆腐渣还可以喂猪。炊事员对于烧煤也做到节约。他们经常把没有烧透的煤核拣回来拌在好煤里烧，一个月可以节约一千多斤。
    由此可见，克勤克俭，精打细算是管好连队生活的根本问题。
〖-ZW/正文〗
