〖ZQ/总期〗1258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人把管好生活当成自己的事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连进驻边疆十年坚持发扬经济民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗账目清楚粮煤节约生产发展生活改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金铭/向汝君/杨云谱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部钢铁营三连进驻边疆十年，一贯坚持经济民主，经济账目清楚，生活改善，粮煤节约，曾数次获得上级的奖励。最近被评为经济民主标兵连。
    钢铁三连进驻边疆以来，曾经历过剿匪、营建、训练等任务，不管在部队集中或分散的情况下，都能坚持发扬经济民主，指导员李之亮说：“经济民主是我军三大民主之一，这个好传统好作风，是毛主席亲自规定的，上一代人把这个光荣的传家宝交给我们，我们没有权利把它丢掉。”1950年部队白天黑夜在深山老林里追歼残匪，生活十分艰苦，部队只能按标准领到一些食盐，分给班、排战士随身携带，作为烹调野菜的调料。就是这一点盐巴，战士也定期主动地向排里的经济委员报账。在某地执行任务时，驻地很分散，各排相距百余里，他们同样坚持了算账和公布账目的制度。先由排把账算好，送到连里，连总结好，再发到各排传阅。有一次军事行动，各排先后都要经过某地，连里就把账目公布在区政府的布告牌上，以便让经过的官兵都能看到。
    三连支部十分重视发挥经济委员会的作用，派一名责任心最强最关心战士福利的支委担任经济委员会主任；战士们把自己认为最能为他们服务的干部或战士选举出来担任经济委员；连里又挑选最好的战士担任厨房值日，让群众来管生活。对司务长的报领账、给养员的采购账、厨值日的消耗账，做到每周一摸底，半月一小结，一月一公布。公布后广泛收集群众的意见。十年来，这个连的经济账目都是一清二楚。
    炊事人员和经济委员经常收集大家的意见，改善伙食。每周班务会都要征求大家对伙食的意见，平时也注意经常收集群众的意见。经济委员会和伙房对战士的每一条意见，都是认真研究，不断改进。每周，经济委员会会同伙房订出一周食谱，并且特别注意收集各兄弟民族战士的意见，尽量做到使大家满意。
    由于支部重视发扬经济民主，经常以三连的光荣传统教育部队，大家都能以主人翁的态度关心生活。部队在某林区伐木时，山区里交通不便，菜少又贵，供应困难，大家就动手采集野菜送给伙房，司务长武仁孩不辞辛苦，采购副食品；炊事班自己动手磨豆浆。虽然在供应困难的条件下，连队的伙食仍然很好。每逢节日假日，干部到伙房帮厨，让炊事员休息，班、排的同志也主动去帮助做饭。大家对每一粒米和每一斤煤都很关心和爱护。连队在某地搞射击训练时，司务长有时不注意，常有抛撒米面的现象，同志们就立即提出：司务长账目清楚，我们没意见，可是抛撒粮食必须改正。司务长接受了大家的意见，从此，不仅账目清楚，而且处处注意节约粮煤。他们想出用黄土掺煤末做成煤饼的办法，每月烧煤比以前节约一吨半到两吨；加强粮食管理，每月节约粮食四、五百斤。此外，他们还喂了二十九头猪，种了许多蔬菜。
    十年来，三连虽然军、政干部换了二十多人。司务长换了十多人，但经济民主的传统却是一脉相传，凡是到过三连的干部，都夸奖三连的生活搞得好。他们曾先后荣获上级奖给的“战胜困难，改善生活的榜样”、“改善生活的模范”等四面红旗。（李金铭、向汝君、杨云谱）
〖-ZW/正文〗
