〖ZQ/总期〗1258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保卫和建设祖国新西藏贡献更大智慧和力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山南驻军表彰先进单位优秀人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨自立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯  驻西藏山南地区部队，从7月29日到8月6日在驻地召开了第一届积极分子代表会议，表彰各项工作中的先进单位和优秀人物。到会的全体同志意志昂扬，信心百倍，都表示要更高地举起“长期建设西藏，以边防为家”的思想红旗，立志在保卫祖国边疆、建设社会主义新西藏的伟大事业中，贡献自己全部的智慧和力量。
    驻西藏山南地区的部队，是去年夏季配合兄弟部队一举荡平山南叛匪以后驻扎在这里的。官兵们在执勤和训练中，发扬了艰苦奋斗的精神，和严格执行党的民族政策、边防政策，密切联系群众的优良传统。他们抽调了大批干部执行工作队的任务，发动群众进行民主改革，帮助藏族同胞彻底摧毁封建农奴制度。他们处处关心群众利益，大力支援藏族同胞生产建设。一年多来，他们经常帮助藏族耕种、收割和兴修水利，受到群众热烈赞扬。此外，官兵们还热烈地响应了上级党委提出“1960年肉食、蔬菜和饲料自给，把边疆建成美好乐园”的号召，积极投入生产运动，开垦了土地，饲养了大量的牲畜和家禽，迅速地改变了驻地的面貌。
    在完成这些任务当中，部队里涌现出大批先进单位和优秀人物，他们忠心耿耿，一心向党，热爱边疆，热爱西藏，在各条战线上创造了动人的事迹。例如，进藏九年多、功绩卓著的“张福林班”，去年平定叛乱中，全班同志和兄弟分队一起，活捉了工布地区叛匪头子白玛慈旺等二十多人；进驻边防地区以后，这个班参加一项建设任务，在终日霪雨连绵、工具不足的情况下，以土代洋，自力更生，制作了许多器具，战胜了困难，提高工效一倍多。在伐木中，战士刁金堂奋不顾身抢救两位战友脱离险境，又为这个班增添了新的英雄事迹。某部四连一班由于充分发动群众，紧紧依靠群众，在肃清残匪的斗争中，捕捉了一个潜藏的叛匪连长。另一个部队的三连炊事班，在物质条件比较差的情况下，做出几十种鲜美可口的饭菜，被誉为“高原红旗炊事班”。一年多来，驻山南地区的部队中有许多单位和个人记功，许多人被评为五好干部，五好战士，有更多的官兵受到各种奖励。
    会议期间，数十个同志介绍了自己的斗争事迹和经验。全体代表进行了热烈的讨论之后，掀起了学先进、赶先进和超先进的革命竞赛高潮。大家情绪十分高涨，斗志更加昂扬，他们代表部队全体同志向党表示：“我们坚决服从祖国需要，永远听党的话，党指向哪里就奔向哪里！”1959年应征入伍的副班长程必清，在日记本上写诗表达自己决心说：“保卫祖国把军参，光荣岗位在高原，不把荒山变粮仑，决不回头望四川。”全体代表一致表示，要再接再厉，为建设美好的新西藏，创造更多的英雄业迹。 （杨自立）
    胡良玉
    助民收割 胡良玉作
〖-ZW/正文〗
