〖ZQ/总期〗1258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志远/赵璧/纪流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/零讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想工作加强了，活跃了
    0951部队最近抽调一批作风踏实、有连队工作经验的干部，组成工作队，由各级领导干部亲自挂帅，分别深入到后进连队，具体帮助加强党支部建设。现在，这一工作已经全面展开，并取得初步成果，不少后进连队的政治思想工作有了加强。例如某部一连的干部，每天晚饭后都给战士读报，指导员李玉作、副指导员刘锐芬，时常抽空给战士讲毛主席军事思想；一连干部还带头组织一个小乐队，开了一次晚会，会上有说有唱，有兵歌比赛，十分热闹，及时有效地配合了“三面红旗”的学习。（何志远）
    团日的学习
    某部一中队机枪连团支部，善于组织青年群众进行自我教育。每逢党、团日，便在自愿的基础上把全连青年编成三个“学习小组”，由团支部上团课，或者自学毛主席著作。半年来，他们已经学完“怎样才能入团”、“为人民服务”、“反对自由主义”等六本书。青年们的思想认识提高了。工作、学习中常拿团员标准衡量自己。如果谁有思想问题，青年学习小组便召开会议商量解决，连队有了突击任务，青年们在团支部的指导下立即组织突击队，开展竞赛。今年第一练习实弹射击前，由于各小组开展了竞赛，互相帮助，结果，三个小组全取得了优秀成绩，第一小组还以“满堂红”向团支部大会报了喜。（赵璧）
    团员带头学游泳
    某炮连进行海上练习中，游泳是最大难点。团支部按照党支部的指示，发动团员突击。支委会分析了情况，认为主要是思想顾虑没有消除，不少人怕海深浪大，鲨鱼咬人。于是，他们组织了一支取经队，访问了游泳先进单位侦察连，请他们介绍经验，又向水上巡逻大队了解海域的水情。取经队在支部大全上汇报了情况，大家的思想顾虑打消了，纷纷表示决心，提出指标，各找竞赛对手，要突破上级规定的游泳指标。游泳开始，团支部组织了以团员为骨干的游泳突击小组，一面作示范表演，一面帮助不会游泳的同志，使他们很快学会了游泳。接着，团支部提出“抓紧时间多练习，巩固已有成绩”的号召，全连士兵在团员的带动下，十天就突破了指标。为了创造更好的成绩，团支部选了几名游泳能手进行表演，他们一举突破一万米。在这个成绩的鼓舞下，大家都决心争取突破更高的指标。经过二十多天的练习，终于取得显著成果，团员平均达到五千六百四十米，炮连也被团立为游泳训练标兵连。（纪流）
〖-ZW/正文〗
