〖ZQ/总期〗1258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队广大官兵热烈响应号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节约粮食棉布踊跃参加储蓄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明治〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增产节约/图片/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队广大官兵热烈响应党中央的号召，迅速地积极地从各方面厉行增产节约。
    8月19日，济南部队党委召开会议，专门研究了增产节约问题。会上检查了今年前七个多月的增产节约情况，提出今后增产节约的要求和措施。
    官兵们本着勤俭建国勤俭建军的精神，大力节约个人用布和公用棉布。由于改进了擦试武器的方法，使用旧布，可节约新布二十五万尺。办公室用的桌布、沙发套，文工团的服装道具都尽量少买或不买。团以上机关干部和分队干部纷纷节约一套单军服，给施工部队作工作服。济南部队政治部的干部提出明年不领或少领单军服。全区部队的官兵经过精打细算，下半年可节约棉布十三万多尺。某部军官家属魏秀英（党员）作了节约家庭用布的打算，她说，我有五个孩子，要以旧翻新，做到“新老大，旧老二，缝缝补补老三穿”。
    粮食是宝中之宝，各级党委对节约粮食抓得很紧，各部队广泛地进行了节约粮食的教育。为了既节约又吃得好，在部队中开展了“五好食堂”运动。据某些单位的不完全统计，今年上半年共节约粮食三十六万余斤。为了更好地节省粮食，各级党委都大抓了抢种秋菜。烟台驻军提出“寸土不闲，分秒必争”，停课三天，抢种秋菜一千二百亩。据八个单位统计，最近抢种秋菜六千余亩。
    为了支援国家建设，广大官兵踊跃储蓄。许多部队参加储蓄的人数达到95％以上。某部三连由于储蓄成绩显著，被当地人民银行办事处评为先进单位；李同心、寿绍昆、李国仕三个指导员被评为先进协储员。某部队的储蓄代办所最近受到文登县人民银行的锦旗奖励，锦旗上的题词是：“三八作风发扬光大，筹集资金建设国家”。某部队孙洪颜同志生活一贯艰苦朴素，养成了节约的美德，1959年曾把入伍以来存下来的一百元钱寄给了昌乐县委，支援人民公社的穷队发展生产，昌乐县委派人到部队表扬了他。今年他参加了昌乐县某水库的建设，宏伟的工程使他受到巨大鼓舞，返回部队后，他又把仅有的一百元钱寄给了水库指挥部。昌乐县委和水库指挥部给他寄来喜报，感谢他对水库的支援，并在全体民工中进行宣传教育，学习孙洪颜的共产主义精神。
    徐明治
    南京空军直属机关，在驻地附近的池塘、水沟种上了水浮莲，解决了猪饲料问题。图为战士们在收水浮莲。徐明治摄
〖-ZW/正文〗
