〖ZQ/总期〗1258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝罗马尼亚解放十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布加勒斯特举行盛大集会阅兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗亚解放十六周年/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚工人党和国家领导人乔治乌―德治、基伏・斯托伊卡和毛雷尔等检阅了武装部队和游行队伍。
    上午八时，罗马尼亚武装部队部部长萨拉扬大将在阅兵开始前讲了话。
    在鸣放礼炮后，阅兵式开始，步兵、海军、炮兵、坦克部队相继走过检阅台前面。强大的喷气机群也飞过检阅台的上空。接着，五千名工人自卫队带着全付武装在检阅台前面走过。他们是保卫社会主义罗马尼亚的强大力量。
    据新华社布加勒斯特22日电布加勒斯特各界22日晚上在这里的国家歌舞剧院举行盛大集会，庆祝罗马尼亚解放十六周年。
    罗马尼亚工人党中央委员会第一书记乔治乌―德治、罗马尼亚部长会议主席基伏・斯托伊卡、大国民议会主席团主席毛雷尔等党政领导人出席了庆祝大会。
    罗马尼亚工人党中央政治局委员、大国民议会主席团主席毛雷尔在会上作了关于罗马尼亚解放十六周年的报告。
    毛雷尔在报告中说，十六年来，罗马尼亚经历了一系列重大的社会变革，根本地改变了国家的面貌。罗马尼亚今天已经具备了不断发展的强大的工业、社会主义占优势的农业和欣欣向荣的文教、科学事业。不久前召开的罗马尼亚工人党第三次代表大会提出了今后的任务――在罗马尼亚彻底建成社会主义。
    毛雷尔在报告中谈到罗马尼亚的外交政策时说，罗马尼亚政府在外交政策中坚定地执行不同社会制度国家和平共处的政策。他谴责了西方面家阻挠裁军。他说，国际事件的发展证明，帝国主义侵略集团害怕国际局势走向缓和，竭力企图阻止缓和，制造紧张局势。他说，罗马尼亚积极地支持亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的民族解放运动。
〖-ZW/正文〗
