〖ZQ/总期〗1258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做思想战线上勇敢的战斗员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连培生/姚春富/张建安/韦革〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象指导员一样地工作
    共产党员、排长汤子岳常对人们说：“对同志最大的关怀就是政治思想上的关怀。”他的实际行动和说的一样。因此，同志们常亲切地说他象指导员一样做工作。
    一个时期，汤子岳担任过有线电兵的理论教员。他在教学中就很注意思想领导。有些文化程度低的战士对学好通信这门科学信心不足，他摸清这个情况后，头一课就用祖国电气化的远景和通信兵在战斗中的作用来启发大家，并且用已经退伍的技术能手――文盲战士罗可安学好通信最后成了技术能手的事迹鼓舞大家。由于战士们的思想问题解决了，行动上就能勤学苦练，所以通信兵的理论教学成绩，长期保持在良好以上。
    1958年以来，汤子岳一直担任着党支委、团支书、俱乐部主任等工作。他经常和党小组在一起，根据各类人员的思想变化，采取各种方法进行不断的教育，及时解决问题。例如他们排单独在山区执行运木任务，开始有部分同志害怕艰苦，他就通过团支部开展了学习共产主义战士安业民的活动，使大家树立了正确的劳动态度；又用红军不怕远征难的故事和大跃进的生动事例鼓舞大家，号召大家要经得起艰苦环境的考验。就这样，同志们浑身是劲，终于胜利地完成了运木任务。（政治处）
    抓思想突破技术难点
    “战斗射击练习五”开始了。自行火炮一连党支委会通过的指标是：消灭不及格，优秀率达到80％。可是全连讨论这个指标时，引起了争论。
    一开始，老炮长蔡国乱说：“不戴面具我可能打优秀，戴面具我可从来没打过及格。”另一个老炮长也说不行。别的乘员听他俩这么一说，也感到实现指标的确成问题。
    技术副连长、共产党员胡万保看到这种情况，认识到这不单单是个技术问题，必须先解决思想问题。于是，他便引导大家讨论：为什么他们老打不及格？因为蔡国乱的问题很明显是在面具上，他就先让蔡国乱谈谈戴面具的方法，蔡国乱一动一动地说完，大家就看出来了，原来他戴面具是一面出气一面戴，戴上后镜片就让气弄模糊了，并且因为没有按要领，戴上是歪的，影响了瞄准。接着又叫另一个老炮长介绍他的射击方法。他一开始就说战斗射击要紧追目标……。原来他打运动目标不是在目标前面打提前量，而是在目标的后面追，当然就打不上了。通过找原因、算细账、想办法，有力地解决了技术难点，通过了指标，并向坦克一连提出了挑战。
    第二天操作时，连里专门派两个人，包教蔡国乱戴面具和帮助另一个老炮长练习瞄准，使他们的动作完全达到了要求。连里还组织其他人员自造运动靶练习操作。结果，战斗射击练习五超额完成支部规定的指标。（连培生、姚春富）
    大队政委的得力助手
    在空军某部三大队里，有些同志说：咱们大队总共才这么多飞行员，有大队政委做思想工作就行了。飞行员、共产党员张玉堂却认为：思想工作党员人人有责，光靠大队政委一人是做不好的。
    张玉堂在飞行的空隙时间，经常和同志们谈心，帮助同志们解决思想问题。飞行员程富棠身体不太好，能不能长期坚持飞行？思想上一度有考虑。他了解这个情况后，就找程富棠交谈，鼓励他多参加体育锻炼，增强体质，千万不要因此而影响飞行事业心。在他的帮助下，程富棠解除了顾虑，坚持了每天的体育锻炼，体质逐渐增强，头昏呕吐现象大大减少，飞行成绩稳步上升，最近已被光荣地接收入党。
    仅上半年，张玉堂先后找周围同志谈话二十多次，经常把他了解的情况汇报给党小组长和支部书记，帮助领导掌握部队思想情况，成为大队政委的得力助手。  （张建安）
    对战友的进步负责
    电话班长、共产党员姚克富和战士姜士清是同乡、同学，1957年入伍后，俩人又在一个班工作，头挨头睡觉，成为亲密的战友，可是由于出身不同，入伍后，俩人的思想感情也不一样。姚克富吃够旧社会的苦头，深知今天的好日子来之不易，因此干劲十足，好学上进；姜士清家庭出身是个老中农，过去和现在的生活都比较好，对部队的紧张生活有些过不惯。
    姚克富经济找姜士清谈话，一心一意帮助他；可是姜士清却认为都是半斤八两，谁能帮助谁？天长日久，反而觉着姚克富多事。可是，姚克富并没有失去帮助他进步的信心。他想：姜士清虽然难教育，但是革命需要他前进，自己是党员，也有责任帮助他进步。在支部的领导下，姚克富具体分析了姜士清的思想，通过摆事实，讲道理，又表扬，又批评，终于使姜士清认识了自己的缺点。他诚恳地表示：自己再不进步就对不起党和同志了。今年在超期服役中，他工作踏实，上进心强，两次申请入党，受到领导的表扬和同志们的好评。（韦革）
〖-ZW/正文〗
