〖ZQ/总期〗1258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在圆满完成军训营建执勤等任务的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某警备团文化教育持续跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其威/马毅挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某警备团文化教育上半年继续保持了跃进局面。从3月下旬到6月下旬，干部每人平均学习了二百多小时。各级成绩都较好，在最近一次测验中及格率达98％，多数干部成绩优秀。广大干部已养成了自学习惯。高等教育也上了马，应学高等教育课程的干部，百分之百参加了函授学习。
    今年训练一开始，部队党委就制订了年度教学计划，决心使文化教育形成一个持续不断的群众运动。部队各项工作都要继续大跃进，时间很紧张，文化学习时间哪里来？是向上级要求把其他工作、训练时间减少呢？还是发动群众，自己巧安排、挖潜力、找时间，主动完成任务呢？第一条路是肯定走不通的，唯一的是发动群众，让群众自己想办法，找时间。因此，他们采取了三级管理的办法，分点组织教学。团统筹规划，统一进度，统一时间，统一要求，定时检查；同时根据驻地分散情况，把教员下放到营，由营直接组织教学；支部做出完成任务的保证。
    指标确定以后，各单位都积极采取措施，努力完成团的教学计划。施工部队因干部都要跟班劳动，就轮班上课，上午一班，下午一班，晚上补课；执勤部队驻地分散，每周集中两整天，在营上课，分散自学；机关支部把全年时间划为“五一”、“七一”、“十一”、年底四个阶段，每个阶段都有小突击、小高潮。各单位还健全教学制度，定期考试评比，公布成绩，召开教学员座谈会，并且开展了包教保学活动。
    在职干部文化学习，经常有外出缺课现象。因此，他们既抓正常教学，又抓组织赶队。对外出缺课人员的学习，做到走前布置，回来集训突击和派教员补课。去某地出差的九个干部，头天回来，第二天他们就组织集训。经过十天学习，赶上了进度。对参加生产的人员，采取了集中突击，回去分散自学的办法，也赶上了进度。
    这个团今年上半年文化学习的时间较多，但是并没有因此影响其他工作的开展。上半年，这个团军训、营建和值勤工作都按要求完成了任务，许多项目还大大超过了跃进的1959年。士兵的文化教育，比过去大有发展，全国文盲已于3月底基本扫除；高小生已普遍学完了五册语文；初中生正在分别学习代数、几何和三角。其他如政治学习、副业生产和技术革新，也取得了显著的成绩。（根据周其威、马毅挺和某警备团来稿编写）
〖-ZW/正文〗
