〖ZQ/总期〗1258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民永远站在拉丁美洲人民一边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和大、中拉友协酒会欢迎墨西哥和平战士〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国人民保卫世界和平委员会/中拉友协/酒会/中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 中国人民保卫世界和平委员会、中国拉丁美洲友好协会今晚在人民大会堂上海馆东厅举行酒会，热烈欢迎和平战士墨西哥全国和平理事会主席、世界和平理事会理事埃里维尔托・哈拉将军和墨西哥“永恒”杂志编辑何塞・罗萨莱斯先生。
    中国人民保卫世界和平委员会副主席廖承志、包尔汉，中国拉丁美洲友好协会会长楚图南出席了今晚的酒会。
    包尔汉在酒会上代表中国人民保卫世界和平委员会和中国拉丁美洲友好协会对拉丁美洲的朋友哈拉将军和罗萨莱斯先生表示热烈的欢迎。他说，墨西哥人民有着反对帝国主义及民族、民主运动的光荣传统。哈拉将军多年来一直是墨西哥的杰出的和平战士。我们对哈拉将军的来访感到荣幸。他的访问必将进一步加强中国人民同墨西哥人民的友谊。
    包尔汉着重地说，中国人民热烈支持墨西哥人民、古巴人民和拉丁美洲人民的斗争，我们并且感谢他们对中国人民的支持。中国人民永远站在拉丁美洲人民一边。拉丁美洲人民反对美国侵略、争取和维护民族独立的斗争，对保卫世界和平作出了巨大的贡献。在目前世界人民反帝斗争的力量空前壮大，帝国主义已日暮途穷的形势下，我们相信，拉丁美洲人民团结一致，坚持斗争，一定能不断取得新的胜利。
    包尔汉最后说，我们请哈拉将军和罗萨莱斯先生把中国人民的心意带给墨西哥和拉丁美洲人民。
    哈拉将军在热烈的掌声中讲话。
    他说，我们曾经不止一次地说，只要人民不要战争，战争就不会发生，假如各国人民同自己的政府有紧密的联系，象中国的情况那样，战争就更加打不起来。然而，光是说不要战争、渴望和平还是不够的，还必需不屈不挠地为达到这点而斗争，不但是暂时保持住和平，而且要永久保持和平。
    我曾经听到一位中国朋友在发言中说，光是滔滔不绝地演讲，满口华丽、矫饰的言辞，并不就是为和平做了工作，而是要使言辞符合实际，不是那样漂亮动听也没关系，却一定要真挚。
    这个意见是很正确的，因为假如过去和现在并非真心诚意地发表的拥护和平的漂亮辞句有重量的话，这些辞句也该有好几百万吨重了。
    他说，人民一天天深深地认识到，从来也没有象今天这样，一国人民不论处境如何好，对于他国人民的痛苦和受压迫，不能因为地理上隔着很大的距离就无动于衷；因为他们之间是有密切关系的，尽管这种关系并不显著，一国人民的苦难在或大或小的程度上对他国人民发生影响。这证明了，和平要真正成其为和平，必然要是不可分割的，要有和平，就要有自由和经济独立；因为对于不能主宰自己的天然财富的人民说来，和平不过是一句空话。假如各国人民的内部事务受到外来干涉，和平也不过是一句空话。假如各国人民自由地选择于他们最合适的制度并成为自己命运的主宰的自决权得不到尊重，和平也就不成其为和平，在这种情况下，空谈什么民主和尊重人权而却不尊重作为人的集体的各国人民的权利，那是不可思议的。
    他说，战争贩子为了继续执行战争政策，转移人民对于实现真正解放的目标的注意力，就把共产主义说成拉丁美洲最大的危险；他们要求各国政府全力与共产主义斗争，把一切希望他们祖国自然资源为本国服务的民族主义者称为危险的共产党人。
    当各国人民所处的政治制度压制他们，当他们生活的需要得不到满足时，他们就不得不从任何理论寻求救亡图存之道，也不管这些理论是不是叫做共产主义理论。
    包尔汉和哈拉将军的讲话获得了一阵一阵的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
