〖ZQ/总期〗14448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬/艾显刚/胡小兵/杨淑芳/董德/闻毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○驻华东陆海空军举办摄影作品展
    7月18日上午，驻华东五省一市陆海空部队第三届摄影作品展在江苏省美术馆隆重开幕，庆祝中国人民解放军建军70周年。影展以爱党爱国爱军为主题，着重反映我军70周年来的光辉战斗历程，浓墨重彩地展示了军区部队按照江泽民主席“五句话”总要求建设部队，推进革命化、现代化、正规化建设所取得的丰硕成果。
    （韩贺彬）
    ○军地联谊书画作品展在蓉举行
    为纪念建军70周年，成都军区政治部文化部和四川省美协、书协在省美术馆于7月25日联合举办书画作品展。这次美术、书法作品展览中所展出的120余幅作品，是从军内外上千份来稿中选出来的具有广泛代表性的佳作。参展作者来自云、贵、川、藏、渝等省市，他们中既有专业书画家，也有业余作者；既有鬓发斑白的耄耋老人，也有年轻干部和刚入伍的新战士，多侧面、多角度地再现了我军所走过的风雨历程和艰苦岁月和当代军人爱祖国、爱人民，精忠报国，以苦为乐，无私奉献，不怕牺牲的大无畏革命精神和宽广胸怀。  （艾显刚、胡小兵）
    ○南京军区举办美术书法作品展
    由南京军区政治部举办的庆“八一”美术书法作品展，日前在江苏省美术馆隆重开幕。参展的150幅书画作品，形式多样，风格各异，作品既有部队各级领导和老红军、老八路、新四军老战士等老首长、老同志的墨宝，又有著名军旅书画家的力作，还有来自基层书画爱好者的佳作。作品从不同侧面讴歌了我军70周年光辉战斗历程，反映了人民军队浴血奋战的光辉业绩和在社会主义建设时期的崭新风貌。
    （韩贺彬）
    ○书法家欧阳中石率弟子军营献艺
    为庆祝建军节，7月19日，著名书法家、我国书法学第一位博士研究生导师、首都师范大学书法教授欧阳中石率领30位弟子，冒雨来到第二炮兵后勤部某部献艺。70岁的欧阳中石曾为部队培养了一大批品学兼优的书法家。欧阳中石先生被活跃的军营文化生活感染，兴致勃勃地濡墨挥毫，写下“惠风和畅”4个大字。当欧阳中石先生参观了军营根雕艺术展后，惊叹官兵巧夺天工的艺术才能，赞扬部队文化生活丰富多彩，人才辈出，当场写下“根魂”两个大字。
    ○武警江西总队文工团为老区献艺
    武警江西总队文工团最近编排了一台群众喜闻乐见的文艺节目，为江西西部的新余、萍乡、宜春等地偏僻山乡的父老乡亲献艺。这是该文工团今年以来第三次组队下乡为老区人民巡回演出。江西总队文工团长期坚持送文艺节目下乡。为了让更多的群众能看上文艺节目，他们经常顶着烈日，冒着风雨，日夜兼程，挤时间加演场次。在瑞金演出时，一位老红军战士紧握着小演员的手激动不已：“看到你们，好像当年的红军宣传队又回来了。”    （杨淑芳、董德）
    ○明星芭蕾晚会荟萃古今中外经典
    为纪念香港回归，8月8日至8月10日北京展览馆剧场将举行一台芭蕾晚会。由世界一流芭蕾大师专门为赴华演出组成的“梦幻组合”美国明星芭蕾舞团，荟萃古今最具代表性芭蕾名段的“百科全书”式的剧目。这次赴华演出的芭蕾舞团，由世界十大芭蕾舞团之一的纽约城市芭蕾舞团等一批芭团尖子演员组成，晚会有《罗密欧与朱莉叶》、《唐・吉诃德》、《吉赛尔》、《海盗》、《睡美人》、《天鹅湖》经典片断；又有芭蕾大师巴兰钦的传世名作《塔兰泰拉》、《无人在乎》、《星光灿烂》等；晚会特意编排了以钢琴协奏曲《黄河》为背景的新作《啊，中国》。这部表达海外赤子之心的作品，以MTV的手法别具匠心，作为整台晚会的尾声显得意味深长。晚会由北京启明演出公司、北京索有文化传播有限公司主办。 （闻 毅）
〖-ZW/正文〗
