〖ZQ/总期〗14448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力为“八一”军旗再添新的光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在庆祝中国人民解放军建军七十周年大会上的发言（摘要）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏来国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●原某部一级战斗英雄 魏来国
    今天，党中央、国务院、中央军委在这里隆重举行庆祝中国人民解放军建军七十周年大会，我作为一名抗战时期入伍的老战士，能够参加这个大会，感到非常荣幸，心情非常激动。
    人民解放军已经走过七十年的光辉历程。七十年来我军在中国共产党领导下，艰苦卓绝，英勇奋斗，取得了一个又一个伟大胜利。特别是在极端艰苦的战争岁月，我军在以毛泽东同志为代表的老一辈无产阶级革命家的正确领导下，发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命精神，出生入死，浴血奋战，赢得了新民主主义革命的胜利，为新中国的诞生作出了不可磨灭的历史贡献。我们这些经历过革命战争的老同志，对此都有刻骨铭心的感受。每当我想起当年全连同敌人血战七天七夜，胜利完成阻击任务的白马关战斗，想起那些英勇牺牲的战友，总是感慨万千。胜利的确来之不易，新中国的建立的确来之不易！建国以后，尤其是党的十一届三中全会以来，全军部队认真实践邓小平新时期军队建设思想，实行我军建设指导思想的战略转变，革命化、现代化、正规化建设迈出了新的步伐。全军按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，继承发扬老红军的光荣传统，注重质量建设，坚持走有中国特色的精兵之路，各项建设都取得了显著成就，在保卫国家安全，维护社会稳定，支援国家经济建设中发挥了重要作用。今年七月一日，我国政府恢复对香港行使主权，人民解放军驻港部队顺利进驻香港，履行防务职能，再一次向世界充分展示了人民军队威武之师、文明之师的良好形象，令每一个中华儿女感到振奋和自豪。
    当前，我国改革开放和现代化建设事业正处在向新世纪全面推进的伟大时期，军队建设面临着光荣而艰巨的任务。我们这些从革命战争年代走过来的老同志，一定要一如既往地关心党的事业和军队建设，一如既往地支持国家和军队的各项改革，我们一定要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，在建设现代化、正规化革命军队的伟大进程中，以自己的模范行动，把我军的优良传统传播开来，发扬光大，使我军永远忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义，努力为“八一”军旗再添新的光彩！
〖-ZW/正文〗
