〖ZQ/总期〗14448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《风雨同舟》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰/先义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 书画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国画评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张峰 先义
    巨幅国画《风雨同舟》，直接取材于现实生活，描写的是1991年7月我国安徽、江苏两省发生历史罕见的特大洪灾时，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民亲临抗洪前线视察的情景。当洪水尚在肆虐的时候，江主席便来到受灾地区人民中间看望。《风雨同舟》的作者以艺术之笔，对这一历史事件进行了真实再现。作品所依据的完全是生活中的真实素材，出现于画面上的人物、村舍和江主席乘坐的那只快艇，以及快艇上“W008―2”的编号，全是当时的实物实景。画家赋予作品的是极强的历史真实感，它一下子把人们的思绪带回到那段举国上下为之关注和焦灼的日子。然而，作为一幅表现领袖人物和重大事件的大题材作品，作者绝没有拘泥于对历史事件的简单再现，而是依据事件所提供的素材进行了高度的艺术概括。画面上没有出现在洪水中转移的人群，也没有出现军民战洪水的大场景，但千军万马挽狂澜的宏阔场面以及人定胜天的坚强意志却跃然纸上。这一切从被洪水吞没的村舍和人物庄重的神情上，分明得到了暗示。画面上的人物设置是比较单纯的，只有几名身披雨衣的军人和屹立于艇上向远方眺望的江泽民主席。对江泽民形象的刻画，看起来十分简约，但却蕴含了画家的全部情感，展示了不凡的艺术功力。通过对人物的体魄、动势、神情的逼真刻画，展现了在大的自然灾害面前，以江泽民主席为核心的党的第三代领导集体所具有的坚定、从容、沉着的气度，咏赞的是党的领袖对人民的殷殷关切之情。
    作为一幅表现领袖人物的大题材作品，画家没有借助过多的细节刻画。画面上，与沉静的人物相对应的只有漫溢的洪水以及被洪水淹没的房舍。这是作者比较充分运用了中国传统绘画中以景写情、情景交融的手法，在真实场景的基础上充分发挥想象，经过高度艺术概括创作出来的场面。这样，人物和场景都具有了象征性意义。它向世人昭示，在以江泽民为核心的党的第三代领导集体的指引下，我们不仅能战胜任何艰难险阻，而且一定能把社会主义的航船驶向辉煌灿烂的明天。
〖-ZW/正文〗
