〖ZQ/总期〗14448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆“八一” 颂长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部纪念建军节文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一建军节/文化活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆“八一” 颂长城
    ――某部纪念建军节文化活动见闻
    ●李 劲
    长城诗会励壮志
    “战士是叶/叶之所以碧绿/是因为吮吸了根的琼浆/军营是根……”这饱含深情的诗句，不是哪位名家的新作，而是驻“天下第一关”――山海关下某红军团战士张成伟在“长城诗会”上倾吐的心声。
    笔者赶到山海关的“南大门”老龙头时，“长城诗会”正在进行。
    笔者翻看诗会的目录单，见其“军味”浓郁，涉猎内容广泛：如“忆史篇”中的《壮哉！南昌八月第一枪》、《稻草鞋・皮腰带》；如“抒情篇”中的《长城颂》、《我骄傲，我是红军传人》，如“励志篇”中的《数风流，赞英雄》、《我握长缨》……政治处主任王子成指着“长城诗会”的红色横幅介绍说，为了把诗会办出水平，办出特色，我们在战士中开展了“读书明史”活动，让战士们从书籍中汲取营养，了解我军成长壮大史，了解自己的师史、团史、连史，从而使大家在诗中言之有情，言之有物。此次诗会，政治处共收到战士自创诗作260首，我们精选了36首在这里朗诵。
    笔畅墨酣寄深情
    走进师礼堂前厅，一阵墨香扑鼻而来，这里正在举办纪念建军70周年“‘八・一’军旗红”战士书画展。
    置身展厅，仿佛在墨海中徜徉。但见展出的书画作品，幅幅有生气，笔笔见功力，每一件作品中都倾注了战士对军营的千般爱，万般情。张科长告诉笔者有关书画展背后的动人故事：某团三连战士周军“牺牲”了整整5个礼拜天，用蝇头小楷将100首队列歌曲的歌词，抄录成一件4屏条的作品；某团六连战士王兴华数易图稿，才完成了那幅气势磅礴的《大进军》。在一件“金戈铁马，气吞万里如虎”的条幅前，张科长介绍道，这是正休探亲假的某团通信连战士李涛从千里之外的苏北用“特快专递”寄来的。在展厅北侧的一角，几行歪歪扭扭的字映入笔者的眼帘。张科长解释道，这是件特殊的作品，作者是位因右臂骨折而躺在床上的超期服役的战士，他是在右臂打着石膏、缠着绷带的情况下写这幅字的，他说这将是自己在部队度过的最后一个建军节，他想借笔墨抒发自己对军营的眷恋。
    百人合唱壮军威
    某团大礼堂，战士们情绪饱满地高唱着一首首队列歌曲，礼堂内高潮迭起，掌声不断。这是该师举行的“庆祝建军70周年百人合唱”活动的一个场面。
    在纪念建军70周年的日子里，该师不失时机地开展了百人合唱队列歌曲的活动，借以“发扬优良传统，再展劲旅雄风”。为了使这一活动搞得扎实深入，该师政治部门专门下发了通知，指定了10首必唱歌曲，各团都进行了广泛动员，有的团队还将10首必唱歌曲及自选歌曲打印成册，发到班排，利用业余时间教唱。
    轰轰烈烈的百人合唱队列歌曲活动将该师“纪念建军70周年系列文化活动”推向高潮。该师的百人业余合唱队参加驻地“群众性歌咏大赛”，以一首《咱当兵的人》震撼观众，在大赛中一举夺冠。
〖-ZW/正文〗
