〖ZQ/总期〗14448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建军元勋们谈南昌起义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宜武/罗政球〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南昌起义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李宜武 罗政球
    ★  周恩来第一次谈自己
    1961年9月18日下午，周恩来来到南昌，破例参观了八一起义纪念馆。他过去一直不肯参观宣传他的业绩的这家纪念馆。这次是应江西省委书记杨尚奎的要求而来的。杨尚奎的要求很恳切：希望总理抽点时间参观纪念馆，对南昌起义一些重要史实作些解答。周恩来微笑着答应了，他说：“好吧！那就去看看吧，一面给你们提供点帮助，一面我也好总结点经验教训。”
    周恩来缓步登上台阶，经过会议大厅时，杨尚奎问：“总理，你在这里开过会吧！”
    周恩来点点头说：“开过，有些重要会议是在这里开的。”停了一会儿，他又说：“7月27日，在这里成立了前委，决定南昌起义，是对的。本来应该早动手，但被陈独秀耽误了。在汪精卫准备叛变时，我们当时已经有一个军、两个师和武汉警卫团，以当时的学校作骨干，再加上湖南、湖北的工农武装和武汉的工人纠察队，组织5万到7万军队是可能的，有这些条件不去运用，很可惜。到了7月下旬，汪精卫已经公开反共了，再不动手，连剩下的武装力量也保不住，时机是相当紧迫的。所以，在这里开会时，对于要立即起义，是几乎一致的意见。”
    会议大厅旁边的一套客房，是参谋团的办公室。参谋团当时是前委领导下的军事指挥机关。周恩来将参谋团成员的名字一一告诉了询问的同志，还说：“参谋团主任不是我，是伯承同志。开始，参谋团没有人任参谋长，我就指定刘伯承同志做，起初他谦虚不肯答应，后来我说，一定要你做，他才担任这个职务。”停顿了一会，他又说：“伯承同志在南昌起义中是立了功的，他一贯周到细致，作战指挥很有办法。”
    周恩来对贺龙和叶挺两个指挥部的房屋模型很感兴趣。他说：“贺龙当时领导了一个军，是起义军中的‘大户’，他性格豪爽，斗争坚决，什么敌人也不怕……”停了一下，他又指着叶挺司令部说：“北伐时，叶挺的独立团是能够战斗的，共产党员、共青团员在部队中起作用，从广东一直到武汉，所向无敌。他的指挥部设在一所学校里，校名叫心远，校长叫熊育锡。”
    在朱德旧居照前，周恩来笑着对身边的同志说：“朱德在南昌起义时，是一个很好的参谋和向导。他对南昌的情形非常清楚，各方关系又熟，起义后，他出任九军军长，没有多少兵，但是后来却把队伍带上了井冈山，为人民立了大功。”
    在听到起义前夕，前委开会与张国焘争论的介绍时，周恩来停止了参观的脚步，笑着对大家说：“当时的争论的确很激烈。在我们就要行动时，张国焘赶来竭力反对，气得我在会上拍了桌子。有的人还主张把张国焘绑起来，我不同意，说：张国焘是中央代表，怎么能绑呢？从这次争论后，张国焘在起义部队中很孤立，很多人都瞧不起他。”稍停，他又说：“起义那天，我们还在叶挺司令部开会，讨论争取蔡廷锴问题，贺龙主张将蔡扣起来，后来，蔡答应随我们一起起义，会议才结束。但是在开往抚州途中，他又开了小差。”
    在参观到起义战斗的陈列时，由于一些人回忆提供的情况不相同，周恩来很耐心地逐个作了回答和解释，说道：“起义军实际人数没有3万，是号称3万。”“起义打响是12点以后，贺龙是总指挥，他是记得清楚的。”他又反问道：“你们现在说几点？”纪念馆的同志答：“凌晨两点。”周恩来点点头说：“就说两点吧，时间不是主要的。”接着他又指着起义军各路指挥人员名单，一一说出了这些同志以后的去向，当说到李硕勋、方维夏等同志时，他那明亮的眸子里浮起了哀云，语调变得冷静凝重，他们是哪年哪月在哪个地方牺牲的，他都记得一清二楚。
    当参观到起义军南征时，周恩来心情极不平静。他默默地走到一座沙盘前，第一次谈到了自己。周恩来手指着沙盘的东部，说：“南昌起义后，要是不向南，而是向东，就地发展就好了。假使就地革命，不一定能保住南昌，在湘鄂赣3省的形势就会不同。这也是没有经验，只晓得生搬硬套苏联的经验，共产国际指示要建立根据地，而我们就只想建立城市根据地，搞大城市起义，没有认识到要搞农村起义。我们走了，人民群众是不高兴的。在农村建立根据地，当时毛主席已提出来。因此，南昌起义的宣传，一定要讲到井冈山。起义失败后，当年党中央开了个会，就是责备一顿，没有总结什么经验。现在我们回过头来看，有很多教训要吸取。”周恩来说这段话时，表情严肃，声调缓慢，他那种严于责己的胸怀，令在场的同志深为感动。
    近两个小时的参观结束时，纪念馆的同志请周恩来题词。周恩来诚恳地说：“今天我就不题了，这个任务我带回去，我要写经验和教训寄给你们。”“我知道你们还有许多问题要问，但我现在没有时间坐下来和大家一起回忆，回到北京后，我替你们请国务院参事陈公培先生来，他当时在军事部工作，了解很多情况，可以作你们的顾问，许多事情可以问他。”
    朱德说：“南昌起义的一幅油画，把周恩来和我们几个都安排在这里宣布起义，这是艺术家的想象吧！”
    1961年2月16日上午，75岁高龄的朱德由杨尚奎陪同，来到了八一起义纪念馆。
    他步履稳健，神情庄重从容。在纪念馆门前台阶上，朱德微笑着说：“南昌起义的一幅油画，把周恩来和我们几个都安排在这里宣布起义，这是艺术家的想象吧！”
    杨尚奎回答说：“艺术源于生活而又高于生活，应该说是一种艺术概括。”说完，朱德和大家一起笑了起来。
    朱德在大厅里缓步走着，深情地看着那一件件陈设。在谈及南昌起义的情形时，朱德说：“起义时的战斗我没有参加，我做的是一些参谋、宣传和配合工作。”
    纪念馆的同志问朱德：“听说那天晚上，您请了几名团长喝酒打麻将，用计把敌人扣押了，是真的吗？”朱德笑着说：“是真的，有那么一回事，这也是当时前委起义作战计划的一部分。”“起义部队在9时左右就开始行动准备了。因为有一个副营长当了叛徒，起义战斗的时间就提前了。军官教育团的学员有3个连参加了起义，公安局的人参加的不多。”
    陈列柜中有一支手枪，枪柄上刻着“南昌暴动纪念，朱德自用”等几个字，朱德深情地谈起了它的来历。他说：“这支枪是我用的，这种德国造的3号驳壳枪，当时我有两支，战斗中就用它。后来我刻了几个字，一直带在身边，直到全国解放，才把它交了出来。”杨尚奎说：“这支枪的意义，很不平常。它从南昌开始打响，直到全国解放，才又回到了南昌。这是多么珍贵的历史见证呀！”朱德说：“是的，因为拿起了枪，我们才能推翻敌人，胜利来得不容易呀！”
    在三河坝照片前，朱德伫立良久，回忆说：“起义军进到广东后，分为两路，主力进至汕头、揭阳地区，另一部分去三河坝，由我指挥。当时敌军人数多，攻势猛，一次次的发起冲锋，我们打得顽强，敌人损失很大，我们也牺牲了不少同志，但始终守住了阵地。后来，听说我军在潮汕遭敌攻击，我即令部队撤出三河坝，迅速南下接应。走到饶平，接到由潮汕撤出的同志200多人，才知道主力已在战斗中失利。我们当即开了个会，决定部队不去潮汕，折转北上，转向山区，去山区打游击。这时，敌人的1个师追了过来，我们在武平打了一仗，把敌人打跑了，才摆脱了追击。”
    纪念馆的同志说：“每当我们向观众介绍您在天心圩的讲话时，观众都很受感动。”朱德笑了笑，说：“那时的形势，真困难呀，开小差的很多。这时，我把一些同志请来，向大家讲了几句心里话，说：‘只要有十几、二十几个人，我也要干下去，中国革命是一定会胜利的。’会后，大家的情绪高得多，坚持干下去的有七八百人。”停了一下，朱德又说：“部队真正得到巩固，还是在以后的几次整顿。那时我们不急于打仗，而是花力气把队伍的组织纪律搞好。到了上堡，才算稳住了脚，部队按游击战的要求进行了整训。我们原来不知道上山，开始上山搞了个把月，才觉得上山有出路。这时，我们与毛泽东同志的队伍建立了联系，又通过与范石生搞统一战线，使部队得到给养补充，因此，以后进入湘南，就能很快打开新局面。”
    贺龙数弹痕
    1959年1月18日，寒潮刚过，阳光和煦。
    这天一大早，贺龙就在南昌市委书记郭光洲、市长张云樵等陪同下，参观了当年他战斗过的地方――二十军指挥部。
    旧地重游，贺龙特别兴奋，他站在礼堂中央，看了看四周说：“这是战士开会的地方，还是原样子。”
    在当年坐过的藤椅上，贺龙坐了下来，说：“指挥部为什么要设在这里呢？这里离牛行车站不远，过江就到了；离敌人五方面军总指挥部和省政府都很近，左右为邻；我们的位置正中，只要转个身就可以把敌人打倒。”接着，贺龙又说：“这两仗，是打敌人的警卫部队，敌人比较顽固，打得相当激烈，特别是总指挥部一仗，打了4个多小时才把敌人缴械。”说着，他起身走出屋外，外面是俯瞰操场的台阶，站在台阶上，当年的主要战斗地点还依稀可见。
    身边的同志问：“那时召开军官会议，宣布起义也是在这里吗？”
    贺龙点了点头说：“是这里，那是7月31日下午4点，我把营以上军官都找了来，讲了四点：一是国民党已经叛变了革命，国民党已经死了；二是只有跟着共产党走，中国才有希望；三是党已决心领导武装暴动，解放人民；四是我已下决心跟共产党走了，愿意跟党走的，可以留下继续革命，不愿意的也可以走。”接着，贺龙笑了笑说：“结果大家都愿意参加起义。”
    台阶上的一块说明牌，写着“贺龙同志在此指挥战斗。”贺龙读过后，对大家说：“这样介绍不全面，那时在这里指挥的不是我一个人，还有刘伯承和周逸群。那时我还没入党，他们代表党来二十军工作，帮助了我，改造了部队，这场战斗是我们一起指挥的。”说着，他又要去看当时的几个党外进步人士住过的地方。他说：“参加南昌起义的党外进步人士很多，也很坚决，在我们党困难时能这样做，很不容易，我们不能忘记他们。”
    参观一行走出二十军指挥部大门时，纪念馆的同志请贺龙看一下二楼窗口的弹痕，贺龙兴致勃勃地数着：“一个、两个、三个”，而后笑着说：“是那个晚上打的。”
    登上二楼，贺龙首先来到周恩来工作的房间。他在沙发上坐了下来，点燃一支雪茄烟，向大家谈起了周恩来。他说：“起义是党领导的，而代表党来领导起义的是恩来同志。恩来是党、军事、革委会的实际主要负责人，他热情坚定，机智聪明，民主作风又好，大家都很尊重他。在介绍起义领导人时，一定要重点介绍他的活动，这样才符合历史事实。”
    在参观陈列室时，贺龙仔细听着讲解员的介绍，不时给讲解的同志作补充或纠正。当贺龙看到起义战士的油画时，深情地说：“八一起义要宣传党，宣传工农群众的意志和力量，不要宣传个人，铁军也是党团员和革命战士打出来的。那时候，战士的情绪很高，到处都唱《国际歌》，战士们都系着红领巾，脱下衬衣来连领子都染红了。”在恽代英遗像前，贺龙默默站了许久。他语调深沉地说：“起义时，代英同志最活跃，最受欢迎。南下时，他光头赤脚，戴顶斗笠，和战士走在一起，一宿营就忙于作报告，他很能干，作报告的鼓动性很强。”接着，他轻声重复地说：“可惜了啊！可惜了啊！”
    陈毅不打招呼到了纪念馆
    1958年9月5日，陈毅仅带着一个秘书，兴致勃勃地来到了八一起义纪念馆参观。
    陈毅对纪念馆的同志说：“南昌起义我只参加了后一半，今天来，是想向同志们学习，了解一点当时的情况。”一名工作人员说：“我们有许多问题要向您请教呢？”陈毅摆摆手说：“不敢，我在南昌起义中经历的事情，可以写几个小故事，但能够上版面的材料不多。”几句话，说得大家都笑了起来。
    陈毅告诉纪念馆的同志：这是他第3次来南昌。第一次来南昌就是赶来参加八一起义。他说：“那时我在武汉中央军校负责党的工作。8月4日，全校学生乘船到九江，张发奎不准船靠岸，并要共产党员和国民党员分开来站。当夜我们在党内开了个会，决定有的回家去搞农民运动，有的连夜去南昌，没有暴露的继续留下来。我当时属于著名的红色分子，太暴露了，虽有些同情分子要我留下，我还是决定来南昌找叶、贺。”
    陈毅说：“来南昌那一段，还是蛮紧张，蛮有意思的哩！我们连夜从九江出发。一路上，敌人武装盘查很严，家家关门闭户，旅店也不敢收留当兵的。我们抄小路向南昌方向走，一口气走了100多里，才在一个小镇找到一条船。经鄱阳湖向南昌。6号晚上，我到了南昌，叶、贺已经走了，满街都是张发奎的兵，到处喊要杀共产党，我有几处接头地点，但在这种情况下，根本不敢去问。当晚我和几个同伴没有住处，不敢投店，也没有熟人，非常危险，决定连夜出城去追部队。在城外10多里的渡口上，遇到了一个回乡隐蔽的参加学联会的学生，在看守渡船。我们把情况向他说了，他很同情我们，把船划到江心，让我们平安睡了一觉。第二天，又叫船夫把我们送到离临川不远的李家渡。”
    “这就是我第一次来南昌。匆匆忙忙，莽莽撞撞，差点叫敌人抓了去。第二次来南昌，是抗战开始，我作为新四军的代表，与国民党谈判，迎接南方几省游击战士下山。我住在南昌月宫饭店，那时没有动刀动枪，但天天唱鸿门宴，时刻要提防敌人的暗算。第三次就是这一次，南昌的建设搞得不错，面貌有很大变化。”
    在参观到起义军南下的陈列时，纪念馆的同志询问陈毅南下的一些情况。陈毅说：“到了临川，见到了周恩来、刘伯承同志。当时有股土匪武装和我们接头，要求给他们几百条枪，我们可以派人去领导。这时前委考虑：当后面敌人追来时，他们多少可以起点牵制作用，便决定我和另一位同志去当领导。结果受了他们的骗，差一点被敌人抓住，送了命。我们没办法，又连夜追赶队伍，一个晚上走了50多里，赶到宜黄，党就分我到七十三团当党代表。从这时起，我就带兵打仗，在战场上干了20多年，敌人打跑了，我的头发也快白了。”说着，哈哈笑了起来。
    纪念馆的同志问：“您领导的七十三团，参加了会昌、三河坝两次战斗，这都是很激烈的恶仗，战斗情况您还记得吧？”
    陈毅说：“还记得一些。我到七十三团后，觉得战士们情绪很高，很有信心。战士们对蒋、汪很不满意，对共产党员很信任，并且也很自豪，夸称自己是共产党的党军。会昌战斗打得很激烈，但战果辉煌，消灭了敌人4个团又2个营。三河坝那个仗，敌人伤亡很重，我们也有损失。后来，朱德想接应叶、贺，才决定退至饶平，得到了潮汕失利的消息。这时，部队的处境非常困难，朱德召集大家开会，决定向山区转移，这是这支军队的一个重要转折点。”
    陈毅接着深情地说：“在最困难的时候，朱德成了这支军队的杰出领导人，有了他的坚强领导，这支部队才没有涣散，终于保存了下来。朱总司令在最黑暗的日子里，在群众情绪低到零度，灰心丧气的时候，指出了革命的光明前途，增强了群众的革命信念，这是总司令的伟大，没有马列主义的远见，是不可能的。总司令成为人民军队的杰出领导人，不是偶然的，是革命斗争考验出来的。”
    纪念馆的同志怀着崇敬的心情对陈毅说：“当时，您有力地协助朱德同志工作，鼓励战士要做失败时的英雄，也起了很大的作用。”
    陈毅笑着说：“我算不了什么！一个好汉三个帮嘛，朱德身边有几个人，工作好做一点嘛。失败的时刻，不想当英雄，难道要做狗熊，这与共产党员的称号相配吗？在赣南，有人劝我开小差，我发了脾气。我说：现在我拿着枪，可以杀土豪；我一离开队伍，土豪就要杀我。队伍存在，我也存在；个人牺牲了，革命仍有希望。你们要走，请把枪留下，我们继续干。”说到这里，陈毅非常激动，声音洪亮，字字斩钉截铁。停了一下，陈毅又说：“当时在赣南坚决跟朱德干革命的，约有800多人。其后大多数同志在战争中牺牲了，现在剩下的只有十来个人。这些同志是人民解放军的奠基者，他们对党、对人民、对国家的功绩，我们永远也不要忘记。”
    离开陈列室，兴致很高的陈毅欣然挥笔疾书，一口气写下了200多字的题词，并应纪念馆同志的要求，给纪念馆题写了“南昌八一起义纪念馆”馆名。
〖-ZW/正文〗
