〖ZQ/总期〗14448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩剑影：木梳吹歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/袁正阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军中一绝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩剑影/军队特殊人才/附插图RW：韩剑影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团文艺会演马上就要拉开帷幕，王政委跑到后台找节目主持人“通融”一件事，看能不能把木梳独奏《草原上升起不落的太阳》的节目顺序往前调一调，理由是听上一任政委讲，去年“八一”文艺会演中，一曲木梳独奏《咱当兵的人》将全团官兵都“镇”了，这次大伙都急着要一睹木梳加纸片吹出五音七律的神奇风采。
    剑乃男儿利器，梳为闺中必备，二者风马牛不相及。韩剑影却是个1995年底入伍的女兵，名字像男孩，性格也像男孩。
    小小木梳几乎家家都有，但用木梳吹出音乐，可不是人人都能学会的事情。小韩的“起吹”在新兵连，女兵排李排长是个文艺活跃分子，将一帮刚刚放下书包远离父母的小姐妹训练得像一群快活的小鸟。小韩是她们当中早飞的一只，不过她可不笨，早在7岁时就能弹电子琴，在校期间一直是文艺委员。一次，小韩听排长讲用木梳能吹出歌来，便跃跃欲试，一个月下来，她慢慢掌握了技巧，注意用声带发假声，采用的纸片也软硬适中，想听雄浑沉重点，就用粗齿木梳夹硬纸，想听尖细点就用细齿木梳夹薄纸，还能区别木梳与塑料梳的不同音质。
    韩剑影“吹”多了，也就吹出了名，不少战友向她拜师学艺。正好这件“乐器”随身携带，撕出个纸条就能开“PARTY”，于是这一演奏在女兵中普及开来。
    话务员对数字有着特殊的敏感，小韩当话务员见到电话号码就想起了歌谱，久而久之，将令人头痛的号码编成歌曲教给大家唱，使大伙在轻松愉快中完成了背诵任务。
    一把木梳不仅修饰出飒爽的军姿，还吹奏出军营的青春之歌。这就是韩剑影。
    袁正阳 插图
〖-ZW/正文〗
