〖ZQ/总期〗14448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化氛围”漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化氛围/文化工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡振建
    时代发展了，社会文明也在发展，现在连基层的干部战士也在谈论“文化氛围”。不仅仅在谈，而且还在积极营造，大家都希望能生活工作在一个良好的文化环境里。这无疑是对文明的追求和渴望。
    “氛围”一词，查找词典，解释为：周围的气氛和情调。如此说来，文化氛围，也就是指周围的气氛和情调有了文化内容。
    以我之见，所谓氛围，其作用是很大的，虽然它有时看不见摸不着，却可以深深地感觉到。实在讲，人，不论从事何种职业，总要生活在某一种氛围当中。氛围具有涵盖性，大处比喻，像空气对于宇宙的笼罩；小处来比，又仿佛党风对于一个政党的影响。好的氛围给人以无尽之益，坏的则有无穷之害。
    文化氛围，有益于人的身心。
    文化氛围，优化着一个单位一个集体乃至整个社会的生存环境。
    在部队，良好的文化氛围对于思想政治工作和日常训练、管理工作，也可以说是须臾不可离开的。
    我们部队的多数人都有过这样的情感经历――当你置身于军歌大合唱的队列里，当你现场聆听军乐齐奏雄壮的进行曲，或者参加自办的文艺晚会时，那种昂扬向上、气势磅礴的氛围，是怎样强烈地震动着我们年青的心！一刹那间，仿佛我们自身也融入在里边了，和军歌军乐一起腾跃，激情如沸如火！这作用就来自文化氛围。然而更奇妙的是，在这种氛围下被浸漫的思想情绪，短暂也长久，以至于使我们在训练场上龙腾虎跃，在日常工作中勤勉扎实，在生活里文明守法守纪……所谓“部队是个大学校”，这说法本身就充满着浓重的文化意味。
    文化氛围，实际上也是文明氛围，思想氛围。但这种好的氛围，不是自然形成，而是靠创造而来。
    从现状来看，拿我所在部队一些单位的情况为例，大都购置了较优良的文化器材，配备了品类繁多的文化设施，上级为此投入了大量资金。也就是说，物质条件所创造的文化氛围有了，但文化活动的主体――人所创造的文化氛围呢，似乎仍然不够。我认为，在这方面要做得好，一是有待于广大士兵的参与和创造，在提高自身品位的基础上，营造整体高雅的氛围，像驻香港部队一样，一举一动一言一行都表现出高文化素养；二是连队建设的带头人――基层干部更要发挥积极作用。在市场经济的今天，如何适应时代的发展和战士的精神需要，组织创造一个有利于战士健康成长的文化氛围，是基层干部应该时刻关注和认真研究的。须知，营造一个良好的文化氛围，建设高文明的环境，不是“单打一”的工作，而是关乎到部队日常管理和连队全面建设的大局。健康向上的文化气氛，能优化小环境，也能够更好地拴心留人，保持部队的长期稳定，我们何乐而不为呢？
    创造高雅的文化氛围，就是创造社会的进步和文明。让我们为造就一代新人而共同努力吧！
〖-ZW/正文〗
