〖ZQ/总期〗14448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优异成绩迎接党的十五大召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在庆祝中国人民解放军建军七十周年大会上的发言（摘要）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹延龄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军某试飞大队大队长 邹延龄
    在香港回归祖国的喜庆气氛中，我们迎来了中国人民解放军建军七十周年的光辉节日。今天，我有幸参加这个隆重热烈的庆祝大会，感到无上光荣。
    回顾我军光辉的历史，我们深深感到，坚持党对军队的绝对领导，是我军从胜利走向胜利的根本保证。第一次国内革命战争失败后，中国共产党从挫折中深刻认识到独立掌握军队和领导武装斗争的极端重要性，提出了在军队中“党的组织是一切组织的根源”和“支部建在连上”的原则。几十年来，我军一直在党的领导和指挥下，坚决执行党的命令，为实现党的纲领、路线和任务而英勇奋斗。实践证明，没有党的领导，就没有我们这支人民军队，就没有我军的一切胜利。在社会主义改革开放和现代化建设的新时期，我们一定要坚定不移地坚持党对军队的绝对领导，紧紧团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，在政治上、思想上同党中央保持一致，坚决听从党的指挥，永葆人民军队的政治本色。
    我军是一支英雄的人民军队。几十年来，无数革命先烈为了祖国和人民的革命利益，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，坚韧不拔，一往无前，创造了可歌可泣的英雄业绩，谱写了壮丽的英雄篇章。革命先烈们表现出来的大公无私的自我牺牲精神，英勇顽强的战斗作风，坚贞不屈的革命气节，不畏艰难的坚强意志，勇挑重担、力争上游的革命干劲和革命的乐观主义，是我军战胜一切敌人、克服一切困难的强大精神力量。我们要发扬革命英雄主义精神，以英雄为榜样，学英雄思想，走英雄道路，创英雄业绩，在新的历史时期，使革命英雄主义精神更加辉煌灿烂。
    七十年的战斗历程，是一部用鲜血和生命、用信念和忠诚谱写的光荣历史。我作为这支功勋卓著、具有光荣斗争历史的英雄军队的一员，感到由衷的骄傲和自豪。回顾过去，展望未来，我们要继承和发扬人民军队的优良传统和作风，努力学习，扎实工作，为建设“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的现代化革命军队，为保卫和建设祖国、维护世界和平贡献力量，为鲜红的军旗增添新的光彩，无愧于时代的要求，无愧于革命前辈的重托，无愧于党和人民的期望，以优异成绩迎接党的十五大召开！
〖-ZW/正文〗
