〖ZQ/总期〗14448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见尼国防参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月31日电 （记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了尼日利亚临时执政委员会成员、国防参谋长阿卜杜勒-萨拉姆・阿布巴卡尔少将一行。
    李鹏对阿布巴卡尔将军一行在中国人民解放军建军70周年之际来华访问表示热烈欢迎。他说，阿布巴卡尔将军受尼日利亚国家元首阿巴查阁下的委托，率领高级军事代表团正式访问中国，这充分表明了尼日利亚政府对中尼友好关系的重视。他表示相信，这次访问必将促进中尼两国和两军友好合作关系的进一步发展。
    李鹏说，中尼关系发展顺利。近年来两国领导人互访不断，加深了彼此的了解和友谊。今年5月，他访问了尼日利亚，受到了热情友好的接待。虽然时间短暂，但访问是成功的。他说，尼日利亚是非洲的一个大国，在国际和非洲地区事务中起着积极的作用。中国赞赏尼日利亚在维护非洲团结、促进地区合作方面所作的努力。
    阿布巴卡尔说，尼日利亚领导人认为进一步加强尼中两国关系非常重要。这次代表团的重要使命就是推动两国和两军友好合作关系的发展。他说，尼日利亚高度赞赏中国在国际事务中所发挥的重要作用。
    中国人民解放军总参谋长傅全有上将、外交部副部长田曾佩、副总参谋长熊光楷中将、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
