〖ZQ/总期〗14448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘英烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷利民
    报载：经有关部门多方查找，平津战役时牺牲的人民解放军7030名烈士，已有6639名有了下落，占烈士总数的94％。在新近于天津落成的平津战役纪念馆英烈墙上，深深地镌刻上了这些为人民利益捐躯的无畏战士的英名。
    在纪念建军70周年之际，读到这样一则消息，联想到近来一些地方重修烈士纪念馆、纪念碑的新闻，的确让人深感欣慰。
    后来人所走的路，是先烈们以生命铺就的。不忘英烈，就是不忘历史。世界上任何一个国家、任何一个民族都给自己历史上的英烈以崇高的地位，为他们建起了纪念碑、纪念塔等。在伟大的中国人民解放战争中，成千上万的革命先烈为了建立新中国，把自己最宝贵的生命，永远地凝固在那血火交织的时刻。由于当时情况所限，他们中间有许多人没有留下姓名。作为后来人，我们决不能忘记和平幸福生活的创造者。平津战役纪念馆英烈墙的落成和找寻无名烈士下落之举，正是表达了人们对革命先烈的崇敬、怀念之情，因而深得人们称赞。
    缅怀先烈，是为了昭示后人。把英烈的名字刻在墙上、碑上，是为了把英烈真正记在心里，发扬他们的精神，并把这种精神投入到社会实践和本职工作中。革命英烈为了党和人民的利益“甘洒热血写春秋”的无私奉献精神，无论在战争年代，还是在发展社会主义市场经济的今天，都是非常需要的。我们的事业，就是在代代相传的弘扬光荣传统、不断开拓创新中向前迈进的。只要多想想无数革命先烈为了今天的幸福生活牺牲了宝贵的生命，我们还有什么私利不可以割舍，还有什么错误不可以抛弃呢？
〖-ZW/正文〗
