〖ZQ/总期〗14448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政军民团结是我们的力量源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在庆祝中国人民解放军建军七十周年大会上的讲话（摘要）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯国勤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年/拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●上海市副市长 冯国勤
    在中国人民解放军建军七十周年之际，党中央、国务院、中央军委在这里隆重召开庆祝大会，我能够作为地方双拥代表在这个大会上发言，感到非常荣幸。首先，请允许我代表广大人民群众向中国人民解放军的全体指战员、武警官兵表示节日的祝贺！向广大烈军属、革命伤残军人、复员退伍转业军人、军队离退休干部表示亲切的慰问！
    中国人民解放军是伴随着中国人民的革命事业而诞生、成长、壮大的，她是一支人民的军队，是一支具有光荣革命传统的军队。在中国共产党的领导下，这支军队经过土地革命战争、抗日战争、解放战争，用热血、忠诚、牺牲、奉献，迎来了新中国的诞生。在社会主义革命和社会主义建设时期，他们又担负起了保卫国家、建设国家的历史重任。在国家领土和主权遭到侵犯时，他们奋勇向前；在国家和人民的生命财产受到严重危害时，他们挺身而出；在国家经济建设需要鼎力支援时，他们一往无前。1997年7月1日我国政府恢复对香港行使主权，中国人民解放军进驻香港，在共和国的史册上，又记下了不可磨灭的功勋。实践证明：无论过去还是现在，这支军队都不愧是一支忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民的英雄军队。“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”，这是一个颠扑不破的真理。
    拥军优属拥政爱民，是我党我军我国各族人民在长期的革命斗争和建设实践中形成的优良传统，也是我们特有的政治优势。我们党三代领导核心都非常重视双拥工作。毛泽东同志在领导中国革命夺取胜利和人民军队建设的实践中，就提出了“兵民是胜利之本”、“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的光辉论断；邓小平同志亲自倡导了军民共建社会主义精神文明和创建双拥模范城（县）活动，标志着双拥工作进入了一个新的阶段；江泽民同志也多次强调军政军民团结是我们战无不胜的力量源泉，是保持社会稳定的重要因素，要像爱护眼睛一样爱护军政军民团结。我们地方各级党委和政府遵照党中央、国务院、中央军委的指示，积极支持部队建设，在新的历史时期，不断探索着拥军优属的新路子，不断开创拥军优属的新形式，不断赋予拥军优属新的时代内容。
    我们相信，只要紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，遵循军政军民“同呼吸，共命运，心连心”的要求，就一定能固我长城扬我国威，就一定能保持国家的长治久安，就一定能夺取社会主义事业更大的胜利！社会主义中国，将巍然屹立于世界的东方！
〖-ZW/正文〗
