〖ZQ/总期〗14448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻外使馆武官分别举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝人民解放军建军70周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/郭全有/张利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内7月31日电 （记者凌德权）中国驻越南大使馆武官韩裕家大校今晚在这里举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军70周年。
    韩裕家在祝酒词中说，杜梅总书记最近对中国的正式友好访问取得了圆满成功。两党和两国最高领导人所达成的广泛共识，为两国关系的发展开辟了更加美好的前景。
    越共中央政治局委员、越南国防部副部长、越南人民军总参谋长范文茶中将在招待会上致祝酒词。他代表越南国防部和越南军队，对中国人民解放军建军70周年表示最热烈的祝贺。
    他表示相信，越中两党两国和两军的关系将日益得到巩固和发展。
    据新华社平壤7月31日电 （记者郭全有、张利）中国驻朝鲜大使馆武官刘建华少将今晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军70周年。
    朝鲜人民军总政治局局长赵明禄次帅、人民武力部副部长李英洙中将，朝鲜党、政、军领导机关和朝中友协等有关方面的负责人共一百多人应邀出席招待会。
    刘建华少将在会上讲话，他表示相信，在两国领导人的关怀和两国人民及军队的共同努力下，用鲜血凝成的中朝友谊必将像鸭绿江水一样源远流长。
    赵明禄次帅在讲话中表示：“世世代代加强和发展朝中友谊，是两国人民和军队的共同志向和愿望。”
    据新华社北京7月31日电 综合本社记者报道：中国驻中亚、东欧一些国家大使馆的武官30日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军70周年。
    中国驻蒙古大使馆武官安作山在使馆举行了招待会，蒙古国防部国务秘书达希泽伯格、国家安全委员会秘书包勒德、国家大呼拉尔蒙中议员小组主席额尔德尼比列格、国家大呼拉尔委员恩赫巴特尔等以及外国驻蒙使节和武官共120多人出席了招待会。
    中国驻哈萨克斯坦使馆武官崔树亭30日举行庆祝中国人民解放军建军70周年招待会。
    中国驻匈牙利大使馆武官赵严芳30日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军70周年。匈国防军司令兼总参谋长韦格・费伦茨中将、匈边防军司令诺瓦基・鲍拉日中将、匈军事总检察长科瓦奇・陶马什中将以及一些国家驻匈武官和外交使节共130多人参加了招待会。
    中国驻克罗地亚武官王德宝30日举行了庆祝中国人民解放军建军70周年招待会。克罗地亚武装力量代总参谋长达・多马泽特海军少将以及一些国家驻克使节和武官等100多人参加了招待会。
〖-ZW/正文〗
