〖ZQ/总期〗14448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国人民解放军建军七十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等出席 迟浩田主持并〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗致祝酒辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/雷利民/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建军70周年/迟浩田/言论/附图片RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等出席 迟浩田主持并致祝酒辞
    本报北京7月31日讯 记者高艾苏、雷利民报道：中华人民共和国国防部今天在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝“八一”建军节。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等党和国家领导人出席招待会。
    今天，人民大会堂灯火辉煌，花团锦簇，充满了节日气氛。巨型“八一”军徽悬挂在主席台帷幕中央，两旁是10面鲜艳的红旗，“1927-1997”几个醒目的大字，昭示着中国人民解放军走过了70年光辉的战斗历程。
    下午5时，在欢快的乐曲声中，江泽民等党和国家领导人步入宴会大厅，同1700余名中外来宾欢聚一堂。江泽民向外国驻华使节、武官，军队离退休老同志代表，英模代表敬酒，庆祝中国人民解放军建军70周年。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将主持招待会并致祝酒辞。他首先代表党中央、国务院、中央军委向中国人民解放军、中国人民武装警察部队全体指战员，预备役官兵、广大民兵和国防科技战线的同志们，致以热烈的节日祝贺；向为我军发展壮大立下丰功伟绩的老一辈无产阶级革命家和所有为军队建设作出卓越贡献的军队离退休老同志、英雄模范，致以崇高的敬意；向始终关心和大力支持军队建设的各级党政机关、社会团体和全国各族人民，表示衷心的感谢；向广大复员退伍转业军人、革命伤残军人、烈属、军属，致以亲切的问候；向出席招待会的各国使节、武官和夫人以及各位来宾表示热烈的欢迎。
    出席招待会的有：丁关根、田纪云、李岚清、李铁映、杨白冰、吴邦国、邹家华、姜春云、钱其琛、尉健行、温家宝、张震、张万年、任建新、铁木尔・达瓦买提、宋健、李贵鲜、陈俊生、彭云、罗干、张思卿、杨汝岱、洪学智、朱光亚、李德生、廖汉生、王恩茂、张廷发等。
    中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林出席了招待会。
    迟浩田在致辞中说，70年前，中国共产党发动“八一”南昌起义，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，宣告了中国共产党领导的人民军队的诞生。从此，中国革命揭开了新的篇章。在中国共产党的领导下，在以毛泽东同志为代表的正确路线指引下，人民军队从小到大，从弱到强，始终坚定地站在民族独立和人民解放斗争的最前线，前赴后继，英勇奋战，历尽千难万险，同全国人民一道，终于战胜了国内外强大的敌人，推翻了压在中国人民头上的“三座大山”，为建立新中国立下了不朽功勋。
    迟浩田说，中华人民共和国成立后，中国人民解放军继承发扬光荣传统，在巩固国防、捍卫国家主权和领土完整、维护社会稳定、保卫人民和平劳动、抢险救灾、支援社会主义建设的事业中，在反对霸权主义、维护世界和平的斗争中，又作出了重要贡献。
    改革开放以来，中国人民解放军在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引下，实现了军队建设指导思想的战略性转变，革命化、现代化、正规化建设取得了巨大成就，为祖国的改革开放和现代化建设提供了坚强有力的安全保障。
    迟浩田强调，历史雄辩地证明，没有科学理论武装起来的中国共产党，就没有今天欣欣向荣、蓬勃发展的社会主义中国；没有中国共产党领导的人民军队，便没有人民的一切。
    在讲到今后任务时，迟浩田强调，我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持马列主义、毛泽东思想，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，把国防和军队建设全面推向二十一世纪。一定要坚持党对军队的绝对领导，在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委的指挥。要永远忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义，全心全意为人民服务，确保人民军队的性质永远不变。
    迟浩田说，一定要按照邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述，奉行防御性的国防政策，贯彻积极防御的军事战略方针，走有中国特色的精兵之路，依法从严治军，注重质量建军和科技强军，不断提高现代条件特别是高技术条件下的防卫作战能力，全面提高部队战斗力，更好地担负起保卫国家主权和领土完整，维护祖国统一和安全的神圣使命。
    迟浩田说，全军一定要抓好部队训练和院校教育，培养造就大批高素质的军事人才，发展军事科学理论，发展高新技术，改善武器装备，改革编制体制，加强后勤建设。要大力发扬我军的优良传统，广泛开展爱国主义教育和国防教育，完善国防动员体系，做好民兵、预备役工作。要积极参加社会主义物质文明和精神文明建设，巩固军政、军民团结。要切实加强人民武装警察部队建设。
    迟浩田指出，人民解放军进驻香港，是我国政府对香港恢复行使主权的重要标志，一定要严格依照香港特别行政区基本法和驻军法，忠实履行防务职责，为维护祖国的主权和领土完整，保持香港长期繁荣稳定作出积极的贡献。
    在谈到台湾问题时，迟浩田强调，要坚持按“和平统一、一国两制”的基本方针处理台湾问题。我们绝不承诺放弃使用武力，是为对付台独势力分裂祖国和外来势力干涉的。我们将同包括台湾同胞在内的全国人民一道，共同战胜前进道路上的一切困难，最终实现祖国的完全统一。
    迟浩田指出，中国人民和中国人民解放军热爱和平，永远是维护世界和平的坚定力量。我们一贯奉行独立自主的和平外交政策，愿在和平共处五项原则的基础上，同世界各国人民和军队发展友好关系。我们将一如既往地同世界上一切爱好和平的国家和人民一道，为世界的和平、稳定、发展与进步而努力奋斗。
    出席招待会的还有三总部、驻京各大单位、武警总部和有关部门的负责人隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、周子玉、唐天标、袁守芳、周坤仁、王太岚、周友良、沈滨义、左建昌、温光春、杨德清、曹刚川、李继耐、石云生、杨怀庆、刘顺尧、丁文昌、杨国梁、隋永举、徐惠滋、张工、邢世忠、王茂润、李来柱、杜铁环、杨国屏、徐永清、董良驹等。
    中共中央、国务院有关部门，对外友协，全国总工会，团中央，全国妇联，北京市的负责人；在京的部分军队离休老干部，部队英模，有突出贡献的军队科技人员代表，首都民兵、军烈属和双拥模范代表，原国民党起义人员代表。
    外国驻华使节和夫人，国际组织驻京机构代表和夫人，外国驻华大使馆武官、副武官和夫人等也应邀出席招待会。
    上图：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田向军队离休老干部代表敬酒。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
