〖ZQ/总期〗14448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心的红娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――周宏英为大龄军人架鹊桥的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武宣双/徐茂生/张月明/仪武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周宏英/拥军模范/附图片RW：周宏英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武宣双 徐茂生 本报特约通讯员 张月明
    ★   7月中旬，某部专业军士丁国亮与扬州市瓜州镇姑娘王冬梅喜结良缘。这是江苏省“拥军模范”周宏英为第140个大龄军人促成的婚姻。“军人的好红娘”的美誉，传遍大江南北的军营。
    周宏英出生在仪征市真州镇一个贫苦家庭。她曾亲眼目睹国民党官兵无辜毒打她的叔叔，杀害村上为共产党做事的好人。17岁那年，人民解放军解放了仪征，为穷苦人分田分粮，担水劈柴。从那时起，她就认准解放军是人民的保护神，这支军队的官兵是最可爱的人。当时，她曾缠着一位女卫生员要求参军。部队同意了，可是奶奶不同意，她只好眼巴巴地看着队伍离了村。21岁，她和彭德金结了婚。那时正值抗美援朝，她又动员丈夫去参军，无奈丈夫身体不合格。当兵、做军嫂的愿望破灭后，周宏英就与丈夫商定：今生一定要做个爱国拥军的模范。
    说起来很有意思，周宏英拥军的第一件实事，就是为两个好姊妹牵线搭桥，使她们先后成了军嫂。如果说当初的这一行动完全是出于对军人的偏爱，那么，后来周宏英许多年如一日热衷为大龄军人当红娘，则是强烈的政治责任感使然。随着社会的发展，女青年的择偶观念渐渐发生了变化。找大款，图安逸，成为一些人的追求。军人找对象难的问题，一度在有些地方突出起来。周宏英心急如焚！绝不能让最可爱的人受冷落，更不能叫军人作了奉献再吃亏！于是，为大龄军人当红娘的不了情，从此一发不可收。
    周宏英识字不多，头些年，她都是请人代笔与军人联系。1984年初，她在家里装了部长途直拨电话。打那后，电波传情，周宏英将一个个姑娘的条件告诉天涯海角的军人，又将军人们的心愿传给大江南北的姑娘。一些和军人热恋上的姑娘，常上她家和心上人通电话。渐渐地，她家的电话成了名副其实的“红娘热线”，一对对有情人跨过这座“鹊桥”成为眷属。
    为了给更多的大龄军人牵线搭桥，周宏英常到部队走访慰问，仪征市人武部、双拥办也成了她获取信息的渠道。一次，她获悉兰州军区有位仪征籍的陈排长，快30岁了还未找到对象，便决定重点帮助。在陈排长探亲期间，周宏英天天东跑西颠，八方张罗。上午到王家，下午上李家；今天跑机关，明天串厂矿，先后见了11个姑娘，不是女孩不愿意，就是周宏英相不中。还有5天，陈排长就要归队。周宏英急得团团转。这天傍晚，她刚端起饭碗，突然想起一位姑娘，马上丢下筷子，拉着陈排长敲开了这个姑娘家的门。真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”，两个年轻人一见钟情。一年后，陈排长和这位姑娘走进了婚礼的殿堂。
    周宏英把女儿介绍给军人的故事，在当地传为佳话。她有3个女儿，个个长得端庄秀丽，且都在城里有理想的工作。大女儿到了找对象的年龄，周宏英自己做媒为女儿选了一位军人。那是工程兵某部到仪征施工，当时任连长的汪家文，一眼就被周宏英看中了。一天，她不露声色地请汪连长到家做客，巧妙地安排汪与女儿见了面。汪连长走后，妈妈问女儿印象如何，女儿脸上布满了红云，回答说：“我不知道。”知女莫如母。周宏英看出了“苗头”，第二天便托隔壁的大娘“作媒”。就这样，大女儿与汪家文定下了终身，结婚时，周宏英新事新办，带着女儿到部队的工地上举行了婚礼。
    10月的北京，秋风送爽，风景宜人。周宏英带着二女儿到北京走亲戚，住在部队招待所。前来看望她的同乡让她为另一个同乡――排长李应宝物色个对象，周宏英一口应承：“包在大娘身上。”经过几天的明察暗访，周宏英对李排长很满意。不久，小李就收到了周宏英的信，还有一张女孩的玉照。定睛一看，发现那女孩正是周宏英的二女儿彭珠。从此，李排长与彭珠鸿雁传情。第三年春天，燕子衔泥筑窠的时候，他们建立了自己甜蜜的小家庭。
    到三女儿彭美出落成窈窕淑女时，有人劝周宏英：“你已有两个女儿嫁给了军人，她们分居两地的酸甜苦辣，你还不知道吗？就让彭美在地方找个对象吧。”当时，登门求婚的人不断，有干部子弟，有机关干部，还有腰缠万贯的大款。三女儿芳心不动。她按照母亲的旨意，坚持在军人里头挑选意中人。最后，彭美与济南军区的一名连队干部成了亲。
    就这样，周宏英用一颗炽热的爱兵之心，编织了一个个鸳鸯佳话：有母女俩经她介绍同将“绣球”抛给军人的，有父子两代军人的爱人都是她搭桥的，还有同一个连队的连长、副连长和一名排长的红线是由她一手牵的……
    周宏英不仅帮助一个个大龄军人建立起了幸福的小家庭，还为军人家庭排忧解难操尽了心。军人李玉来当年在周宏英的热心帮助下，与秀英姑娘结为伉俪。秀英怀孕后，没处住，没人照应，急得远在部队的李玉来六神无主。周宏英一边托人写信安慰李玉来，一边发动丈夫和邻居，出钱的出钱，出力的出力，很快为秀英搭起了一间半房子，并三天两头前去照看。李玉来感激涕零，几十年来，每逢过年，他和老伴总不忘给周宏英拜年。
    有位军嫂，也是周宏英做的媒，结婚后受“灯红酒绿”的影响，开始进舞厅、下馆子，渐渐地与丈夫产生了感情裂痕。周宏英听说后，焦急万分。那阵子，她不但自己跑断了腿、磨破了嘴，还动员周围的军嫂一起做工作，终于使这位军嫂有了回心之意。周宏英趁热打铁，给部队打电话，让这位军嫂的丈夫回来探亲。归队时，她又动员这位军嫂与丈夫一起北上，去部队住了一个月。如今，两口子恩爱有加，和好如初。
    部队领导感谢周宏英老妈妈      仪 武摄
〖-ZW/正文〗
