〖ZQ/总期〗14448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名演员在军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌舞团为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王静〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 静
    带着军委、总部首长对部队广大官兵的亲切关怀和深情厚意，总政歌舞团以130人的强大阵容，分3个分团，奔赴广州军区所属湖南、广西、万山群岛等部队进行慰问演出。在20天时间里，行程近万公里，演出57场，观众达14万人次，培训文艺骨干近千人。
    唱了一曲又一曲
    6月的湖南，热浪袭人，气温高达35℃。一分团的演员们来到长沙国防科技大学。能容纳二万人的体育场内，烈日下，舞蹈演员每跳完一个舞蹈，汗水便湿透了演出服。大家开玩笑说，真像是在免费洗桑拿。
    老艺术家克里木风趣幽默的表演唱，引得官兵们开怀大笑。可有谁知道，此时此刻，克里木的父亲病危，老人正等着儿子能回去看他一眼。克里木把痛苦留给自己，把快乐带给战友。这位57岁的老党员说得好：“共产党员就是要随时准备接受考验。”彭丽媛干脆走下舞台，来到官兵中间演唱。她是在完成驻港部队演出任务后，当天赶到部队的。只要她一登台，立刻就被战士们的掌声“粘”住了，唱了一曲又一曲。郁钧剑的一曲《什么也不说》，唱出了众多面临毕业、即将奔赴工作岗位的学员们的心声。
    演出结束后，一位院领导拉着歌舞团王海晨政委的手，激动地讲：“你们带来了军委和总部首长对学员们的关怀，这是一次难忘的毕业教育，是一堂很好的思想政治课！”
    一场雨中演出
    二分团在某师演出刚开始，突然下起了倾盆大雨。不一会，露天舞台上就积了十几公分厚的水，可台下的一万多名官兵却纹丝不动。这更鼓舞了演员们。威武雄壮的舞蹈《士兵进行曲》在大雨中进行，演员一抬脚，一片水花随之而起，《士兵进行曲》成了“水兵进行曲”。演员们心中充满了激情和无尚的光荣，高难度的技巧一个不减，似乎已忘记了是在倾盆大雨中演出。跳民间舞《撇扇》的几位女演员，化了妆的脸，眼看着被雨水浇成了花脸，但依然表情甜美；雨中舞蹈鞋打滑站不住，她们干脆脱了鞋，光着脚在台上跳，顾不上露天舞台上有扎脚的东西。程志全身被淋透了，仍站在大雨中演唱，他告诉台下官兵，今天的大雨是对我们每一个演员的检验，检验我们为兵服务的决心和意志。相声演员兼节目主持人卓林，站在大雨中被雨水浇了两小时，但仍不失风趣和幽默：“都说总政歌舞团的姑娘漂亮，今天可真让我看见了，是够‘水淋（灵）的’。”阎维文实在不忍心让战士们在雨中看演出，他仍掉了手中保护话筒的雨伞，站在大雨中为官兵演唱了三首歌，最后一首《一二三四歌》，他在台上唱，一万多名官兵在台下唱，歌声、掌声、雷声、雨声，汇成一曲气势高亢、感人肺腑的雨中大合唱。
    海岛上来了“七仙女”
    一望无垠的大海上，登陆艇在波峰浪谷间忽上忽下，慰问万山群岛海防部队的是三分团，这是一支精干的小分队，也是万山群岛有史以来第一次迎来这么高的艺术团队。董文华患重感冒发烧，看到战士们那一双双祈盼的眼睛，听到他们中响起“董文华来了”的喊声，她乐呵呵上台，唱了一曲又一曲。只有随队的医生知道，她是拔下输液针头上台为战友们演唱的。黄宏表演的小品，让海岛军民笑得开心，笑得彻底，但在他心里，却有发愁的事，爱人生病住院，多么需要他在身边陪一陪。无论走到哪，战友们都称黄宏是笑星，可他说得好：“战友们把我当做心中的明星，实际上战士才是我们心中的星，是人民群众心中的星。”
    在三分团，有7名年轻舞蹈女演员，被海岛官兵亲切地称为“七仙女”。由于海上风大浪高，演员们一个个呕吐不止，脸色发白。听说外伶汀岛上有两位战士因站哨无法看演出，他们专程赶到小岛，站在哨所峭岩上，为两位战士做专场演出。在这远离大陆的小岛上，面对两位战士那被海风“染”得黑乎乎的脸庞，演员熊卿材、苏萍拉开嗓子就控制不住，总想让他们多听几曲。北尖岛，是万山群岛最偏僻、最艰苦的一个小岛。可前往北尖岛，要经过被当地渔民称为“无风三尺浪，有风浪滔天”的“老虎口”水道。警备区高副司令从演员安全角度考虑，劝他们放弃去北尖岛的演出。可演员们于心不甘。警备区的领导被演员们的诚心和决心打动了，他们派了最有经验的登陆艇船长，硬是闯过了“老虎口”水道，登上了北尖岛，为8名官兵进行了一个半小时的演出。战士们看着、听着，脸上露出了笑容，可眼中盈满了泪花……
〖-ZW/正文〗
