〖ZQ/总期〗14448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿蛋传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓林/王宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 阿蛋传奇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿蛋传奇/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卓 林 文 王 宇 画
    营房内。
    桌子上放着几封新来的信。
    训练归来的阿蛋进屋，一眼就看见了自己的信，喜笑颜开。
    阿蛋拿起自己的信，忽然又看见王涛的信，阿蛋眼珠一转，抓起王涛的信和自己的信一起藏在了身后。
    班长奇怪地问：“你在背后搞什么鬼？”
    阿蛋小声对班长说：“看看王涛的对象写的什么？”
    班长严肃的制止阿蛋：“私拆他人信件是违法的，你知道吗？”
    阿蛋一脸羞愧：“我，我不知道。”
    才进屋的王涛嚷道：“哎，有我的信吗？”
    阿蛋：“王涛，对不起，我，我……”
    王涛：“你怎么啦？”
    阿蛋：“我替你把信拆开啦。”
    王涛：“没关系，我爷爷来的信，没背人的词！”
    王涛接过阿蛋递过来的信念道：
    “亲爱的，我真想你……山上的花开了，鸟儿来了，可你却带着我的思念飞到部队了……”
    两个战士私语：“他爷爷的词儿挺硬啊！”
    王涛接着念：“远方的阿妹啊，盼哥早日戴着军功章飞到我的身边……爱阿蛋的山丫……”
    正欲撕信的阿蛋突然醒悟急呼：“给我！那封信是我的！”
    战友们大笑：“噢，山丫来信啦！阿蛋请客啊！”
    营房内笑成一片。
    阿蛋追王涛要信。
〖-ZW/正文〗
