〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸邮票读军史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳光〖HH/换行〗DW：湖南省军区干部文化学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小就喜爱集邮。那五彩缤纷的邮标经过分门别类整理，犹如一部百科全书，给我增长了许多见识。参军后，我又特别留心收集军事题材的邮票。在新中国诞生后发行的俩千余枚邮票中，与军事题材相关的就有百余枚之多。每逢节假日，我翻开邮集，一部壮丽的军史间更便展现眼前：南昌起义、井冈山会师、遵义会议、强渡金沙江、飞夺泸定桥、过雪山、平型关胜利、八路军东渡黄河、解放南京、开国大典、志愿军赴朝作战、和平解放西藏、珍宝岛战斗……我仿佛看到了我军诞生、发展、壮大的光辉历程。
    在收集军事题材邮票过程中，我还发现，在众多的历史名人中，有我军两位英模的形象被印制在邮票上发行，他俩就是雷锋和刘英俊。更为难得的是，印着雷锋像的那枚邮票，还是邮票上唯一记载了我军军衔的珍品呢！
    作为历史见证，在军事题材邮票中，所记录的大部是他争年代的历史事件。全国解放后我军在经济建设中所起的作用，反映在邮票上的却为数不多。三十五年后，才发行了一组《引滦入津》的邮票。随着新时期我军在国家经济建设中作用的加强，我相信，将会有更多精美的反映我军参加祖国经济建设的邮票发行。我热情地期待着。
〖-ZW/正文〗
