〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“副食”中吸取营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常饮食中离不开“副食”。有些“副食”虽然色香诱人，却未必有多大营养价值，甚至会有“副作用”：有些“副食”虽然食不甘味，却能给人的身体带来益处。青年人的业余兴趣爱好就象“副食”一样，取之得当，会得到一笔可观的精神财富；反之，则贻害无穷。业余阅读书刊也大体如是。
    有一位连队的炊事班长，学会了制作两百多种菜肴的技术。他的兴趣很广泛，业余时间爱读闲书，经常旁征博览，翻看美学、色彩学、造型艺术等书刊，并把学到的这方面的知识运用列他的烹调技术中去。所以，他做的菜不仅味道可口，并且色香俱佳，受到了干部战士的称赞。知识是触类旁通的。一些人之所以能成才，往往是在业余阅读活动中得到启示，迸发出思想火花，时自己学精学避某项专门技术起到重要辅助作用的结果。
    合理地使用自己的业余时间，在阅读活动中不偏“食”，尤其是不偏有害之“食”，不仅能有助于消除值勤、训练、学习、劳动带来的紧张疲劳，还可以寓探索于享受之中。在业余阅读活动中，吸取丰富的知识营养，培养多种才能，这对于我们丰富生活，增长才干，培养高尚的情操，都是十分有益的。
〖-ZW/正文〗
