〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年话“虎痴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张善子是国画大师张大千的二胞兄。他自号“虎痴”，人称“虎公”，是我国民主革命时期的爱国志士和著名的画虎家。
    张善子自幼勤奋攻读，精通五经百家和西洋多国语言文字，接受了许多民主思想。青年时代他在爱国反帝斗争中已初露头角，十七岁时，便率领有志青年驱逐在大足技术的反动传教士，后又参加了孙中山领导的同盟会的反清活动和四川保路同志会的反帝爱国斗争，还率众参加过讨伐袁世凯的斗争。后因反动派迫害，同张大千一起东波日本专攻美术，1919年归国后，他画虎寄志，潜心于艺术研究和创作。
    1930年春，张善子画了“十二只吊额大中”，取名《十二金钗图》，讽喻国民党反动政府是“害人虫当道”，到全国各地展出时，博得人民拍手称快，从此扬名遐迩；随后，他又游历祖国名山大川，将“民族雄风托毫端”，创作了巨画《黄山神虎》，以此唤起人民的民族豪情。
    当日寇侵华，国难当头，张善子也被迫逃难在草舍昏灯下画虎不断，并将作品分赠抗日将士，鼓励他们英勇杀敌，当国共合作抗日的喜讯传来，他在武汉冒着敌机轰炸的危险，用四个多月创作了《怒吼吧，中国》的巨幅作品，以二十八只猛虎迫扑一线落日的雄姿，象征二十八个省的人民合力抗击日薄西山的日寇。并题诗曰：“雄大王风，一致怒吼；威撼河山，势吞小丑”。表现了中华民族英勇抗日、势不可挡的威猛气势。
    1938年底，张善子在周恩来等同志的赞助下，到欧美各国举办画展，竭力宣传我国人民的抗日形势，募集抗日资金。在近两年的出国巡同展出中，他将义卖作品的十多万美元，全部寄赠回国支援抗日。
    张善子的爱国义举赢得了人民的尊敬。1940年10月20日，他在重庆病逝。出殡当日，默哀送殡的群分布满长街；许多社会名流也纷纷致送挽联。
〖-ZW/正文〗
