〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与地方齐负四化重任同群众共绘腾飞宏图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊祥国伟卢和伟程红义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在群众心中树起的新丰碑”
    沈阳军区某集团军去年开展军民共建活动硕果累累：连以上单位基本上都有关建点，其中二百零二个点分别被省市县评为先进单位。
    这个集团军把开展共建活动同国家富强、人民富裕联系起来，提出了“驻地不富裕，驻军不光彩；驻地不文明，驻军有责任”的口号，并积极见诸行动。驻地市一个陶瓷厂产品一度滞销，亏损严重。某团四连帮助这个厂调查了解市场需求信息，帮助他们转产适销对路的产品，一年盈利四十二万元。某炮团重点帮助驻地的四十多个困难户，使他们在一年多时间里都有了不同程度的变化，其中三十一户已还完偕款，开始筹建新居。
    这个集团军所属部队参加了大连经济技术开发区基础工程、沈阳至大连高速公路修建工程等国家和地方重点工程一百一十五项。人民群众称赞这些工程是“解放军在群众心中树起的新丰碑”。他们同一百五十五所中小学校和大专院校建立了共建关系，配合学校进行爱国主义教育，做后进学生的转化工作。去年，有六十五所学校成为省市县的先进学校。一年来，他们帮助共建点开办各种专业技术学习班三百二十个，有四万多人参加培训。 俊祥 国伟
    江西省军区热情支持老区治穷致富
    “与地方齐负四化重住，同群众共绘腾飞宏图”，这是江西省军区提出的口号。他们重点帮助老区群众洽穷致富的事迹，受到各级政府和广大人民群众的赞扬。
    去年初，省军区四名党委常委带领机关工作组先后深入实际调查研究，广泛征求地方党政负责同志和群众意见，对民兵、预备役工作作了较大的调整改革：在提高质量、保证队伍精干的前提下，全省预备役部队兵员削减40％左右，今后几年民兵只出不进，逐年减少；全省民兵停训一年，贫困地区和革命老根据地的一百五十多个乡镇，五年内不搞集中训练；努力把现有民兵、预备役训练场所，办成为地方培养生产技术骨干的基地，去年以来，省军区和所属各单位先后派出两千七百多人次到共建点上宣传党的农村经济政策，为地方单位办起了以学习文化科技知识、传播生产技术为主要内容的培训点和青年民兵之家一万五千七百四十个。省军区还发动千部战士为当地群众搜集四方商品信息。传播各地致富经验，引进先进生产技术。据不完全统计，驻老区各军分区和武装部，去年为地方搜集的四千八百多条经营信息和引进的六百多项生产技术，75％已收到经济效益。宁冈县武装部去年帮助地方培训了一百多名副业生产骨干。各县、布武装部积极教育动员广大退伍战士办工厂、搞企业，从事第三产业，广开致富门路。永新县武装部热情帮助二百六十多名退伍战士在全县带头办起了造纸、竹木加工、小型水电等三十多家小型工厂和企业，使穷山乡的经济出现了蓬勃生机。 （卢和伟 程红义）
〖-ZW/正文〗
