〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军与民共建精神文明同心干培养“四有”新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏郭庆生李茂斌相东升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部帮助七所民族学校办学成效显著
    驻云南某部在同驻地山区少数民族开展军民共建社会主义精神文明活动中，发挥部队知识分子多、技术力量强的优势，帮助七所民族中小学加强师资力量，改善教学条件，提高教学质量，取得了丰硕的成果。
    这个部队驻地是一个哈尼、彝、傣、白、回、汉等民族聚居的山区，文化教育事业比较落后。开展军民共建活动以来，部队把共建的重点放在抓民族文化教育上，选派有大专学历、具有定授课能力的干部担任辅导员，定期到这些学校代课、辅导，培训师资；还帮助驻地民族学校成立了电工、晶体管等课外辅导班，以扩大学生的视野，拓宽知识面。为了改善学校的教学条件和环境，部队专门派出人力采石、拉砂，修建校舍、花坛，建起了阅览唆、试验室，为学校制作了篮球架、单双杠等。经过师生的共同努力，加上部队的大力支持帮助，使七所民族中小学教育质量有了明显提高。近年来，这些学校的升学率部进入省、县同类学校的前三名，有两所学校成为省的重点中学，五所过去基础比较差的学校跃入全县先进中小学校的行列。   李宏 郭庄生
    某部帮助共建点普及法律常识
    北京军区某部把法制教育作为军民共建的一项重要内容来抓，帮助驻地群众做守法公民，走正道致富，使昔日偷、盗、赌成风的乱窝子，成为遵纪守法的模范村。
    这个部队与太行山区寿阳县的中曲、下曲、阎家坪三个村建立了共建关系。去年初，部队负责这项工作的同志同乡村领导一起，针对这些村法制宣传差，群众法律观念淡薄的情况，制订了加强法制教育，实行综合治理的具体措施，并成立了法制教育宣传组和重点人员帮教组，在群众中大力普及法律基本知识，同时抓住一些带共性的问题，帮助大家澄清糊涂观念。如在对待让一部分人先富起来的问题上、有的人存有“人不得外财不富”的错误想法，出现了签订假合同，推销冒牌产品等不轨行为。宣传组的同志就给他们宣讲合同法、商标法、刑法等，使他们认识到这样做的危害性，刹住了这种歪风。下曲村有个青年订婚多年，由于游手好闲，作风不正，女方要和他告吹，他便产生了报复的念头。帮教组的同志了解到这一情况后，及时登门，结合案例，给他上法律课，引导他走正道，消除了一起可能发生的犯罪行为。一位社员曾以卜卦、算命骗钱，帮教组的同志多次登门做教育工作，并动员受害者在群众中进行现身说法，不仅使这一社员改邪归正，也使一些醉心于封建迷信的群众醒悟过来。经过军民一年来的努力，这三个村的村风行了明显好转，遵纪守法成了群众的自觉行动。去年底，这三个村都被寿阳县评为文明村。 （李茂斌 相东升）
〖-ZW/正文〗
