〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群芳中之少女――水仙花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶秀荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水仙，素有“凌波仙子”之雅号。她典雅清秀，深为人们所喜爱；开于岁暮天寒，花事岑寂之际，冰肌玉质，芬芳脱俗。水仙“怀琬琰以成洁，抱雪霜以为坚”，亭亭玉立，使人有“水中仙子来何处，翠袖黄冠白玉英”之感。宋代诗人杨万里作《水仙花》诗云：“江妃虚却蕊珠宫，银汉仙人谪此中。偶趁月明波上戏，一身冰雪舞东风。”刘邦直写诗赞誉水仙：“得水能仙天与奇，寒香寂寞动冰肌。仙风还骨今谁有？淡抹蛾眉笑一枝。”
    春节期间，若在居室摆放一二盆丰姿绰约的水仙，会为节日增添许多情趣。
    水仙花属石蒜科，多年生草木植物，叶细长而扁平，有平行脉丛生。每逢新春时节，花轴自叶丛中心生出，高尺许，顶有花苞数朵，开时形如伞状，鱼白而带黄。花被六瓣，内部有杯状金黄色的副冠，较之花被裂片为短。地下茎为鳞茎。
    水仙有单瓣和重瓣两种。单瓣者为六片白花托着杯状剐冠，花形秀丽，黄白映照，称为“金盏银台”。重瓣者中间花瓣蜷缩，花形奇特，皱卷成簇，玲珑可爱，素称“玉玲珑”。供盆种的亦有两种：直茎和蟹爪。直茎取其自然，蟹爪取其变化。按花型可分为喇叭水仙，橙黄水仙，红口水仙，长寿水仙，花轴水仙等。一个其貌不扬的水仙头，经过人们的精雕和护养，能长出各种奇丽的形态，有的似蟹，有的似海星，有的象金鸡报晓，有的如龙凤朝阳……
    水仙栽培的方法较为简单，将其根部植于陶质或瓷质的盆中，注以清水，四周铺上卵石数粒。水仙生长有赖于水。水质的好坏，是培养水仙成功与否的决定因素，若用污浊或带有异味的水，则会引起球根的败坏。水的深浅应以浸没根部为宜。最好每隔一二天换水一次，换水时切莫伤根。水仙喜阳光，爱情洁，白天应置于阳光处多晒，夜间移入室内（南方昼夜放于阳台上即可）。
    水仙生长的最佳温度是15℃――20℃。如保持在15℃，种养四星期可开花；若保持20℃，三星期可开花。用加温水或加冷水的办法，能提早或推迟水仙开花的日期，使花随人意，恰好在春节期间开花。
〖-ZW/正文〗
