〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恭贺新春〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年贺辞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎年到了。本报编者谨向各位读者祝贺新春！
    华夏春节，向称“大年”，是丰收之后的喜庆，也是播种之前的动员。这个意思完全适用于国家建设和军队建的伟大事业。值此丙寅春节，我们可以这样说：已有的成就，来之不易，尺以值得庆贺。更大的胜利，正在前头，须团结奋斗，再展宏图。
    虎年的主旋律是虎虎有生气。
    在这充满欢乐的日子里，我们为致力于社会土义物质文明和精神文明建设，用布帛菽粟和革命精神哺育了子弟的各族亲人、烈士家属、军人家属衷心祝福！
    向倾注了满腔热情，用理解和挚爱鼓舞了子弟兵的各界青年朋友殷切致意！
    向千方百计为子弟兵排忧解难，用巨大努力支持军队精简整编和现代化建设的各地党政领导同志深表感谢！
    向为党的事业深谋远虑，在各级领导班子新老交替中表现了高尚风格的老同志亲切问候！
    向飞翔在祖国领空、航行在祖国领海、坚守在祖国领土，为祖国昌盛和万家团圆而艰苦奋斗的三军指战员，向武警部队、人武干部和民兵同志们道一声辛苦！
    向祖国的精英、军队的骄做，在猫耳洞中为“幸福十亿人”而流血牺牲的云南、广西边防前线战友表示最深情的慰问！
    本报编者
〖-ZW/正文〗
