〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防部队致信人大常委会民政部感谢全国各族人民的关怀〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁2月8日电广西边防部队今天致信全国人大常委会、民政部，衷心感谢全国各族人民的亲切关怀，决心为保卫祖国边疆作出新贡献。
    新年春节期，民政部负责同志率领十四个省（区）民政部门的同志，代表全国人民赴广西边防部队慰问。各地群众来信数万件，并寄来了大批慰问品。广西边防部队指战员深受鼓舞。他们在信中写道：战士守边关，人民是靠山。人民群众赠给边防战士的每一句寄语，每一面锦旗，每一件礼物，都是对边防战士的最高奖赏。人民的理解和厚爱，同战士的奉献紧紧联结在一起，这就是我们军队和人民的伟大力量之所在。我们一定把人民的重托和厚爱，作为加强战备，保卫边疆的强大动力，振奋精神，努力工作，圆满完成党和人民赋予的各项任务，在保卫和建设祖国边疆中建立新的功绩，报答党和人民的关怀。
〖-ZW/正文〗
