〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“修犹切磋琢磨，养犹涵育熏陶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《思想品德修养》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗嵇绍莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，解放军出版社向战友们献出了一本新书：《思想品德修养》。
    怎样度过战斗的军营生活？如何做一个“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人？追寻这些问题的答案，不仅需要各级党组织和领导的培养教育，还需要进行自我修养。说到修养，有些同志觉得很高深，好象那是伟人的事，与常人无关。其实，修养并不神秘。在日常生活中，我们发现有许多年轻的战友非常喜欢收集警句、格言，犹如在海边采集五光十色的贝壳。这是为什么？当你翻开他们那装帧精美的笔记本，从一行行工整秀丽的字迹中就会发现，这些警句、格言，充满了人生的思索，理性的迫求。原来，他们是要从中探索理想的奥秘，寻求生活的真谛，领悟做人的道理。殊不知，这就是一种自我修养的方法，只不过有些同志并不自觉而已。比如，我们学习马列主义、毛泽东思想，努力弄懂基本原理，这就是政治理论修养。我们努力钻研科学文化知识，不断提高科学文化水平，这就是文化修养。我们阅读小说、诗歌，观看舞蹈、绘画，提高欣赏水平，这就是艺术修养。我们严格要求自己，自觉改造思想，锻炼自己的意志、毅力，这就是思想品德修养。帮助大家懂得思想品德修养的基本内容和方法，提高加强思想品德修养的自觉性，正是《思想品德修养》编写者的目的所在。
    战士自有战士的修养。《思想品德修养》这本书，紧密联系我军的实际，力求适应八十年代青年战士的特点。它既告诉我们怎样树立共产主义的理想和道德观，也帮助我们正确对待轰扬、批评、恋爱、婚姻等现实问题，既告诉我们如何团结同志，珍惜友谊，也能帮助我们懂得什么是美，如何做一个美的军人。书中引用了许多生动有趣的典故，记述了不少世界名人名言。毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈革命家自我修养的故事感人肺腑，堪为楷模。我军各个历史时期的英雄模范人物的成长道路，发人深思，可学可行。这本书以事论理，寓理于情，好象同战友们谈心一样，读来亲切、朴实、感人。
    古人云，“修犹切磋琢磨，养犹涵育熏陶。”修养作为造就人才的重要手段，需要有一个艰苦的锻炼和涵养的过程。有人比喻说，“应当象哲学家那样思索，象实干家那样行动。”这话很有道理。我们一方面要加强学习，加强自我修养；另一方面，更要积极参加建设社会主义精神文明的活动，向革命先烈和英雄模范人物学习，在实践中受教育、受锻炼，陶冶自己的情操。我相信，《思想品德修养》是一定能够成为战友们的知音和向导的。
〖-ZW/正文〗
