〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古英雄多虎气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们总是以虎比喻威武勇猛，称健儿为“虎子”，赞骁将为“虎将”；诗云：“天威咫尺黄金阙，虎拜三千白玉墀。”“秦王扫六合，虎视何雄哉！”我们今天称赞英雄部队，也常用“攻如猛虎”这样的形容词；赞美英雄战士，也每每加以“小老虎”的桂冠。爱国老人何香凝慰问抗美援朝的志愿军将士，就亲笔画了一幅下山虎赠彭德怀司令员，可见虎气体现着士气，虎威代表着军威。
    军队是打仗的，干部战士都象小老虎，部队才有战斗力。反映部队生活的文艺作品，也应带有虎气，才能起到鼓舞士气、提高部队战斗力的作用。
    总的来看，这几年我军生产的多数文艺作品，是富有阳刚之气的。然而，也有一些军事题材作品中的干部战士，好象不是属虎，倒象属羊，缠缠绵绵，儿女情长，似乎一个男人，必定得有个女人相陪才行；男女相聚不卿卿我我一番，仿佛就不够味。于是，不论是在课堂操场，还是在前线堑壕，无处不在谈“爱”！甚至英雄一边端枪准备冲锋，一边还在回头寻找后边山头上一双女人的眼睛。进而，写男女一比一配对儿犹嫌不够味了，还要一个男人爱上两个或者三个女人。或者倒过来……好象唯此才不落俗套，否则便不足以表现八十年代军人的内心世界的丰富性和复杂性！更有奇者，在敌人大轰炸的瞬间，还让我们的战士和护士在防空洞里做爱，而且据作者的描写，那战士“对获取人生的爱情和幸福”，从此“有了勇气和自信心”。可惜电影《上甘岭》、《英雄儿女》拍得太早了，要不然，坑道里的那个女工上员说不定要和张连长相好起来。至于王成和王芳，则是现成的一对情人加英雄――他们本来就不是亲兄妹嘛，正好有戏。
    我们今天的军人，当然比战争年代“土八路”的生活要丰富得多，但他们毕竟是军人，是“属虎”的呀！从战地报道和边防指战员的书信、日记和录音磁带中，从“英雄汇报团”的报告中，都可以清楚地感觉到这一点。象“梁三喜”、“靳开来”那样的军人，虽然也有娇妻爱子，也盼望佳期团圆。但他们到底是血与义铸造起来的英雄，而不是、也决不是靠眼泪和情书糊成的好汉！“兴风狂啸者”固然也“回眸时看小于菟”，但它终究是虎！同样，我们今天的文艺作品，写我们的军队，写我们的战士，不能一味添加“爱情佐料”，那样会淹没他们的虎气，歪曲英雄本色的。但愿新的一年军事题材文艺作品更多一些虎气！
〖-ZW/正文〗
