〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春佳节思春晖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营响起了欢腾的鼓乐，舰艇飘扬着缤纷的彩旗，哨所摆上鲜花，连前线猫耳洞的洞口也贴出了大红春联……我军广大指战员满怀建设祖国、保卫祖国的壮志豪情，迎来了1986年的新春佳节。
    拥军优属，拥政爱民，是战争年代流传至今的老传统。而到了春节，“双拥”活动便趋于高潮。部队和地方，互相慰问、走访，举行联欢，好不热闹。军爱民，民拥军，那普天同庆的气氛，鱼水相亲的情谊，令人陶醉，个人鼓舞。
    回顾往昔的烽火岁月，人民群众在机其艰苦的情况下，从来都是倾其人力物力支援我军。他们忍饥受寒，也要让子弟兵吃饱穿暖。母送子，妻送郎，踊跃参军。打起仗来，运弹药、抬担架的民工队伍浩荡不绝。那壮观的情景，今天在云南毛广西边防前线，仍不鲜见。总之，离开了人民的养育和支援，我军要克敌制胜，要成长壮大，是根本不可能的。
    在新的历史时期，在八十年代，我军正为建成一支观代化、正规化的革命军队而奋斗。随着形势的变化，人民群众的拥军活动，又有了新的深度和广度，绽开了折的花朵。部队培养两用人才，亟需提高科学文化水平，于是“智力拥军”应运而生。许多教师、科技人员以不同形式，无私地把知识财富交给指战员；有些单位还热情、主动地提供育才基地。许多地方单位支持部队的体制改革、精简整编，积极协助培训安置转业退伍人员。愈来愈多的“军人家庭服务中心”的建立，解除了部队广大干部战士的后顾之忧。有的运输专业户开出了“拥军车”，有的饮食店开办了“军人专座”。大学生们还开展了“战士在我心中”的活动。更重要的是，军人的自我牺牲的品格，得到了人们特别是千千万万青年的理解。战士们由衷地欢呼：“理解万岁！”热爱解放军的风尚，正在社会上播扬开来。这一切，对于振奋士气，加强部队建设，提高我军战斗力，有多么大的促进作用啊！
    人民，是人民军队的母亲。当我们唱着《再见吧，妈妈》这首充满战斗激情的歌曲的时候，那妈妈的形象，不也是伟大人民的形象吗？当我们欣赏着《亲爱的妈妈》这幅反映前线生活的油画的时候，画中那位头戴钢盔、一身硝烟的战士，他垫在双膝上写的那封家信，不也是向十亿人民剖露着坚贞的赤子之心吗？“每逢佳节倍思亲”。当此新春佳节之际。我们自然会思量起人民山高海深的恩情。人民――伟大母亲对于弟兵的关怀和厚爱，犹如万里春晖，照耀、温暖着我们，我们感到无比幸福，无比自豪！“谁言寸草心，报得三春晖。”我们应当更加自尊自爱，加倍努力，在建设祖国、保卫祖国的斗争中，在两个文明建设中，建功立业，作出更多的奉献。只有这样，才能不辜负人民的信任和期望，才能无愧于“八十年代最可爱的人”的光荣称号！
〖-ZW/正文〗
