〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《天堂里来的士兵》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（南京军区线话剧创作演出）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪笑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部接到命令，连夜动员，整装待发，参加对越防御作战。师足球队队员潘大立认为自己是“特招”来踢足球的，听说被分到步兵七连后，竟擅自跑回上海家中。正在家乡探杂的杨冬宝，因为是当过志愿军的生父和母亲“不名誉”地生下来的，从小遭人耻笑。唯有本村的月妹挚爱着他，可是他俩纯真的爱情却连遭月妹父亲的阻挠。在他心乱如麻之时，回村奔丧的指导员徐明跑来通知他火速归队……军人的天职使潘大立和杨冬宝终于告别了亲人和故乡，登上南去的列车。
    在前线，“学生官”鲁小虎当众在师政委面前揭露了连长李宝庆为不显露自己的目标而换穿战士服的“丑行”，全连战士震怒了。师政委知道李宝庆并非怕死，而是家中卧病不起的妻子和两个幼女盼望他安全回来。师政委严肃批评了李宝庆，同时向战士说明连长的处境：他要冲破那一道生死关花费的力气要比常人多得多。师政委还指出有勇气战胜自己的人，就一定能战胜敌人。他的话使李宝庆认识到了错误，也使战士理解了连长。指导员徐明的妻子、军区沈莉莉是个干部子弟，为和丈夫并肩战斗，做了人工流产，来到了前线。可是，直到七连进入阵地之前，她才与徐明见了一面。她抱怨丈夫无情，失手打落徐明手中的战士的遗书。徐明勃然大怒，冲动地倾诉着身为指导员的责任――把每一个战士活着领回他们的父母面前。沈莉莉和徐明终于在战前言归于好。
    七连在向前沿运送弹药和给养的路上被炮火打散了，潘大立和杨冬宝却冲破封锁线把水送上了F2高地。潘大立望着感谢他们的支援而含笑倒下的伤员，看着烈士遗书上的心愿，在战壕用偷偷写下了入党申请书。杨冬宝在战争经历中，也理解了生父，在战斗间隙给生父写下了没来得及发出的第一封、也是最后一封信……
    F2高地失守，七连奉命夺了回来，战斗空前激烈。为了坚守阵地，李宝庆把生的机会留给了战友，自己在最危险的位置上坚持指挥，直至流尽最后一滴血。……徐明尽管在战斗中央去了双脚，仍然乐观地安慰沈莉莉。沈莉莉对徐明爱得更深了。
    七连的指战员在战火中锻炼得更加坚强，更加威武了。  （汪笑）
〖-ZW/正文〗
