〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相声探源质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁莹玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆曲艺厅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗曲艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》去年九月十五日《长征星期刊・艺术馆》中刊登的彭敏的《相声简历》一文，说相声“至今已有一百五十多年的历史”，“第一个相声艺人”“民国初年才登台演出”。此说，我不敢苟同。
    据李洪甫考证，相声艺术至少已有两千多年的历史了。资料表明，秦朝末年，就有“俳优”这种杂戏的形式在宫廷演出。“俳优，谐戏也”。相声是从“俳优”这种杂戏中派生出来的。秦二世胡亥曾想用漆把长城刷一遍，可是当时的漆价昂贵，用漆刷一遍长城比用铜皮包一层长城的花费还要多。秦二世这种愚蠢的想法，大臣们不敢谏阻，而“俳优”演员优病却敢于在一次给秦二世表演俳优时嘲讽他。唐朝的相声叫“弄参军”。“参军”是军帐中的幕僚，表演相声常常由这类人充当，故称“弄参军”。参军戏的角色由二人对演，做各种滑稽动作取乐。这种形象，我们可从唐代墓中出土的戏涌上看到。到了宋朝，群口相声有了发展。宋高宗十二年，杭州举行省试，宰相秦桧的儿子及两个侄子都录取了。没人敢揭发秦桧的舞弊行为。几个相声艺人便扮演考生，用幽默的话语，叙述韩信取关中三秦之地的典故，讽刺秦桧的儿子、侄子。清代同治年间，相声得到了充分的发展，尤其是北京地区，街头市井，楼台堂会，到处是说相声的场所。新中国成立后，相声艺术焕发了青春，涌现出许多优秀的相声演员，象侯宝林、马季、姜昆、李文华、唐杰忠等，都颇受群众的欢迎。
    由此看来，我国相声艺术源远流长，是中华文化宝库中一笔珍贵的遗产，有待于我们认真细致地研究、继承和发扬。
〖-ZW/正文〗
