〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《迎接交叉科学的时代》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益新思潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交叉科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “本世纪末到下一个性纪初将是一个交叉科学时代。”这是我国著名科学家钱三强的预言。对科学发展趋势的研究表明：近代科学技术的发展，先以学科的高度分化为特点，有力地促进了人类认识客观世界的过程；后以学科的高度综合为表征，有效地推动着人类改造客观世界的进程。本世纪中期科学研究一度出现饱和现象，在科学纵向进展速度明显减缓的情况下，学科之间横向联系逐渐加强，相互交叉趋向脱颖而出，并在社会协调发展的需求中蓬勃发展，迅速形成为包括各门边缘学科、横断学科、综合学科和比较学科在内的新兴学科群落――交叉科学，成为科学技术和经济建设事业继续前进的重要推进力量。
    为了发展我国交叉科学，普及交叉科学知识，最近中国科学技术培训中心组织编写了《迎接交叉科学的时代》一书，该书由“我国著名科学家论交叉科学”和“交叉科学在我国”两部分组成。前一部分首次全文发表了钱学森、钱三强和钱伟长等十一位我国著名科学家关于交叉科学的论述，后一部分介绍了交叉科学的理论和社会实践，介绍了近些年来在我国兴起的交叉科学群落及其核心交叉学科的发展。全书共十五万字，由光明日报出版社出版。
〖-ZW/正文〗
