〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形神兼备的惠山泥人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书案上的一对胖敦敦、笑盈盈的无锡惠山泥塑“大阿福”（如图）每每牵动我的乡情。去年初秋，我终于有机会返回故里，参观了“大阿福”的诞生地――惠山泥人厂。
    惠山泥人厂已有四百多年的历史。明人张岱在《陶庵梦忆》中对它曾有过记述。早先，农民将泥人作为一种副业进行个体生产；清初开始有了专业的泥人作坊；解放后建立了泥人工厂。传统代表作品“大阿福”是他们最早创作的泥人。相传早年惠山一带很荒凉，豺狼虎豹扰得人民不得安宁。幸亏一个穿戴红兜兜的孩子机智勇敢地驱走豺狼。人们为纪念他，便塑造了这个怀抱青狮、稚气可爱的胖娃娃形象。如今，“大阿福”随着时代的发展而发展，已成了当声国内外的一颗艺术明珠。
    生产泥人的主要原料是粘土和颜料。粘土为惠山当地特产，细腻乌黑，极富粘性，干燥后无裂纹。颜料则是普通的广告色和油漆。产品分为两大类：一是传统手捏泥人，不用模印，全部凭手捏制，神态逼真，衣纹流畅。二是石膏工艺品，采用模型浇铸，可以大批生产，造型简练，色彩鲜艳，泥人生产过程分为捏塑、描色等十几道工序，每道工序十分讲究。如，捏塑时注意神态的刻划，并巧妙地运用夸张、概括等手法来表现人物情态；上色时色调明净，华美中带着轻快，讲求强烈对比效果……捏塑和彩绘的有机结合，是惠山泥人的显著特点。看了工人们操作，谁不赞叹那“一刀而须眉如生，一笔而毫发毕现”的神功！
    数百年来，惠山泥人形成了许多精美的传统作品，但是工人们并不满足。他们不断地制作新作品，如“大闹天官”、“九狮图”、“丝路花雨”……现在，产品远销东南亚、日本、欧、美和澳大利亚等六十多个国家和地区。站在厂里陈列室的大玻璃橱前，那一个个造型饱满、色彩鲜丽、乡土气息浓郁的泥塑，真使人心驰神住，流连忘返。
    1959年，郭沫若同志来厂访问时，曾即兴赋诗：“人物无今古，须臾出手中。衣冠千代异，肝胆一般同。造化眼前妙，流传域外雄。集中人八百，童叟献神功。”是的，以“大阿福”为代表的惠山泥人艺术已深深地留驻在人们的心里。
〖-ZW/正文〗
