〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷拥军情 激励猛士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线许多功臣致信家乡政府和人民表达感激之情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一年里，各地党政领导和人民群众，为了使子弟兵在前线安心作战，把爱国主义精神凝聚在拥军支前的具体行动中，为解除前线将士后顾之忧，倾心尽力做了大量工作，在生产、就业、住房、治病、子女入托等各方面，给了干部战士的家属以很大照顾。殷殷拥军情，拳拳爱国心，给前线指战员带来了巨大的力量和鼓舞。干部战士牢记祖国亲人重托，英勇抗击越军侵略，在保卫边疆的战斗中先后涌现出一大批功臣。春节即将来临时，他们深深感到，前线的每一个胜利，都是同各地政府和人民的大力支持分不开的。因而纷纷写信，向家乡政府和人民汇报一年来的战斗和生活情况，表达自己的感激之情。不少同志还随信寄去了不功章。许多战斗功臣在信中表示，牛年建功业，虎年雄风在。在新的一年里，决心更加勇敢战斗，坚守南弱，保卫伟大祖国的安全。
〖-ZW/正文〗
