〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵“录音拜年” 亲人们皆大欢喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，一盘盒式录音磁带由沈阳军区某部派专人送到黑龙江省宾县武装部，磁带上录的是这个部队的宾县籍战士给家乡亲人“录音拜年”的实况，接着，这一别开生面的“录音拜年”活动在全县开始了。
    县委、县政府、县武装部派人把部分战士的录音专程送到战士家中，让亲人亲耳听到孩子的声音，了解孩子在部队的学习和生活情况，接受节日的问候。县广播站为此举办了专题节目，向全县广播。
    录音带上首先由部队首长向战士家夜问候。他告诉大家，由于部队担负着特殊使命，战士们不能和亲人合家团聚，欢度新春佳节，所以部队特地组织这次“录音拜年”活动，让亲人们共叙情怀，互相勉励。他告诉家长们，部队已经做好准备，一定让战士们过个愉快的春节。接着是从本县入伍的战士代表，分别给亲人拜年。某部一连战士李劲风在录音中告诉爸爸妈妈和家乡亲人，他到部队才八十天，就感到自己变了，再不是过去那样光知道淘气的孩子了，现在不但改掉了在家时散漫的习惯，而且懂得了很多道理。九连战士全忠告诉亲人，他在训练考核中取得了全优成绩，今后还要继续努力，获得更优异的成绩给家人报喜。七连战士佟本正详细介绍了部队紧张而有秩序的生活，并告诉亲人，通过军营生活的锻炼，自己不仅身体强健了，思想上学习上也取得了很大进步。
    熟悉的声音，亲切的呼唤，给围在录音机旁的亲人们以极大的慰藉。许多战士亲属纷纷到县广播站，在录音机旁给孩子们回话，勉励孩子们在部队安心服役，好好学习。军属李祥在给儿子的录音中说：“孩子，听了你们的录音，我们都很放心。古人说，每逢佳节倍思亲，但我们更想到，人民的安居乐业，祖国的兴旺发达都需要你们去保卫。你们远离家乡，为的是千家万户的幸福团聚。你一定要胸怀大志，象老山英雄那样做坚强、有作为的战士。”当县武装部的同志来到新甸镇，给战士郭庆祥家里放录音时，全家人都非常高兴。七十多岁的爷爷要和孙子说几句，但由于太激动却没有说出来，还是当母亲的代表全家人告诉孩子：“家乡去年虽然受了洪涝灾害，但政府领导人民奋力抗灾，生活仍然有可靠的保证，春节前县委、县政府又组织慰问团来慰问。你在部队可要记住这些，好好于，别挂念家里。”
    又一盘录着家乡喜讯、亲人嘱托的磁带由部队来的同志带回军营，它将给战士们带去多大喜悦，多大鼓舞啊！ （朱志）
〖-ZW/正文〗
