〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让锦绣河山入我心头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾世友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州，是我的第二故乡。黄果树瀑布是贵州的名胜之一。有一年10月，我到黄果树附近执行任务，老远就听到水声隆隆。我加快脚步，啊，果然气势不凡：瀑布飞流直下，溅起朵朵洁白的水花，面对茂密的翠竹，幽幽的山谷……多美的镜头啊！我愉快地掏出了照相机，“咔嚓”摄了下来。
    在执行任务的闲暇中，我喜欢照相，尤其喜欢拍风景照。一幅好的风景照，不但给人以等的享受，还可以陶冶情操，开阔服界，增长见识。
    一次，在庐山疗养，我们去看“五老峰”上的迎客松。古老的迎客松风度廊洒，屹立在悬崖峭壁上，冬斗严寒，夏战酷暑，受到暴风雨的洗礼和冲刷，而它始终站稳“脚跟”，挺拔向上。这是何等气魄啊！作为一个人民的飞行员，保卫祖国蓝天的战士，不正是需要迎客松这种性格吗？于是我拍下了具有挺拔向上精神的《庐山迎客松》。
    业余时间里，我常坐下来欣赏我那一幅幅进入了我的镜头的伟大祖国的美丽山川，别有一番情趣。
    我是一名飞行员，我爱我的飞行事业；我是中国的一名飞行人员，我爱祖国的锦绣河山。
〖-ZW/正文〗
