〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画虎的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华吴建农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报专访RW：谢呈祥/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在虎年即将来临的时候，这幅《双虎图》的作者按到了天津人民出版社决定出版该画的正式通知。
    他不是画家，而只是一个普通战士――北京军区空军某部电影放映员谢呈祥。
    他出生于浙江省永康县的一个农民家庭。故乡秀美的山水田园风光，从小启迪了他的艺术天性。在小学，他最喜欢的是图画课；在中学，他的画参加全校美术比赛，还获得过一等奖。可是那些年，农村在“吃大锅饭”，他的父母劳动一天才挣两角钱，家里经济困难，哪里有钱去买笔、纸、颜料呢！刚满十三岁的他每天放学回来，就去抓泥鳅黄鳝，拿到街上去卖。有个星期天，他抓了十多斤，高兴极了。不顾母亲劝阻，步行二十多里地到县城卖掉，抱回一捆画纸。
    1978年，他初中毕业了。下地干活之余，他常到田野写生，给村里男女老少画像。不久，公社文化站要招聘文化员。他顺利地通过了面试和笔试。可是，好久没有接到通知。后来才知道，名额被一个公社干部的女儿占去了。挫折，没有使他消沉。他诚心诚意去拜本县以画虎见长的画家沈高仁为师，一心一意学画。
    他完全醉心于画虎，还是1983年底踏进军营后开始的。充满着虎虎生气的连队生活，训练场上一个个生龙活虎的战士，深深地感染了他。他心里想：“虎的威武，虎的雄壮，在这里不是到处可见吗！”认识了画虎的价值，思想得到了升华。他把对虎将虎兵的情爱，倾注于画虎的笔端。
    画虎难，要画出形影相似的老虎更难。尽管以前他请教过虎画家，但毕竟时间短。他自觉画虎功底浅薄，到处寻师访友，跑遍了部队驻地市区所有的文化馆、群艺馆和美术服务公司，结识求教了十多名著名画家和美术工作者。他还用津贴费买来了有关画虎的十几本书，工作之余，学习钻研画理画法，翻呀、看呀、画呀，力求把虎画得栩栩如生。他先后画了近百幅虎画。也有“不务正业”的冷言冷语传来，气得他几乎摔掉印泥盒。领导上知道后找他谈心，鼓励他，支持他，还专门腾出一间房子作为画室。这一来，更坚定了他描绘部队的火热生活，描绘北国风土人情的决心。
    近两年来，他有四十多幅作品参加了军内外举办的美展，并常为驻地省市报纸设计刊头。去年底，驻地一个单位举办职工美展，还特邀他拿作品去参加。
    他坚持业余创作，并没有忘记做好本职工作。两年放映电影百场次无差错，业务考试每次成绩优秀。他更没有忘记为部队服务，营门、会议室、俱乐部都有他留下的手迹，许多干部战士家中也都有他赠送的画。
    在自学成才的道路上，谢呈祥尝够了酸甜苦辣，但是他得到更多的是欢乐。他决心继续努力，把美奉献给战友，让更多的人事受美的熏陶。
〖-ZW/正文〗
