〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天何时到你家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧南彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳历2月4日是立春，按说，这本是春季的开始。然而，对幅员辽阔的我国来说，鸟语花香的南疆固然是大好春光，而千里冰封的北国则仍是寒冷的冬季。
    要想知道春天何时到你家，有一个可靠的办法，那就是：气候学上规定每候（五天）的平均气温在22℃以上为夏季，若在10℃以下为冬季，在两者之间是春季或秋季。根据这个标准来衡量，只有珠江以南的地区，春天才能随着“立春”而降临大地。由此向北，每一百公里春天要迟到三天左右。闽浙地区到二月下旬才见春色。长江上游在三月初，中游在三月中，下游在三月底大地才回春。黄河流域，四月初才有春意。在新疆和黑龙江边，春天娜栅来迟，要到五月“立夏”节，春天才算驾临。
    也许你会问，为什么要用候平均气温10℃至22℃作为春天到来的标准呢？这是因为在实际生活中，这样的温度对身体健康最适宜，对植物的生长最有利。所以当候平均气温在10℃至22℃时，就是你所盼望的春天到来了。
〖-ZW/正文〗
