〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牛年团结奋斗 虎年再展宏图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平等中央领导同军民共庆新春佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华嵘方沛元蔡东士黄国文曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平王震在成都
    本报成都2月8日电 通讯员余华嵘、方沛元报道：中共中央政治局常委、中央军委主席、中顾委主任邓小平，中顾委副主任王震，今天上午在成都参加了四川省委、省政府举行的春节团拜会，同成都军民一起共庆新春佳节。
    团拜会开始前，邓小平、王震在四川省委书记杨汝岱、省长蒋民宽、成都军区政委万海峰陪同下，亲切会见了四川省和成都军区的领导。各民主党派和各条战线的代表。在“两山”作战中被中央军委授予“英雄侦察连”称号的某团六连代表、指导员齐迎新，一等功臣、某团教导员庞启明也受到了邓小平同志的亲切接见。
    赵紫阳胡启立田纪云在海南岛
    据新华社广州2月8日电（记者蔡东土）中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳，中共中央政治局委员、书记处书记胡启立，中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理田纪云，今天前往海南岛五指山区的黎村苗寨，代表党中央、国务院向少数民族群众祝贺新春佳节。
    赵紫阳总理等一行离开苗寨，又到南圣河畔的番茅村，走家串户看望黎族群分。黎族群众穿起节日盛装，以自己种植的热带佳果和酿制的山兰酒盛情欢迎赵总理等一行。赵紫阳、胡启立和田纪云同志特地看望了在解放海南时牺牲的黎族战士的家属，以及琼崖纵队的老战士。赵紫阳、胡启立、田纪云同志还来到黎家茅屋，详细了解党的十一届三中全会以来黎族同胞生产和生活上的变化情况，同群众密切交谈，共庆新春佳节。
    赵紫阳、胡启立和田纪云同志2月6日还访问了国营兴隆华侨农场的几家归侨职工，转达了党中央、国务院对他们的慰问，祝贺大家新春愉快。
    彭真在杭州
    据新华社杭州2月8日电（记者黄国文）中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长彭真今天在杭州参加了中共浙江省委）省人民政府举办的春节团拜会，并到钱塘江大桥看望了武警部队某部守桥战士。
    在上午的团拜会上，他手捧清茶一杯，笑容满面地祝在座的四百多位干部春节愉快。他说：“去年浙江和全国一样，形势很好。祝同志们今年取得更大成就。”
    下午四时许，彭真同志在中共浙江省委书记王芳陪同下，看望了守护钱塘江大桥的武警部队指战员。他听取了这支部队开展精神文明建设的汇报，说：“你们很辛苦，我们向你们拜年来了。武警的任务是特殊的，祖国建设和人民群众都离不开你们。希望你们发扬全心全意为人民服务的传统，更好地保卫四化建设。”
    胡乔木在人民教育出版社
    据新华社北京2月8日电（记者曲志红）中共中央政治局委员胡乔木今天到人民教育出版社看望这个出版社的工作人员，向这些为孩子们编写课本付出心血的同志们祝贺春节。
〖-ZW/正文〗
