〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州地区党政军负责同志向徐帅拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜孙继练〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月8日电 通讯员何锦胜、特约记者孙继炼报道：今天上午，广州地区党政军负责同志向正在这里的军委副主席徐向前元帅拜年，祝他新春快乐，健康长寿占。
    初春的广州，风和日丽，满目苍翠。当广州军区司令员尤太忠和广东省省长叶选平代表全区指战员和全省人民向徐帅拜年时，八十五岁高龄的徐帅高兴他说：向大家拜年，谢谢同志们。
    大家询问徐帅的身体情况，徐帅连声说：“很好，很好！战争年代想，能活到五十岁就万幸了，现在已经八十多岁了，国泰民安，心情愉快。”当徐帅听说广州有一位一百零六岁的寿星时，笑着说：现在人民生活水平提高了，医疗条件好了，希望在座的同志将来都能成为寿星。
    徐帅对广东的经济发展很关心，并对在新的一年如何加强部队建设提出了希望。
    今天去给徐帅拜年的还有张仲先等同志。
〖-ZW/正文〗
