〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对联，是诗词的一种演变形式。它具有对仗工整、平仄协调、短小精悍、概括力强等特点，为我国人民广泛使用。在浩如烟海的对联作品中，与军人相联系的对联别具一格。
    在我国历史上，许多杰出的军事人物为中华民族的进步立过不朽的功勋，广大人民群众敬仰他们，纪念他们，并以他们的事迹、德行和节操撰写成一副副对联，以激励、教育后人。如三国时杰出的军事家诸葛亮，善计谋，通兵法，有人撰联称赞他的历史功绩：“收二川，排八阵，六出七擒，五丈原前点四十九盏明灯，一心只为酬三愿；取西蜀，定南蛮，东和北拒，中军帐里变金木土革爻卦，水面偏能用火攻。”岳飞是南宋杰出将领，人们为了纪念他，在杭州西湖民墓撰联说：“不爱钱，不惜命，乃太平根基，名将名言，贪婪者踢跪（长跪）；取束刍，取缕麻，定斩徇军律，保民保国，正气壮河山。”以无限的深信，讴歌了岳飞的爱国主义精神。
    古往今来，军人在自己的戎马生涯中，也往往以对联寄寓情怀，抒发感慨。太平天国名将石达开写过这样一副对联：“忍令上国衣冠，沦于夷狄？相率中原父老，还我河山！”字里行间充满了战斗豪情，正如台湾作家林藜所说，其“气势之宏大，志向之坚贞，笔势之雄奇，无一不压倒前人。”著名爱国将领冯王祥作的一副对联：“救民安有息肩日；革命方为绝顶人”，直接表现了他的革命意志和思想。曾在冯玉祥丰下当过师长的吉鸿昌将军，也写过一联：“松间明月长如此，身外浮云何足论。”反映了作者崇高的道德品性。黄埔军校门口曾有一联：“升官发财请走别路，贪生怕死莫入此门。”不论这黄埔建校宗旨后来怎样被国民党政府践踏，对联本身却典型地概括了军人的职业特点。
    在我军的高级将领中，爱好对联者也不乏其人。如朱德同志在1928年写下的一联：“红军中官兵敢伦判解靡谎，白军里将校尉饮食起居不同”；同年，陈毅同志写的“在新城，演新戏，欢迎新同志，迎接新胜利；除旧貌，破旧习，打倒旧军阀，摧毁旧世界”等，无论就其思想内容、社会作用，还是其艺术成就来说，都可算得对联中的上乘之作。
    今天，老山前线的将士们，面对生与死、苦与乐的严峻考验，他们运用对联表达了自己勇于献身的浩然正气和革命的乐观主义精神。如：“守边关，甜中有苦，苦中有甜，一人辛苦万人甜；保边疆，圆中有缺，缺中有圆，一家不圆万家圆。”“碧血洒老山，捐躯为谁？为国威军威振奋；身居猫耳洞，幸福何在？在千家万家团聚。”“酸甜苦辣外加汗水咸涩；凉热荤素另有战火锻烧”。这些对联，气吞山河，感情真挚，言辞朴实，都反映了新一代军人的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
