〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队人民爱人民军队爱人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马卫东杨元珍陈金益张嘉滨戴顺清赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十个好闺女
    在丹东市根兴区八街，住着一位七十四岁的孤寡老人张桂清。她患有严重的风湿性关节炎和眼病。沈阳军区二三○医院内三科的十位医生、护士在开展“共建文明街”活动时得知了这个情况，便提出给张大娘当“闰女”。
    从去年4月份起，张大娘家热闹起来了，“闺女”们三天一来，五日一到，给老人拆洗被褥，缝制衣服。夏天雨水多，院子里滑，她们就撒沙垫院。冬天下雪，她们给大娘扫雪送柴。平时她们抡着给老人买菜、买粮、做饭，同老人唠家常。有时，“闺女”们还给老人买些衣物和点心，逢年过节，“闺女”们又争着把大娘往家里请。
    去年7月，老人眼病发作，“闺女”们立刻借来手推车把大娘送到医院检查治疗，她们风里接、雨里送从不耽误。老人手臂不大好使，“闺女”们就给老人洗头、擦澡、剪指甲。在“闺女”们的精心护理下，老人的限病很快痊愈了。如今，张大娘的家里笑声不断，老人吃的不愁，用的不缺，生活得很舒心，她常和邻居说：“我的身板儿这么结实，多亏我有了十个当解放军的好闺女。”（马卫东）
    小巷深处军民情
    在古城泉州市一条深巷的平房里，住着一位残疾青年张嘉滨。人们都说，是泉州市人武部的同志帮助他战胜了病痛，鼓起了生活的勇气。每当佳节来临，部里的同志都上门慰问，新任部长、政委到职，都忘不了去探望他；张嘉滨家里遇到困难，人武部想法给他帮助。他要画画，人武部的同志给他买来画笔、宣纸；他要篆刻，人武部给他买来刻刀、印石；他要创作，人武部给他订了《解放军生活》、《中国民兵》等杂志，并经常给他提供资料、素材，他先后发表了近千幅篆刻作品，为十几种报纸杂志设计过刊头，为近百套纪念邮票和特种邮票设计、篆刻了纪念邮戳。
    部队帮助张嘉滨，张嘉滨也愿意为加强部队建设出力，热心为部队培养军地两用人才。他收下了一批又一批军人学生，教他们绘画、篆刻。现在和他保持书信联系的就有二十多位军人“学生”，其中有十三位由于得到他的指导，初步掌握了篆刻艺术，有的已发表了一些作品。 （杨先珍 陈金益）
    杨虎志 壮军威 张嘉滨篆刻
    遥祝全军指战员虎年平安 张嘉滨篆刻
    黄景秋新事
    智力拥军的信息员
    去年1月，黄景秋智力拥家的事迹在《解放军报》上发表不久，富锦县文化街的女青年王树樱、王秀琴，来到小黄的家，激动他说：黄大姐，我们也和你一样，从心底里爱戴着解放军。我们也想为解放军成才做点贡献，但不知道他们需要哪方面的书和资料，请你告诉我们好吗？从此，三颗拥军的心融合在一块了。小黄在自己给部队寄书和资料的同时，经常给这两位姑娘提供信息。到今年1月，这两优姑娘已给部队寄了《文学概论》、《食用菌栽培技术》、《农作物栽培》等书和资料六十多本。一年来，黄景秋还为工人、农民、技术员、教师、学生、待业青年等一百余人提供过智力拥军的信息。人们热情地称她为“智力拥军的信息员”。
    热心做思想工作
    黄景秋理解战士，也深受战士尊敬。有很多战士给她写信，向她倾诉心里话。她一年来收到的信已超过两千封。从来信中，她了解到有些战士有点思想问题，心想：要支持战士学知识，还要帮助他们成为“四有”新人。
    去年4月，小黄从来信中了解到一名新战士因差两分没考上大学，有点自暴自弃，就连连写信耐心开导。她给这位新战士写的第一封信，讲的是“革命先烈为中华崛起而读书”的故事，第二封信讲的是“华罗庚从学徒到数学家”的故事，第三封信讲的是“身残志坚自学成才的张海迪”的故事，第四封信讲的是“古今中外名人惜时如金”的故事，……一封封激动人心的信，使这位新战士扬起了理想的风帆。他参加汽车驾驶技术集训，在考试一百多名学员中名列第一。
    帮助青年认识解放军的崇高形象
    去年，有个青年女教师给黄景秋写信，谈了她对解放军的片面看法。小黄读完这封信，把一本《革命英烈》和一些反映军人无私奉献和牺牲精神的资料寄给她，还写信谈了个人的看法。事过四个月，这位青年女教师给小黄来信说：“书和资料我都读完了，解放军英雄们的壮举把我深深感动了，特别是《战士万岁》这篇报道，我细细读了三遍，把我感动得直流泪。秋姐，这时，我感到解放军的形象是崇高的。我决心教育我的学生热爱解放军，学习解放军，去当解放军。”黄景秋通过这样的工作，使一些青年加深了对解放军战士“亏了我一个，幸福十亿人”的精神的理解。
    ――武警水电部队兴建天生桥水电站剪影
    发源于云贵高原的红水河，是我国水电资源的一大“富矿”。然而，千百年来，这条上下总落差有七百五千米，年流量近黄河三倍的“巨龙”却一直白白地流淌着。
    八十年代第二春，党中央、国务院批准了综合开发利用红水河的计划，决定在红水河上游的盘江畔兴建总装机容量为二百五十二万千瓦的天生桥大型水电站。武警水电部队一总队万名建设者在这里展开了一场劈山截流的攻坚战，涌现出许多先进人物。
    毕业于华北水电学校的齐春雪，发挥聪明才智，为工程建设排疑解难。他入伍三年来，两次被评为先进工作者，一次荣立三等功。
    已经退伍的老战士曾天炎（右）、陈显聪（左）听从部队召唤，于去年3月又一次告别了父母妻儿，来到工地驾驶挖土机。
    贺新春（剪纸）  高明贵作
    戴顺清、赵忠生摄影报道
    题图：陈玉先 书法：施善玉
〖-ZW/正文〗
