〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《延安颂》的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田七〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺林轶闻钞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年夏天的一个傍晚，在延安北门外的山坡上，一群鲁迅艺术学院的学生在那里眺望着刚从群众大会散出来的人群。
    看！那英姿勃勃二步伐整齐的抗大队伍，那此起彼伏、响彻全城的抗战的歌声，激发了鲁艺音乐系学生郑律成的创作灵感，他鼓动站在一起的文学系的女同学莫那说：“给我写个歌词吧！”
    莫耶当时也是心潮澎湃，当即拿出笔记本，写下了《歌颂延安》的歌词。郑律成抓过歌词，兴奋他说：“我去谱。”
    过了几天，在一次毛泽东同志参加的晚会上，郑律成便亲自弹起曼陀铃，同鲁艺的女歌手唐荣枚一起，咱出了“啊！延安！”的歌声。一首歌颂革命圣地的《延安颂》就这样诞生了！
    （田七辑）
〖-ZW/正文〗
