〖ZQ/总期〗10257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢森林韩平生祝天华崔世江张青柏陈金庆李顺年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五名重残战士找到称心伴侣
    1月15日，笔者从参加老山地区防御作战的某团获悉：十五名一等和特等伤残战士全部找到了称心伴侣。爱慕他们的姑娘分别来自江西、上海等六个省市。尽管她们身份不同，但都愿把纯洁的爱情奉献给新一代最可爱的人。 （卢森林）
    四百万农牧民结束 饮雪水雨水的历史
    新疆军区某给人工程团经过十三年的艰苦奋战，到1月底，先后在七十多万平方公里的“无水区”打出了七百眼水井，使居住在这里的四百多万各族农牧民饮上了甘甜的井水，从而结束了他们世代靠饮雪水雨水的历史。 （韩平生、祝天华）
    济南市为未随军干部 家属解决信房困难
    济南市把解决未随军的部队干部家属的住房问题作为拥军优属的重要内容，市党政机关、人民团体和企事业单位只用了一个多月的时间，就为一百一个多户未随军的部队干部家属解决了住房困难。 （崔世江、张青柏）
    东阳县出现三百多个 “军属致富指导站”
    近年来，浙江省东阳县农村陆续建立了三百多个“军属致富指导站”。指导站一般由村领导、民兵连长、团支部书记和妇联主任等组成，从信息、资金、技术、人力等方面帮助军属致富，让干部战士安心保国。 （陈金庆）
    延安地区去年为八十一 名红军老战干补发证件
    陕西延安地区认真落实党的优抚政策，去年又为八十一名红军老战士补发了证件，使他们享受到应有的荣誉和待遇。截至1月15日的统计，近四年来，全区已为二百五十名红军老战士补发了证件。  （李顺年）战士补发了证件。  （李顺年）
〖-ZW/正文〗
