〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁匠”将军张秀龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建设/赵广亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（58-63）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・浴血篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁匠”将军张秀龙  张秀龙（照片）
    人物小传：张秀龙，湖北省沔阳人，1915年生，1930年参加红军。土地革命战争时期，任连长、营长、团参谋长、团长等职，参加了湘鄂川黔苏区反“围剿”和长征。离休前任武汉军区副司令员。1955年被授予少将军衔。
    张秀龙将军少年离家进入铁匠铺当学徒，参与为红军游击队打造刀枪兵器和散发传单、张贴标语等革命活动。他15岁参加红军，经历战斗数百次，至今身上还留有战争年代的弹片。
    1932年，张秀龙在贺龙领导的红二军团川汉独立团任警卫班长。一次战斗中，他带人一举击退敌人，还为红军搞回几百担粮食。贺龙夸奖他能干，“像个铁匠”。从此，“铁匠”之名越叫越响。
    此后，在一次战斗中，部队伤亡惨重。临阵指挥的贺龙来到已任营长的张秀龙面前说道：“铁匠，这次战斗就看你的了，你带人冲上去！”张秀龙率队英勇拼杀，将敌人打得溃不成军。部队得胜归来，萧克将军笑着对张秀龙讲：“铁匠，你真厉害呀！你一出马，敌人都被吓跑了。”
    长征时期，张秀龙任二军团9师17团参谋长，曾3次负伤。
    一次，部队行至贵州毕节境内，与敌人交火。情况危急，师长郭鹏、政委廖汉生命令张秀龙带伤出征。他率先冲锋，带领部队，硬是将气势汹汹的敌人打得鬼哭狼嚎。
    战斗结束后，张秀龙的腿部受了重伤，部队撤离时，张秀龙不见了。师长郭鹏下令去找，才将受重伤的张秀龙找回。
    部队过了金沙江后。张秀龙问贺龙：“前面高高的是什么山？”贺龙答道：“雪山。”随后，贺龙令战士找来防寒的衣服给他。一天下午，部队上山，贺龙让战士牵来一匹马，把张秀龙扶上马。就这样，浑身是伤的张秀龙跟随部队爬过了雪山。
    过草地的情景令张秀龙终生难忘。在过草地时，积水淤黑，泥泞不堪，浅处没膝，深处没顶。加上又是雨季，本已泥泞的沼泽，更成漫漫泽国。由于沿途不能补给，部队断粮，官兵以野菜为食。草地里野草上百种，哪些能吃，哪些有毒，许多人却全然不知。官兵们经常吃浑水烹煮的草根和野菜，加之缺盐，许多人身体开始浮肿，病号越来越多。一次，张秀龙肚子饿坏了，就扯了一把野菜塞进嘴里，过了一会，眼睛就变得灰蒙蒙的，全身开始浮肿。
    张老回忆说，那时真是艰难啊，晚上露宿时，许多同志背靠着背休息。第二天，去叫他们，一推一摸，他们的身体完全冰冷僵硬，就以这样的“睡姿”离开了这个世界。
    “夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”。战争的硝烟散尽，张秀龙将军的心间留下无尽的回忆。他常将自己与牺牲的战友相比：“革命胜利来之不易，我们不能忘记那些牺牲的同志。”（杨建设 赵广亮）
〖-ZW/正文〗
