〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九死一生靠战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/叶德希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（64-70）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・团结篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：李国策，四川省苍溪人，1917年生，1934年参加红军。土地革命战争时期，任营部书记、医院院部书记等职。离休前任山西省军区副参谋长。现为山西省军区第二干休所副军职离休干部。
    李国策16岁参加红军，跟随红四方面军三过草地，参加过许多次战斗，曾20多次遇险，但次次死里逃生。他感慨地说：“长征胜利70年了，我越来越怀念那些在长征路上的战友，没有他们，我不会有今天。”李老讲述了长征途中战友几次救他的动人故事：
    在过草地之前，我所在的红四方面军267团在松潘县的腊子梁担任防御任务，负责保卫在毛儿盖的党中央的安全。
    我与另外两个战士分成一个战斗小组，为躲避敌机轰炸，我们用松树枝搭了一个棚子。两个战友年龄都比我大，在轰炸时怕我受伤，把我夹在中间用身体掩护我。就在这时，一声巨响，一颗炸弹在棚子边上爆炸，我便什么也不知道了。等醒来时，发现两个战友死死压在我身上，一动不动，他们为保护我都牺牲了，至今我叫不上他们的名字。
    翻越夹金山后，我们团在四川芦山修碉堡阻击敌人。我们一个班在碉堡里用手榴弹、步枪一次次打退敌人的进攻，守住了阵地。敌人用步兵攻不下来，改用炮兵轰炸。敌人几发炮弹打过来，在碉堡跟前爆炸了，碉堡塌了，我们全班被埋在了里面。我醒来后，发现全班战友都牺牲了，我的腿部剧烈疼痛，鲜血直流，怎么也站不起来。眼看着敌人嚎叫着冲了过来，离我只有50多米远了，这时不知道从哪跑来一名通信兵，背起我就往山后面跑。这位战友把我送到野战医院，医生及时给我做了手术，才保住了生命。
    第三次过草地时，由于没有经验，我一脚没有踩住草丛，掉进了泥潭，不一会被淹没了膝盖。我大声呼救，但越挣扎越往下陷，很快就淹没了胸部。眼看没救的时候，文工团一名姓朱的演员，急中生智，伸出笛子让我抓住，一点一点地往上拽，终于使我脱险。
    这样的故事三天三夜也讲不完。我忘不了饥饿难耐的时候，团长杀了心爱的战马为我们充饥；忘不了在过铁索桥时，是战友的搀扶才没有使我掉到河里喂鱼；忘不了在雪山顶上打瞌睡时，是战友推了一把，我才没有在雪山顶上当“雕塑”。（倪福田 叶德希）
〖-ZW/正文〗
