〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征我们的路线感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・路线篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个民族都有自己的精神传奇，人类历史也不乏荡气回肠的远征：犹太人从埃及出走，希腊人向黑海撤退，汉尼拔翻越阿尔卑斯山，拿破仑进军莫斯科……但若论在世界范围内的影响力，却鲜有哪一次远征能和中国工农红军的长征相提并论。
    毛泽东曾经自豪地说，历史上曾出现过我们这样的长征吗？没有，从来没有……为什么这么讲？因为与人类历史上其他几次远征相比，红军长征时除了要面对恶劣的自然环境、数倍于己的敌人，还要面对复杂严峻的党内路线斗争。
    遵义会议以前，共产国际的指示，从来都是尚方宝剑。中国共产党被强加了“两个百分之百”：百分之百的布尔什维克，百分之百地忠实于国际路线。这两个百分之百，给年轻的苏维埃政权和红军几乎带来了百分之百的损失。
    很多人知道湘江之战的惨烈，但很多人不知道红军在赤水河面对的危局比在湘江时要严峻得多。湘江边，红军与“追剿”军的兵力是8.6万对30万；赤水旁，这个悬殊差距拉大到3万对40万。但历史总是无法预算的，人还是那些人，枪还是那些枪，红军却在赤水河畔上演了我军战史上的一个伟大传奇。这个传奇，是遵义会议确定的正确路线在长征中的首次实践。
    仿佛是历史的巧合，从中国共产党成立到遵义会议，是14年；从遵义会议到新中国成立，也是14年。前一个14年，中国共产党人用血的代价，找到了一条解放思想、实事求是的正确路线。后一个14年，中国共产党人沿着这条路线，让一个崭新的人民共和国屹立在世界的东方。
    实践没有止境，解放思想、实事求是没有止境，今天的中国共产党人走在新长征上的脚步，没有止境。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
