〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷教我去“长征”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爷爷教我去“长征”
    我的故乡四川省达县石桥古镇，是当年川东北苏维埃政权的中心。镇上的“列宁主义街”，曾被当地百姓称为“中国红色第一街”。
    历经几十年风雨，今天的列宁街依然保留着30年代的建筑原貌：白石板街蜿蜒崎岖，青瓦木阁静静伫立，一面面斑驳的墙壁上，“打倒国民党统治建立苏维埃政权”、“拥护共产党”等红色标语仍然依稀可见。
    小时候，爷爷总是牵着我的小手，给我讲红军故事。爷爷告诉我，当年红军在古镇建立苏维埃政权的时候，他是镇里童子团宣传队的骨干，最大的梦想就是参加红军：“当年，我大哥随红军走后，我成为家里的主劳力，很遗憾没能实现参军的愿望！”但是解放后，爷爷立即就把自己的两个弟弟送到了部队。当我考上解放军信息工程大学时，爷爷似乎比我还高兴。
    大学毕业后，我被分配到成都军区某测绘大队。这个大队是一个英雄集体，曾经被中央军委授予过“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”光荣称号。当我准备一显身手之时，却发现现实远非想像的那般轻松与浪漫。我的工作是地图编辑，当我看着队里的老工程师几十年如一日，重复地干着如同绣花女一样的工作时，我不停地问自己：“难道青春就要在这样简单的重复工作中白白浪费吗？”
    带着一种难以言状的沮丧，我探亲回到古镇，听爷爷又给我讲起红军长征的故事。这一次，我忍不住问到：“爷爷，和平年代的普通军人是不是能干出如同长征一样伟大的事业？”爷爷知道我的心思，他沉默了许久，带我来到古镇的红军纪念馆，指着一张发黄的地图，语重心长地说：“娃呀，红军当年就是凭着这张地图，才冲破了敌人在此设下的重重阻拦。”
    我仔细观察着这张历经枪林弹雨的地图，脑海里仿佛浮现出红军当年长征的画面，我开始渐渐明白爷爷的话：“每一位红军战士的工作都是平凡的，但都是取得伟大胜利不可或缺的因素。”
    爷爷说得对，军事测绘也许看起来并不风光，但却是打赢未来战争的重要保障。几十年来，测绘大队官兵为填补我国地图测绘空白做出巨大的牺牲与奉献，这样的新长征同样令人赞叹与钦佩。
    回到部队，我定下心来，开始积极钻研测绘高新技术。这些年来，我编辑的数字地图优良率达到100%。我想，我可以骄傲地告诉爷爷：我们这代人一定能够接过长征的火炬，做一名无愧于时代、无愧于国家的优秀军人。
    何曼（作者系成都军区某测绘大队技术员）
〖-ZW/正文〗
