〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一份“救命粮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘平/王建明/韩锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（64-70）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・团结篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最后一份“救命粮” 潘平（照片）
    人物小传：潘平，四川省万源县人，1921年1月生，1933年12月参加红军，随红四方面军参加长征。1976年10月离休。现为江苏省徐州军分区第二干休所正师职离休干部。
    1935年春，我在红四方面军33军给政治部何主任当马夫。那时，我14岁，个子不高，又很瘦弱，何主任特意把我安排给张管理员，和他一起做保障工作。
    我们红33军从四川苍溪出发后，走中坝，过毛儿盖，踏进了横无际涯的松潘草地。
    过草地最大的困难是，地上的野菜被前面的部队采摘后，所剩无几。每到吃饭时，老张总是把煮好的青稞面先分给大家，然后放些野菜在汤里煮，悄悄端到一边吃。我们要把青稞面分给他，他说吃不惯，还是喜欢吃野菜。
    有一次，他吃了有毒的野菜，全身都肿起来了，两只大眼睛肿得眯成两条缝。他的腿残留着弹片，原本走路就有点拐，现在更是直打晃。
    最困难的时候到了。到处都能看到被饥饿和疾病夺去生命的战友。当时缺医少药，我身体又很瘦弱，没两天我就撑不住了，昏迷过去。
    老张和其他人员赶紧围过来，他一边给我喂了几口水，一边沙哑地喊着：“小潘，你醒醒！小潘，你醒醒！”过了好久，我醒过来了。睁开眼，看见老张正招呼大家忙碌着，旁边已生起火，老张正往铁盆里加水。
    看到老张，我心头一热，鼻子发酸，眼泪流了出来。我说：“管理员，我不行了。”“小潘，要坚持住，你是饿的，我还备有一小袋青稞面。”他边说边解开背包，从最里层拿出一个拳头大小的布袋，他很小心地打开袋口。一下、两下、三下，他倒了3次，把小半袋青稞面放进一个瓷碗里，和着开水搅拌几下，端到我面前，一口一口地喂我。就是这份“救命粮”，把我从死神手里夺了回来。
    进入草地已是第7天了，最后一只牛皮鞋也在前一天煮得吃掉了。天又下起瓢泼大雨，晚上，大家又饿又冷，只好挤在一棵小树下，摘几把树叶填填肚子，顺便避避雨，相互靠在一起取暖。
    天刚放亮，我忽然被吵醒。只听有人大声喊：老张快不行了！我一听，急了，赶紧爬起来去看他。老张干瘦的脸色发黄，眼皮直往下搭拉，豆大的汗珠从脸上滚落，大口大口喘着粗气，手里还剩一小把没吃完的树叶。
    老张饿得快不行了。这时，哪怕有一小撮炒面，也许就能使他挺过去。
    “谁还有吃的？”我大声喊。一说完，我意识到问话是多余的。我和战友们赶紧给老张喂水，一碗水还没喝完，老张已合上双眼，一句话也没留下。我背起老张的背包，最后再看他一眼，我们还要往前走。
    70多年过去了，老张留下的那个小粮袋，我珍藏至今。
    潘平 口述
    王建明 韩锐整理
〖-ZW/正文〗
