〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭秋萌/李俊军/温兴龙/何建立/王如冰/李守军/刘永柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡阳县人武部
    促进干部能力提高
    10月15日，湖南省衡阳县人武部组织专武干部进行军事技能考核，取得优秀率95％的好成绩。今年以来，该部针对部分专武干部工作能力偏低的实际，专门开展结对帮学活动，有计划选调来机关学习锻炼，帮助专武干部提高综合素质。（谭秋萌）
    新沂市人武部
    落实涉军维权工作
    10月中旬，江苏省新沂市人武部组织专武干部集中学习国防法规知识，提高大家开展维权工作的能力。今年以来，该部积极协调地方成立维权工作领导小组，设立维权法律服务站，为军属提供法律咨询，不断提高维权工作质量。（李俊军、温兴龙）
    宁晋县人武部
    征兵宣传形式多样
    10月13日，河北省宁晋县人武部在全县开展百部爱国主义题材影片巡回放映活动，受到广大适龄青年欢迎。连日来，该部认真部署开展今冬征兵宣传，将国防法规汇编成册下发基层，开辟征兵宣传网页，利用广播电视开设专题节目，收到较好效果。（何建立、王如冰）
    新疆某预备役团
    对口开展挂钩训练
    10月中旬，新疆某预备役团组织预备役官兵成立专业调研组、战法研究组和科技攻关组，奔赴现役部队开展挂钩训练。今年以来，该团先后组织200多名专业技术骨干走进现役部队，攻关解决了战术手段单一等10多个训练难题。（李守军、刘永柱）
〖-ZW/正文〗
