〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一缸水煮青稞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周龙/张学贤/宋武州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（64-70）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・团结篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：周龙，湖北省京山县人，1916年9月生，1932年2月参加红军。长征途中，担任贺龙同志的警卫员。新中国成立后，任军分区司令员、青海省军区副司令员等职。
    1934年1月至1941年8月，我在贺龙身边当警卫员。我本是叫他贺军长的，可他说：“周伢，以后再不要一口一个军长了，你当了我的警卫员，就不要喊我的官名，就喊我贺胡子，或者像老百姓那样，喊我贺老总，随便一点。”从此我也就称他贺老总。
    1936年4月，在部队离开巴安的第三天，我们遇到了长征路上的第一座雪山。上到半山腰时，下起了鹅毛大雪。走着走着，贺老总发现了一些因饥饿、寒冷和疲劳而掉队的战士，他们三个一堆、五个一伙坐在雪窝里，冻得脸色发青，嘴唇发紫，直打哆嗦。贺老总看了我一眼，用命令的口气说：“快扶他们上马！”他和我们一起，把几个战士扶上了马，又对其他同志说：“你们在这里等一下，我们把这几个同志送到山下后，再来接你们。”有的同志身体过于虚弱，在马上坐不住，贺老总就在旁边用手扶着他们。等到我们帮助这30多名掉队的同志翻过雪山，已经是深夜了。
    翻过雪山，又开始了艰难的草地行军。在稀软的烂泥草地上行走，有时一脚踩空，陷进泥潭里，就会被黑乎乎的泥浆污水吞没。贺老总看着牺牲的战士，心里非常难过，他多次让我转述命令：“再给各师重申一下，在任何艰难困苦的情况下，决不能丢掉一个伤病员，活着的同志，哪怕还有一口气，都要抢救阶级弟兄！”为了解决“吃”的问题，贺老总亲自领着大家挖野菜、剥树皮、摘树叶充饥。有时前面的部队把野菜挖完了，贺老总就带着大家找骨头、牛皮吃。这些东西吃光了，他就号召大家到河里抓鱼、青蛙，甚至抓飞蚁吃。他说：“同志们，只要是能吃的东西，都要抓来吃，不好吃，也要吃，要革命就得吃。”长期的饥寒交迫，使贺老总原本胖胖的圆脸瘦成了长方形，他那浓黑的一字胡，竟快要占去脸部的四分之一，这使我们警卫班的同志们感到很难过。一次，我们警卫班的几个同志在一块老百姓收过的地里扒了一天，好不容易拣出一把青稞，真是如获至宝，赶快拿回去用水洗净，放在茶缸里煮熟，连青稞带水一起送给了贺龙、任弼时、关向应等同志，但他们你推我让，谁也不肯吃。贺龙同志说：“大家都在挨饿，我们哪里咽得下去，困难要大家克服嘛！不能只叫你们克服，我们就不能克服啦？同志们，裤带再勒紧点，到前边就有吃的了！”最终这缸“水煮青稞”几经辗转，遵照老总的指示，让几个伤病员吃了。
    周龙 口述
    张学贤 宋武州 整理
〖-ZW/正文〗
