〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多哈亚运会火炬传递活动在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨好雨/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日电杨好雨、王振江报道：今天下午，在沿途群众的鼓掌与欢呼声中，89位各行各业的优秀人士以接力形式完成了多哈亚运会火炬在北京全长26.8公里的传递，点燃了天坛公园丹陛桥南侧的圣火坛，也点燃了中国人民对多哈亚运会成功举办的热情期盼。
    多哈亚运会火炬在北京的传递活动历时近4个小时，火炬经奥运会射击冠军杨凌、速滑世界冠军叶乔波、羽毛球世界冠军董炯等体坛明星，以及卡塔尔驻华大使阿卜杜拉・穆夫塔赫、“人民的好法官”宋鱼水等中卡各界人士的传递，途经国家大剧院、金融街、鼓楼、雍和宫、明城墙遗址公园等地，受到沿途群众的热烈欢迎。劲松文体协会特地带来了一套编排多日的“亚运雄风锣鼓”，在路边为亚运会火炬传递活动增色添彩。队员张春荣女士高兴地说：“这也是我们为2008年北京奥运会进行的一次热身。”
    多哈亚运会火炬将在亚洲的15个国家和地区进行，历时55天，全程5万多公里，是亚运会历史上持续时间最长的一次火炬传递活动。10月25至27日，亚运圣火还将在我国的广州、澳门和香港进行传递。
〖-ZW/正文〗
