〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承红军光荣传统积极投身新的长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵认真学习领会胡主席在纪念红军长征胜利70周年大会上的重要讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛喜庆/钟友国/付勇胜/刘广波/乔木/罗正然/王小迪/吴继瑞/王朴/邓文娟/范景达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日电今天，纪念红军长征胜利70周年大会在北京隆重举行。全军和武警部队官兵认真收看大会实况直播，学习领会胡主席在大会上发表的重要讲话精神。官兵们群情激昂，士气高涨，纷纷表示要继承革命先辈光荣传统，大力弘扬长征精神，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，努力推进中国特色军事变革，为构建社会主义和谐社会提供有力保证，为实现中华民族的伟大复兴做出新的贡献。
    今天上午9点多，刚刚在雪域高原完成军事测绘任务的成都军区某测绘大队一队70名外业官兵，聚集在队部会议室，等待收看纪念红军长征胜利70周年大会实况直播。教导员王俊感慨地说：“长征胜利已经整整70年了，但长征精神仍然时刻鼓舞着我们。这次进藏执行军事测绘任务，我们在雪域高原奋战了8个多月。这期间我们虽然遇到许多意想不到的困难，但大家一直保持着高昂的士气。其中一个重要原因就是，大家时刻用红军长征精神激励着自己。”
    纪念大会结束后，二炮某基地、驻守在东海之滨的海军某舰队等许多部队立即组织官兵学习讨论。被武警部队评为“基层建设标兵中队”的武警辽宁总队抚顺支队五中队指导员谭春波激动地说：“聆听了胡主席的重要讲话，我们深受鼓舞。在艰苦卓绝的长征路上，红军将士之所以能把个人生死置之度外，与敌人进行浴血奋战，就是因为革命理想在他们心中高于天。今天，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，我们就要像红军先辈那样，树立坚定的理想信念，时刻把祖国和人民的利益放在第一位。”广州军区某部“红一连”连长徐佳说：“红军将士在长征中之所以能够战胜重重困难，打破敌人重兵围追堵截，纵横十余省，完成两万五千里艰难跋涉，最根本的是因为有党的正确领导。我们作为红军连队官兵，更要继承红军的光荣传统，发扬长征精神，自觉地坚持党对军队的绝对领导。无论在任何时候、任何情况下，都要坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。”
    为组织官兵搞好学习，驻守在天津的空军某部、驻守在长白山的沈阳军区某部制定了详细的学习计划，驻守在江西的南京军区某部、驻守在太行山脚下的北京军区某部和驻守在红军三大主力会师纪念地附近的兰州军区某部党委“一班人”纷纷深入到班排，与战士一起学习讨论胡主席重要讲话精神。南京军区某部政委经盛志在与勤务队官兵一起学习讨论时感慨地说：“聆听了胡主席的重要讲话后，我深受启发。红军长征之所以成为我们党从挫折走向胜利、中国革命由波折坎坷走向蓬勃发展的重大转折，关键是以毛泽东同志为代表的中国共产党人创造性地运用马克思列宁主义基本原理，实事求是、独立自主地解决中国革命的重大问题。”北京军区某高炮团政委马祥元在与战士座谈讨论时说：“在构建社会主义和谐社会的伟大征途上，我们只有继承和发扬红军长征的光荣革命传统，坚持用马克思主义特别是马克思主义中国化的最新理论成果武装自己，才能跟上时代的步伐。”
    胡主席的重要讲话，极大地激发了官兵训练和工作的热情。正在皖南山地参加演练的“硬骨头六连”官兵在讨论时表示，要珍惜演练机会，用长征精神从难从严摔打自己，练就过硬本领，争当打赢先锋。在野外执行年度战术演习任务的济南军区某炮兵旅官兵，收看完大会实况直播后，立即投入到紧张的演练中。即将服役期满的九连三班战士李凯旋说：“我们每一名军人的岗位，都和构建社会主义和谐社会的宏伟目标紧紧相连。弘扬长征精神，就要踏踏实实地干好本职工作。我也许即将脱下心爱的军装，但只要在部队一分钟，就要恪守军人的职责。”
    （综合毛喜庆、钟友国、付勇胜、刘广波、乔木、罗正然、王小迪、吴继瑞、王朴、邓文娟、范景达等来稿）
〖-ZW/正文〗
