〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征我们的团结诗篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・团结篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征 我们的团结诗篇
    “团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”这首歌，源自南昌城头的硝烟，源自井冈山山巅的雨雾，也源自长征途中的风雪；这力量，使红军历经艰险而不溃散，使世界东方高扬的红飘带绵延不绝，使那段伟大的征程化作了历史的丰碑。
    众多学者一直在破解长征胜利的缘由，其实，答案并不复杂。湘、桂、滇、黔、川各路军阀心怀鬼胎、同床异梦，红军则万众一心、众志成城。敌虽强大却散沙一盘，我虽弱小却团结如钢。矛盾重重，敌人顾此失彼，首尾难顾；利用矛盾，红军机动灵活，游刃有余。可以说，长征的胜利，是团结的胜利。
    当刘伯承与小叶丹在彝海歃血为盟，为红军北上打开通道之时，军民团结、民族团结便彰显出巨大的威力。这种威力，被后来的历史一次次证明：深入敌后、抗击日寇、决战淮海、强渡长江……“军民团结如一人，试看天下谁能敌。”
    没有红军三大主力的会师，长征便是一篇没有写完的乐章；而没有团结对分裂的胜利，便不可能有这人间的绝响。70年前，“地控三边、县居四塞”的甘肃会宁小城，见证了红军的大会师，见证了长征的胜利结束，也见证了团结的伟大力量。
    这种力量，在血与火的斗争中得到不断发展，成为我党我军壮大的重要原因；这种力量，凝结成最为广泛的统一战线，被毛泽东同志总结为新民主主义革命的三大法宝之一。
    70年前的历史烟云已经远逝，但有些东西仍能穿越时空而经久不衰。纪念历史，贵在汲取经验、指导现实、引领未来。
    团结在党的旗帜下，这是人民军队所向无敌战无不胜的力量所在。
    团结在党的创新理论基础上，这是我们履行新的历史使命的行动指南。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
