〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪山凝固那段历史 天地浓缩一种精神 亲历品味悠悠往事 感悟长征永恒魅力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红军留在藏胞心中的圣灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前言
    走进70年前最原始的长征路，我的思绪与灵魂在时空中纳新，翻动一层层雪山泥土，仿佛翻开一章章历史。两年来，我行走在这条血脉上，探寻着思考着，把一双脚走进那片草地和雪山，把一颗心融入那片英灵的大地。当我走近中甸、甘孜、阿坝的喇嘛寺时，聆听到一种来自佛经之外的声音，活佛曾转动手里的法轮祈祷过红军长征。在天与地、人与灵奏响的悲风中，我用灵魂拉近了长征，又用思想浓缩了那段故事……
    夜过草地时陷了进去，藏族喇嘛说这是红军走过的最原始的草地
    傍晚时分，走进甘孜，我决心要走红军走过的草地。“这一带草地都沙化了，已经没有当年的模样了。”陪同我的战友王军华说，“你看看甘孜的有关红军遗址吧？”
    “不，我还是想走一走红军当年走过的草地，哪怕一段都行！”我坚持道。
    王军华的父亲是从湖北黄冈走出的老红军，他曾多次来到这里寻访过。许久，他才说：“我知道有一片原始草地，可车无法行驶，要走40多公里泥滩路，而且还有危险……”
    我打断他的话，“现在就出发。当年红军过草地，还背着枪弹，我则是一身轻。”
    “这一带草地虽然沙化了，可长着大片的沙棘，夜里行走太难了。明天白天，我们开一段车再进入草地不会太累。”王军华似乎在恳求道。
    “我们的父辈都走过这里的草地，也从来不分白天黑夜，况且天上还有敌机扫射，他们都走过了草地，爬过了雪山。”我拉着王军华的手说，“带上水，我们夜走草地！”
    此时的夜，带着一丝丝青雾，透过夜空还能看到天边一轮月牙，闪着一些寒意。夜中的草地不再有水了，盐碱性的沙化明显带着荒凉，走起来虽说安全些，但一撮撮沙棘能划破裤脚，甚至刺痛皮肤。望着四野的沙化草地，我寻思着70年前的那一幕，星空与大地似乎在叙说着什么……
    夜静得出奇，周围无人而显得寂寥，此时，王军华踩着夜色讲了他父亲当年在草地遇险的经历。
    王军华的父亲王宗臻背着长枪，带的粮食都吃光了，饥饿和疲惫又把他和战友带进了一片茫茫草地。所谓草地，都是沼泽地上面生长的杂丛乱草，看上去像草地，其实是泥潭，人掉进去拔都拔不出来。黄昏时突然刮起北风，还夹着阵阵雪花，王宗臻刚迈出几步，前面的战友就踩在沼泽地上，随之往下陷，王宗臻伸出长枪拉着战友，也把自己扯进了泥潭里。前面的战友已经陷到了脖子处，渐渐地看不见了。王宗臻的膝盖拔不出来了，他想到那杆长枪不能掉进去，就把枪甩给后面的战友。自己越陷越深，眼看不行了，这时一位藏族红军战友把一根长绳抛给了王宗臻，众多的战友终于在死神门牙边缘拉回了他一条命。
    “父亲说过，他这条命属于藏族同胞！”王军华说得很动情，夜风将声音传到草地深处。我夜里行走精神很振奋，始终望着天边一线，真的把自己当成了一名红军战士，虽说时空不一样，但情与景交融的是一种感应与寻觅。我在用心用自己的一双脚拉近那段历史，完全想象着当年的每一个场景，那时的人，那时的天，还有那时的草地；雨和雪的交织，枪声与挣扎的交响……
    忽然，我被一根棘藤绊住了脚，重重地摔在了地上，嘴角流出了血。王军华惊叫着要拉我。那一刻，我没有动，用整个身体贴着那片荒芜而古老的土地，似乎聆听到了来自那个年代的某些呼吸与脚步。
    夜色中，我一直在草地艰难行走，分不清哪是沼泽，哪是实地。我陷入草地时天蒙蒙亮，果然是一片最原始的草地。周围是茂密的蒿草，与零星的水草交织在一起，掩盖了草下的泥潭。在一阵心悸恐慌之后，王军华拉着我拔腿，却拔不动，好在旁边还是一处沙化的硬地。我在陷入泥沙的同时，眼前曾产生过幻觉，仿佛出现过一个个红军战士的身影，在天边与草地之间徘徊……
    整整一夜行走草地，带的水都喝完了。当我爬出泥潭后，渴得嗓子直冒烟，看着脚前的水沟，用手捧着水刚喝一口，就被王军华制止了：“这里的水常年发酵，有病毒，不能喝！那个时候，红军过草地喝着泥水，有人拉痢疾死了……我父亲不止一次说过。”我望着泥水，感叹不已。渐渐地，东方现出一抹朝霞，透过缕缕霞光，我看到了一座金碧辉煌的藏族喇嘛寺院。
    70年前红军经过这里，天空出现过彩虹，格达活佛说红军是好人
    一个喇嘛看见我浑身泥巴，知道我是寻访长征路的，便把我带进了寺院。
    随后，两名年轻的藏族喇嘛穿着藏红长袍为我打了两盆清水，我洗去身上的泥土后，他们送来了奶茶、点心。王军华告诉我，他曾在寺院为救他父亲的藏族红军敬过香。这里是一片圣地，过去的活佛格达是红军的朋友，为红军做过许多善事。1936年春，红军总司令部和四方面军在长征中进入西康地区，当时由于藏民不了解红军，用各种方法企图阻止红军进入这些地区，特别是南京政府所委派的蒙藏委员会委员、西康建省委员会委员诺那活佛进入当地“宣慰”，威胁利诱各地寺庙及土司、头人同国民党一起对抗红军。格达活佛起初听信那些宣传共产党“灭教”的蛊惑，躲在寨子里不敢露面。
    藏族活佛在喇嘛以及藏民的心中有着神一般的地位。红军所经过的许多地区或地域都是藏民聚居地，如果强行通过将会引起红军与藏族群众的冲突，同时也无法进行长征。红军到达甘孜后，无粮无水，非常希望能得到补给，面对藏民的阻挠和不理解，他们对藏民秋毫无犯，甚至宁愿受委屈也要保护喇嘛寺。见此情景，格达活佛疑惧渐消。在一场倾盆大雨中，格达活佛看到红军依然淋在雨中没有抢占藏民住房，还为寺庙清理沙石，甚为感动。雨后天晴，格达活佛看到了天边的彩虹，他说红军是神，是天地之神。于是，格达活佛派人召回躲在山上的藏民，动员他们卖粮给红军。从那时起，红军与藏民开始了理解与交融。朱德总司令对格达活佛很是感激，专门前往白利寺看望格达活佛，并赠送礼品。格达活佛用最隆重最原始的藏族宗教礼仪欢迎朱德总司令和红军。
    此时，我穿上了一件喇嘛给的服装，思绪还在格达活佛与朱德之间。喇嘛说，这里的活佛要见我。王军华告诉我说，这里寺院的活佛都是格达活佛最忠诚的信徒，70年来一直拥护红军拥护共产党，是极善良的活佛。
    穿过寺院的一座座厅，在里屋北厅我见到了活佛，他穿着一身崭新的藏袍，看上去显得十分精神年轻。我们相互道礼之后，他拿出了一张图，还有一些藏文书籍，然后用带着藏腔的普通话说：“这些都是文物。是格达活佛为红军留下的。”
    我静静地听着，在活佛面前，我显得十分虔诚。“在红军长征的历史上，永远会记住格达活佛！”我双手合十说道。
    “你们可知道，格达活佛与朱德夜谈的秘密吗？”活佛翻开藏文书籍，说出的话带着神圣和庄严，“康藏地区人口稀少，地瘠民贫，红四方面军4万多人，在我们这里活动了几个月，二方面军1万多人也在此停留过，粮食供应成了大难题。朱德总司令与格达活佛谈了共产党救国救民和解放各族人民的宗旨，使格达活佛拥护了共产党的主张。甘孜地区建立波巴苏维埃政府时，格达活佛不顾风险出任了副主席。朱德总司令多次与格达活佛密谈的都是粮食问题。”
    “当时，供给红军的粮食有统计吗？”我问。
    “过去，我们没有对外说，那是格达活佛和藏民应该做的。”活佛闭着眼，稍停又说，“这段历史应该让所有的人知道，藏族和汉族就是一家。当年，格达活佛主持的白利寺有100名喇嘛，仅据现存的两张收条计算，该寺两次支援红军粮食就是7000多斤。格达活佛还利用自己的影响向附近土司头人写信，动员他们给红军提供粮食和牛羊。”
    在和藏胞的接触中，我还了解到格达活佛为红军做过的许许多多的好事。当年红军主力经过阿坝地区时，惟一能通过的就是经过大片的沼泽地北上长征，而国民党军队在四周城镇都布有哨卡，如果格达活佛以及藏胞不支持红军，其结果将会不堪设想。此时，红军长征只有选择充满危险和死亡的沼泽地前进，格达活佛下令沿途藏胞和喇嘛：红军所经藏区必须放行，并为红军提供生活上的帮助。
    我看着眼前的喇嘛寺，想象着当年格达活佛的境遇，想象着红军过草地那极其艰难的情景……
    这时，活佛边翻看那张图边说：“1936年7月，红二、四方面军离开甘孜北上，一些伤病员难以随军行动，格达活佛自己就收留了200多名红军伤病员，把他们安排在白利寺内和附近的村寨，还亲自用藏药对伤病员进行治疗。红军主力走后，反动势力搜杀遗留红军，格达活佛便给每个伤病员取了藏名，扎西、巴桑、阿林木齐等等。这些叫着藏名的红军有的在格达活佛精心安排下就地安家，有些红军转移到了内地。”
    “听说，格达活佛还写了一些赞扬红军的诗词？”我追问道。
    活佛拿起一本藏文书，带着厚重的藏腔念起来：“红军走了，寨子空了，寨子空了不心焦，心焦的是红军走了……”
    一声声像天外之音，又实实在在发自活佛的心中。我听着，感触到一种心灵之声，它来自70年前格达活佛的内心世界。“红军北上后，格达活佛思念着红军，他曾吹响过藏传长唢，写下数十首弦子词表示怀念。刚才我念的就是格达活佛写的一段词。”活佛说着，眼睛里闪动着泪水，“这些弦子词，我们寺院的喇嘛都在传诵，一代传一代。”
    此时，我望着眼前的活佛，仿佛进入到藏经的最高意境之中。在我告别寺院时，活佛拿出的一件文物让我的心灵为之震撼。一条红缎展开在活佛的手臂上，我看到了一行汉字。活佛说：“这是朱德总司令给格达活佛的题词！”
    我在心底深处念道：“红军朋友，藏人领袖”。
    穿过大峡谷，终于到达中甸，我在雪山丛林寻觅着……
    “这是一条神奇的金沙江大峡谷，红军经过时发生过许多故事，特别是到达中甸时，受到藏民的欢迎。”王军华指着眼前曲折的峡谷说。
    如今的金沙江畔已经修了公路，我们乘着车，沿着江边崎岖的山路行驶。在不同的地点峡区，我时而下车寻找着昔日的原始风貌。峡谷的峭石被山涧流出的泉水冲击着，一座座怪石像野兽般注视着周围。其中一块山石像跳出山谷的老虎，挡住了峡谷的水流，于是深峡之中多了些险恶与神奇。
    “这就是有名的虎跳峡！”王军华说，“我听父亲说，当年曾有飞机轰炸过，红军巧渡金沙江，硬是钻进了山林中。”
    忽然，我产生了一种冲动，看了看手表正值上午8点多钟，便对王军华说：“我们穿过眼前这片峡谷，让司机在中甸前沿的208公里处等着，傍晚我们与他会合！”
    王军华思索着说：“这可是峡谷中最难走的路！容易迷路。”
    我笑了笑：“我们沿着江畔走，不会迷路的。只有亲自走走，才会有感受，才有体验。”
    “前年，我父亲躺在病床上常说起过金沙江的故事，在那里还掩埋过牺牲的红军战友。”王军华说，“我们应该走走这段路！”
    当我徒步穿行在峡谷林中时，呼吸到的是金沙江最原始的空气，这空气带着山的野味，似乎还有山的硝烟。“金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒。”此时，用心品味毛泽东的诗句，便会更进一步地理解每个字的含义。我用脚步在寻找着红军留下的痕迹，体验着那个时空的奇迹，“红军巧渡金沙江，躲过了敌人的围追，靠的就是眼前这天嶂般的大峡谷。”
    “前面是一线天的原始洞口，我们攀过去！”王军华看着我。
    我看了看地图说，“钻过天洞，就会到达峡谷的顶端，然后再靠近江畔，直插中甸山区。”
    “我们起码要走七八个小时，中午还要吃饭……”我打断道：“山里会有东西吃，不会饿着的！走，我在前！”
    我和王军华在峡谷中往山的狭缝里攀着，在通过一片茂密的森林之后，挡在眼前的是一道天险之洞。峡谷横卧着两个巨大的山石，透过山石之间的缝才看见一线天，人要是攀上去，只能是侧着身一点点踩着山石行走。当我站在石缝最高处往下看时，崇山峻岭之间流淌着一条曲折的江水，通向山岭深处则是茂密的林区，甚至还有原始雪山。在山川和急流中，红军留下了一个个壮举。在恶劣的自然条件下，人类挑战极限的力量来自精神。
    “这里可是险中之险！红军通过这里北上，可谓有天神般的勇气！”我感慨着如此艰险之道，红军不仅仅在行军走路，而且还要面对国民党军队的重重围堵，硬是冲出了包围，翻过了一座座雪山和峡谷。
    走出天洞，我们便进入了一片原始林区，虽说少了些崎岖惊险，但山林中没有现成的路可走，只能靠一双脚去寻找。想着无数牺牲的红军，我的心在颤抖。我走着走着，时而被树枝野刺划破手脚，甚至裤脚被撕烂。“红军走这片山路时，行动很缓慢，但却走出了这魔鬼般的峡谷与山路。”王军华说。
    我不知走了多少山路，感到实在饿了，看了看手表，才发现已经是下午两点了。于是，我们在山林中采了一些山果，野梨子、野酸枣，吃到嘴里能酸掉牙。
    走了7个多小时的山路，攀越了一座座山峰，还穿过了峡谷畔的江河之水，才发觉脚上的鞋子也破了。我望着这昔日红军曾走过的山路，心里蓦然升起一种敬意，当年红军走完两万五千里长征路是何等的壮烈啊！
    “前面就是中甸，那里有个归化寺，是藏族在云南最大的喇嘛寺，红军曾在此留下过许多动人而传奇的故事。”王军华指着前面说。
    这里是世外桃源，深山里的喇嘛寺为了迎接红军破例举行跳神舞
    走进中甸喇嘛寺，迎接我的是一位年轻的喇嘛。他边带我走进寺院深处，边讲述着70年前红军来到此地的故事。望着眼前宏伟的喇嘛寺院，每一层台阶，每一座厅堂似乎还透露着历史的痕迹，我的耳畔仿佛听到从另一个时空传来的声音……
    “我们要进中甸啦，这里可是一座座神圣的雪山呀！”贺龙对任弼时说，“红军要过藏区了，对每个战士要制订政策。”
    任弼时边看着地图，边指着一处雪山说：“雪山是藏民的神，我们要尊重藏族的宗教礼仪。通告部队所有人员，要妥善处理民族和宗教两大问题，否则红军将会处于四面楚歌的境地。”
    1936年4月，任弼时、贺龙领导的红二、六军团北上滇西北，深入到了一个完全陌生的藏区，特别是要想得到喇嘛、活佛的理解就更不容易了。贺龙一边教育红军战士尊重藏民习俗，一边让战士们帮助藏民维修寺庙。但喇嘛寺的僧侣和藏民还是听信了国民党的宣传，说红军“是瘟神，是青面獠牙，杀人放火，破坏寺庙，砸菩萨的魔鬼”。于是，藏民见了红军都纷纷躲了起来，有些不了解真相的藏民还打红军。
    任弼时对红军战士们说过一句话：“藏民和喇嘛寺的僧侣越是不了解红军，我们越是要做出好样子来，我相信用心会感动他们的。”
    贺龙更清楚中甸城归化寺的意义，它是中甸政治、经济和文化的统治中心，对它的争取具有决定作用。喇嘛寺还设有武装，由八大老僧组成的“老庄会议”作为寺庙最高统治机构，老僧之上有活佛，是寺庙的最高统治者。
    “我们来了，寺庙的喇叭有些惊慌。”贺龙说，“他们还是不了解红军呀！”任弼时说：“松本活佛下令关闭了寺门，还加了岗哨。命令红军入城后不许任何人进入寺庙，违者严惩！”
    随后，红军发布公告，“红军是为扶助番民，解除番民痛苦，兴番灭蒋，为番民谋利益”而来，红军只是借路北上抗日。任弼时和贺龙在执行民族政策上花费了大量心血，也感动了藏族寺庙的喇嘛，于是归化寺的喇嘛夏那古瓦自愿当代表拜见红军“首领”。贺龙马上写信给八大老僧，阐明党的民族宗教政策，欢迎寺庙派代表与红军洽谈。1936年5月2日，贺龙等领导共40余人应邀进入寺庙作客。活佛和八大老僧以及几十名喇嘛以隆重的藏族仪式迎接贺龙等人，让他们进入大寺佛厅，并破例举行了跳神仪式。而过去这种宗教盛典只有在每年冬月庆祝丰收、祈祷吉祥如意时才举行。看到寺庙的欢迎盛典，贺龙立即将写有“兴盛番族”的锦幛赠给活佛，表达红军对藏族活佛的敬意。
    随后，活佛和八大老僧都表示拥护红军，立即动员商人、富裕户，并打开本寺仓库向红军出售粮食、红糖、食盐等10余万斤。在中甸有着最高威望的归化寺影响下，沿途寺院的喇嘛主动帮助红军。一位喇嘛还为红军当向导，帮助红军翻过了几百里的雪山。随后，还有不少藏族青年参加了红军。其中一位叫桑吉悦希的红军战士到达陕北后，毛泽东问：“桑吉悦希是什么意思？”“桑吉是佛祖的意思，悦希是宝贝的意思。”毛泽东笑着说：“了不得呀！又是佛爷，又是宝贝。藏胞对长征的胜利是有贡献的。汉族有句古话，叫物华天宝，也和你那个桑吉差不多，我给你取个名字，就叫天宝吧！”从此，“天宝”代表毛泽东对藏族同胞以及藏族活佛的一种尊重，很快在红军中传播开来。
    梅林雪山出现了佛光，喇嘛绘下了红军过雪山的漫画，活佛说：红军能过雪山，红军就能战胜任何敌人
    我再次步入梅林雪山时，正值纪念红军长征胜利70周年前夕，云雾中的雪山之峰充满了种种传说与神秘。当地的人知道，梅林雪山峰顶仿佛永远在云雾中，没人见过它的尊容。这里似乎是人与神，暗与明，生与死的最神圣之域。我在梅林雪山下想到了红军长征。世界上最险绝，人烟最稀少的雪山就是梅林。
    一位喇嘛从寺院里拿出珍藏的画册说：“你看，当年红军经过雪山时，我们的前辈还画有漫画。在风雪中，红军手拉着手翻过了一座座雪山。”
    画册虽然有些破旧，但依然能看出那个年代红军长征的影子。我看着一幅幅由藏胞画的漫画，不由得联想起活佛说过的一句话，红军能过雪山，红军就能战胜任何敌人。
    我走在梅林雪山下，望着阳光下的白雪，感受着雪山与红军的种种往事。喇嘛似乎看透了我的心思，讲起了一个发生在雪山的故事。
    在一个明媚的时辰，太阳与月亮同时挂在天边，梅林雪山的云雾都净化在了白雪里，几丝云雾渐渐地淡去之后，这时金灿灿的阳光仿佛约着月光折射在了梅林雪峰，霎时在神峰之上仿佛出现了一尊佛像，并闪着金光。我们知道，这是一种极其罕见的自然现象。藏人和土人也知道了。梅林雪山下的人们变得神圣和兴奋起来。于是，喇嘛寺的活佛、喇嘛以盛大的礼仪做起了盛典。活佛说，梅林雪山显灵了！藏民与喇嘛跳起了神舞，他们手里转动着转经筒，在祈祷着一种精神，一种信仰。喇嘛说，当年藏人就是这样迎接红军的。
    我久久地望着梅林雪山，顿悟生与死的极大外延，顿悟天与地的精神灵魂。但我真正用心领悟到了活佛的意境，他把红军当成了神圣的雪山，并赋予了红军长征以经典内涵……
    本报记者沉石 图片摄影沉石
〖-ZW/正文〗
