〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征是一部壮丽的诗篇？从长征之初的20.6万人，减少至长征结束时的5.7万人？红军将士的牺牲精神惊天地，泣鬼神？请看红25军老战士吴忠泰对老政委的深情回忆――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政委挥刀参加白刃战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（58-63）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・浴血篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征是一部壮丽的诗篇。从长征之初的20.6万人，减少至长征结束时的5.7万人。红军将士的牺牲精神惊天地，泣鬼神。请看红25军老战士吴忠泰对老政委的深情回忆――
    军政委挥刀参加白刃战 吴忠泰（照片）
    人物小传：吴忠泰，安徽省金寨县人，1914年8月生，1928年参加革命，1929年9月加入共产主义青年团，1931年1月转入中国共产党。长征时期，曾任红25军政治部通信排长。离休前任武汉军区副参谋长。
    上个世纪20年代，中国大地上燃起了革命的烈火。星星之火迅速燎原，全国相继建立了几块革命根据地，鄂豫皖革命根据地就是其中之一。大别山是鄂豫皖根据地的中心地域，红25军就诞生在这里。记者拜访老红军吴忠泰，听他讲述了红25军政委吴焕先在长征路上的感人故事。
    严明纪律，制定三大禁令四项注意
    1934年11月11日，中共鄂豫皖省委在光山县花山寨举行会议，讨论红25军实行战略转移的问题，决定向西转移，红25军的长征就此开始。期间，部队进行了整编，程子华任军长，吴焕先任政委，徐海东任副军长，全军2900余人。
    作为鄂豫陕苏区的创建人，吴焕先是一位杰出的指挥员，被誉为“战神”。在长征中，吴政委率先垂范，严格要求部队。红25军所到之处，首先出安民告示，书写大幅标语、画漫画，向群众宣传团结抗日，鼓舞人们起来革命。在当时，红军凡用了群众的东西，都会照价付款。群众一时不在，红军就会把钱放在他们家里。躲避起来的群众见状，纷纷回到家中，帮红军担水、带路、介绍情况。
    1935年8月15日，部队进入回民聚居的静宁县兴隆镇，休整3天。吴政委和其他军领导研究，为部队制定了“三大禁令四项注意”，即禁止驻扎清真寺；禁止毁坏回族经典文字；禁止吃大荤。注意尊重回民风俗习惯；注意不用军队水桶在井里打水；注意回避青年妇女；注意实行公买公卖。进入兴隆镇后，红军先派几个回族军人把写好的布告、标语贴到街上，宣传红军是团结抗日的军队，不扰民、不拉夫、不抓兵、不征粮、不要款。
    为使群众尽快了解红军，吴政委亲自访问教长阿訇，并召集上层人士举行座谈，讲明红军北上抗日意图和共产党的民族政策。红军的一言一行，得到了阿訇和回民群众的称赞，称红军是“仁义之师”。随后，红军吹着军号，把一面绣着“亲如一家”的锦旗送给清真寺，阿訇又组织群众抬着肥羊、端着油果向红军回拜，祝愿红军取得胜利。8月17日清晨，当红军离开回民村镇时，回民群众以清水洒街，夹道欢送，献上点心、油果、依依不舍地为红军送行。这时，村里的十几个回族小伙要求参加红军，红军征求阿訇和家长同意，接受了他们的请求，将他们编在军政治部里，沿途负责联络带路和做群众工作。后来，毛泽东同志高兴地称赞道：红25军是我党我军执行民族政策的模范！
    解救部队，吴政委壮志未酬血洒疆场
    吴忠泰老前辈深情地回忆道：吴政委不仅会做思想工作和群众工作，而且作战十分勇敢。1934年冬，红25军在河南省方城县境内的独树镇进行了一场生死攸关的血战。因突遭敌人包围，红军十分被动。危急时刻，吴政委抽出大刀，命令：“坚决顶住敌人，决不后退！”他率先冲锋，与敌人展开白刃战。副军长徐海东率领后续部队及时赶到，经过一番激战，终于打退敌人的进攻。“血战独树镇”也因此与“飞夺泸定桥”、“激战嘉陵江”等著名战例载入史册。
    “就是这样一位德高望重、令人崇敬的首长，却壮志未酬，在四坡村阻击战中不幸牺牲。这是我最痛心也最难忘的一次战斗”。都过去70多年了，讲起这次战斗，吴忠泰依然十分动情。
    1935年8月21日中午，部队到了泾川县城以西十余里的王村，翻越王母宫塬，徒步过河，刚过一半，山洪暴发，河水突涨，有几个战士不幸被洪水卷走。军直属队和在塬上担任后卫掩护任务的223团都被阻于芮河北岸。就在这时，敌208团千余人，在骑兵配合下，向我223团突然袭来，情况危急。吴焕先听到枪声，立即带直属交通队和学兵110余人火速赶来，占领一处高地，向敌左后侧猛烈射击，使敌军两面受敌。战斗正在激烈进行时，突然一颗子弹飞来，吴焕先政委中弹负伤。
    “为政委报仇！”此时，愤怒的火焰在每个战士的心中燃烧起来，他们如同猛虎下山一般向敌人扑去。用刺刀捅，大刀砍，手榴弹砸，硬把国民党军1个团的人马压进一条深沟，然后全部歼灭，国民党军第208团团长马开基被当场击毙。但是，一个不幸的消息传来，吴焕先政委经抢救无效壮烈牺牲。红军指战员一个个都惊呆了，许多人放声痛哭。因为战斗还在继续进行，部队没能为吴政委举行葬礼，全军将士只能肃立在吴政委的遗体周围，用热泪和军礼，向这位可亲可敬的首长作最后的告别。
    本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
