〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击国防新旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/王建臣/赵海峰/苏纲/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 解决当前民兵训练面临的困难和问题，根本出路在于深化改革，特别是要在创新训练内容上下功夫。要坚持打仗需要什么就训什么，什么管用就把什么训好，始终根据不同地区民兵担负的不同任务，积极拓展训练内容。临近年终岁尾，新兵征集、考核评比等工作接踵而至，给落实民兵训练增加了难度。本期刊发的这组现场报道，从一个侧面反映了广大人武干部集中精力抓训练、谋打赢的使命意识与实践探索，希望能对广大读者有所启迪。
    10月16日，苏尼特草原深处。卓资县人武部组织20余支民兵分队摆兵布阵――
    训练内容6成是新课题
    10月16日傍晚，一场信息化条件下的民兵防卫作战演练在内蒙古苏尼特草原深处打响，卓资县人武部指挥20多支民兵分队在这里摆兵布阵。
    战斗还没有打响，民兵侦察分队已越过“敌”封锁线，到达指定地域，用随身携带的GPS定位系统等开设观察所，向指挥部不断传输情报信息……
    突然，指挥所的通信网络系统遭“敌”袭击，电脑荧屏布满雪花。笔者看到，通信保障分队的8名民兵以变应变，迅速连线几台笔记本电脑。3分钟后，微型野战指挥平台开设完毕，一份份战斗文书又通过局域网向各战斗分队传输。据了解，此次演练重点围绕战时任务展开，有6成属于新课题。
    “总部，我分队在大洪口遭敌炮火袭击受阻，请求炮兵支援！”参谋郭利文迅速把请求支援的电报上报部长杨荣贵。“命令炮兵压制‘敌’火力，支援大洪口地区。”瞬间，一发发炮弹呼啸着划过长空。
    今年以来，该人武部在民兵训练内容、方法和手段上大胆改革创新。在专业课目训练中，重点进行了以任务为牵引的军事理论学习和指挥自动化系统的操作技能训练，不断强化民兵的理论基础、技能水平和战术素质；在战术训练中，广泛利用计算机模拟指挥系统开展网上演练，提高民兵干部的指挥谋划能力；在首长机关演练中，他们以防空一体化演练课题为依据，着力提高首长机关的指挥控制能力……新课目占到年度训练内容总量的60％以上。
    笔者在演练现场看到，后方指挥与民兵分队不仅能通过可视系统做到“面对面”，上级指挥中心也可同步看到战斗全过程。“能取得这些成绩，与我们严格落实全军训练工作会议精神，加大民兵训练信息化含量，努力提高民兵战斗力是分不开的！”部长杨荣贵兴奋地说。（李强 王建臣）
    10月12日，资江河畔。武冈市民兵应急分队进入协同训练阶段的第一天――
    训练场来了57名乡镇领导
    10月12日上午，湖南省武冈市19个乡（镇、办）的57名党政主官和基层武装部长身着迷彩服，走进了位于资江河畔的某野外综合训练场。今天是民兵应急分队进入协同训练阶段的第一天，市人武部要求所有基层主要领导和武装部长全部到位参训。
    民兵训练为什么要求地方领导参加？事情还得从头说起。今年5月26日凌晨，该市连降暴雨，引发特大山洪。市人武部命令有关乡（镇、办）组织民兵抢险救灾，结果部分基层领导暴露出应急指挥能力较弱等问题。
    此事引起部党委的反思：民兵应急分队建设首先要在提高基层领导的应急处突和组织指挥能力上下功夫，才能确保关键时刻能应急。为此，军地联合制定下发《关于在全市乡（镇、办）组建民兵应急分队的意见》，并规定各乡（镇、办）党委书记为民兵应急分队第一责任人，乡（镇）长（主任）任民兵应急分队队长，武装部长任副队长，乡（镇、办）领导每年参训时间不得少于2天，市人武部每年组织一次有各乡（镇、办）主要领导参加的民兵应急分队实兵演练。
    上午8时，晏田乡党委书记苏仕全和乡长戴宏伟第一批报到。“上一次军分区抽查我乡民兵应急分队，由于工作没做扎实，拖了后腿。这次，我们将功补过，从严开展训练……”一见到市人武部部长李永禄的面，苏仕全就表态。
    57名基层领导全部到齐后，市委书记、市人武部党委第一书记周晓红作了简短的动员：“管武装首先要懂武装、精武装才会爱武装，管好用好武装才会促进国防建设与经济建设协调发展。”人武部政委段光华也感慨地说：“过去训兵多，训官少，造成民兵队伍发挥作用不够好。今后，我们要从抓民兵应急分队建设入手，找准战斗力的新增长点……”
    赵海峰 苏纲 本报特约通讯员曾政雄
〖-ZW/正文〗
