〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤手夺枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝国/杨延龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（58-63）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・浴血篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：王扶之，陕西省子洲人。1923年9月生，1935年7月参加红军，参加过劳山、榆岭桥、直罗镇、山城堡等战役战斗。离休前任乌鲁木齐军区副司令员。1964年晋升为少将军衔。
    1935年10月1日，徐海东、刘志丹定下了围城打援的方案。红75师在劳山路东，红78师、红81师一部在劳山路西，在劳山形成一个夹击的态势，专等敌人送上门来。
    很快，东北军110师进入红军的包围圈。10月1日下午2时左右，我红75师、78师、81师一部发起冲击，一下子把敌人分割成好几段。敌110师就地慌乱地组织防御，我则就地各个围歼。少共营共有200多人，负责攻打一个小高地。那时王扶之参加红军不久，还是个红小鬼，因为红军武器少，他就扛着一柄梭镖冲锋。
    营长简短地给他们明确了任务，全营分三个梯队，一个梯队正面进攻，另两个梯队两侧迂回。
    少共营都是些娃娃兵。他们冲到高地底下，就听到敌人在用东北话喊，“底下都是些小疙瘩，不成气候。”小孩有一个特点，就是不知道什么是死。敌人一叫喊，这些红小鬼更来劲，正面进攻牵制，两侧迂回就攻上去了，子弹在他们头顶上嗖嗖飞个不停。敌人盯着正面放炮打枪时，两侧的娃娃兵已经冲到眼前了，王扶之端着梭镖直奔一个举枪瞄准的敌人，“缴枪不杀！”梭镖抵到了敌人脖子上，敌人只好跪下双手将枪举过头顶，王扶之一把就夺了过来。从此，他拥有了从军以来的第一支枪。
    劳山战斗以后，王扶之离开少共营调到75师223团，在三营当通信员。1936年2月，他又被派到军团部测绘训练班学测绘。事情就这么巧，在军团部一起学测绘的同学有个叫马德良的，说一口东北话，王扶之觉得他面熟，就和他聊天，原来马德良正是劳山战斗中被少共营缴了枪的俘虏兵。他被我军俘虏后，看到红军官兵一致，就要求留下当兵，不回老家。马德良对王扶之说：“当时，我们在山上往下一看，底下都是些小疙瘩，我们一想没啥事。没想到你们这些小疙瘩不要命，一下子就冲上来了，我们还没来得及反抗，就被缴了枪。”马德良又说：“还真得感谢你们，把我给提前解放了。”后来马德良因为作战勇敢，当了红军的团参谋长。（王宝国 杨延龙）
〖-ZW/正文〗
