〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救命之恩永难忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝毅/史建新/黄桂赣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（64-70）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・团结篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：郝毅，安徽省金寨县人，1917年12月生，1932年2月参加红军。新中国成立后，任广西军区后勤部副部长、顾问等职。现为广西军区南宁桃园路干休所副军职离休干部。
    一次，敌人追踪我部。上级决定由我连吸引和拖住敌人，掩护大部队撤离。连长带领我们穿插迂回，声东击西，把敌人搞得晕头转向。在大部队快要撤完时，敌人发现上当受骗，仗着优势兵力和火力，气急败坏地对我连阵地展开疯狂进攻，战斗一直持续到晌午时分。突然，敌人一发炮弹呼啸而来，在离我几米外的地方炸开了花，我顿时失去了知觉。等我醒来时，发现左大腿被弹片击中，这时另一名负伤的战友也从泥土堆里爬出来，我们互相搀扶着一起艰难地往山顶上走。当我俩快爬到山顶时，由于体力不支，一齐滚落到山脚下，我又一次失去了知觉……
    不知过了多久，我恍惚中听到有人在喊：“这里还有一个，鼻子还有点气，可能还有救”。我醒来后，发现自己躺在救护站的病床上，护士正用盐水给我的伤口消毒。我问她：“我怎么在这里？我的战友呢？”护士说：“当地老乡发现你后，卸下自家门板当担架，连夜打着火把，赶了十几里山路把你抬到这里。你的那位战友已经牺牲了”。
    一天深夜，我被一阵急促的枪声惊醒，救护站的一个同志告诉我：“敌人马上来了，快想办法撤离。”话没说完，他就追赶部队去了。正在危难之时，一位老乡跑过来对我说：“小同志，你走路不方便，还是先到我家里躲一下。”我婉言谢绝了。老乡看我态度很坚决，便往我怀里塞了一包黄豆和一串红辣椒，找来一根棍子给我当拐杖，嘱咐我路上小心。就这样，我踏上了征程。走了两天，豆子吃完了，我只好饿着肚子赶路，正当我饿得头晕眼花时，看到路边有一名老乡正对我招手。我走过去，他拿出几个红薯，塞在我手里。我感动得不知说什么好，老乡拉着我，指了指部队前进的方向，说：“小同志，别多说，快拿上赶路吧”。就这样，我熬过了饥饿和伤病，最终赶上了部队。
    郝毅 口述
    史建新 黄桂赣 整理
〖-ZW/正文〗
