〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征 我们的信仰追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・信仰篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗人泰戈尔说：“信仰是个鸟儿，黎明还是黝黑时，就触着曙光而讴歌了。”长征中的信仰之鸟，在小说《七根火柴》微弱的亮光中，吟唱出光明和希望；在泸定桥13根横江的铁索上，高歌出豪迈和顽强，在雕塑《艰苦岁月》中那位老兵吹奏的笛音和小战士的眸子里，倾诉出乐观和友爱。
    信仰是旗，指引着红军飞渡乌江、金沙江，翻越夹金山、六盘山；信仰如炬，穿透黑暗沉沉的夜幕，为“中国的脊梁”照亮前行的路；信仰似火，星星点点便可燎遍千年洪荒的草原；信仰是波滚浪涌的大海上永不熄灭的航标灯，是寒冷的晨曦里从蛮荒的地平线上冉冉升起的一轮红太阳！
    “一切为了苏维埃”、“革命理想高于天”，是当时红军中流行的两句口号。在长征途中最困难的时候，红军讲的最多的一句话就是：“只要跟党走，一定能胜利”。
    艰苦卓绝的长征也是对一个人信仰的考验和熔铸。“敌人只能砍下我的头颅，决不能动摇我的信仰，因为我信仰的主义，乃是宇宙的真理。”这是方志敏烈士就义前的呐喊。1935年底，红军到达陕北后，毛泽东、周恩来提出，凡是经过长征的，只要本人提出申请都可入党，并一律免除候补期。
    信仰的实现，是恒久的接力，需要一代接着一代奋斗，生生不息相传。新的长征路上，硝烟尽管散尽，艰难依然存在，我们要谨记：信仰坍塌的民族，注定如一盘散沙，四分五裂，难以自立于世界民族之林；信仰缺失的人生，必然会剥落全部的光彩，变得毫无意义。
    70年征途如歌，我军官兵的信仰始终坚如磐石，前进的步伐始终没有停滞。兵法上讲，“上下同欲者胜”。一支为共同的信仰追求而奋斗的军队必将战无不胜。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
