〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达州军分区贯彻落实科学发展观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建强“一线指挥部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余力/高江海/李建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建强“一线指挥部”
    四川省达州军分区党委坚持用科学发展观指导基层建设，把军分区当作“一线指挥部”来建，把人武部当成基层来抓，取得显著成效。近年来，军分区先后有10多项工作受到上级的表彰奖励。前不久，成都军区召开基层建设工作会议，总结推广了他们的经验。
    在抓基层角色定位上，军分区不少干部也曾有过困惑。有的感到人武部虽然是团级单位，按照《纲要》来抓缺乏具体标准；还有的认为人武部是团的架子、班的编制，抓起来很难见到成效。军分区党委“一班人”通过学习逐步认识到，人武部位于省军区系统现役部队的工作末端，是国防后备力量建设的重要组织基础。必须牢固确立人武部就是基层、把军分区作为“一线指挥部”来建的观念。
    2003年，该军分区党委制定出台了《“一线指挥部”工作细则》，要求党委机关坚持了解情况到一线，解决问题到一线，检查督促到一线，指导帮带到一线，组织完成重大任务到一线。近年来，党委班子成员平均每年在人武部蹲点3个月以上，研究解决具体问题80多个。
    人武部主官地方兼职多，各种诱惑和考验多。为此，军分区重点把好征兵、花钱、交往和用车“四道关”，通过人武部主官向军分区党委签订责任书、立军令状等方式，促进了管理制度的落实。同时，运用部队、社会、家庭相结合的管理模式，采取述职述廉、民主测评等办法，及时发现和解决问题。
    军分区还协调市委、市政府联合出台《党管武装目标考核责任制》、《民兵训练经费保障实施办法》等规定，使民兵预备役工作走上制度化规范化轨道。近年来，所属人武部基本建设全部得到改善，其中2个人武部被省委、省政府、省军区表彰为基层建设先进单位，4个被省军区评为“五好人武部”，1个荣立集体三等功。（余力 高江海 李建强）
〖-ZW/正文〗
