〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征，我们共同的精神财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分重走长征路人士感悟长征〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征，我们共同的精神财富
    ――部分重走长征路人士感悟长征
    武大卫（以色列老兵）
    中国红军，让世界不可思议
    人物简介：他曾是以色列特种部队里的一名老兵，与以色列前总理沙龙是战友，参加过多次战争，担任过以色列第一任总统卫队长等职。2005年3月14日，70岁的武大卫从江西瑞金出发，开始了他的长征。
    去年我只身来到中国，并实现了一生中最大的愿望――重走中国红军长征路。
    在以色列，我参加过许多战斗，在战争理论和实践方面也颇有研究。但是，长征中发生的大大小小战斗却给我上了一次又一次的课，让我学到了许多新东西，也超越并改变了自己一生中积累起来的战争哲学与理论。
    在安顺场，红军靠小木船和筏子渡过滔滔大河的故事让我敬佩不已。二战期间的诺曼底登陆被誉为现代战争史上最经典的登陆战。在我看来，安顺场才是真正的、最经典的登陆战例！
    从中国回国后，我一直在努力践行我的誓言――当一个宣扬中国红军长征精神的宣传员。归国不久，国内的一家主流媒体对我进行了独家采访，刊登了题为《红色之路》的8个整版特稿，全面介绍了我在中国长征之行中的所见所闻所感。这篇文章在以色列国内引起了非常大的反响。当时的沙龙总理看到文章后，还特意给我打来电话，祝贺我完成了自己人生最大的梦想，并感谢我为以色列人民介绍和宣传中国红军长征故事。现在，我整理完了自己在走长征路中收集的各种资料和拍摄的数千张照片，正奔波于国内的各个大学、图书馆等，宣讲中国长征。
    罗开富（十届全国政协委员、高级记者）
    伟大的事业，需要伟大的精神
    人物简介：他曾担任经济日报报业集团总经理、常务副总编辑。1984年10月16日至1985年10月19日，他沿红军长征原路徒步采访，成为继红军长征之后第一个走完原路全程、第一个翻越全部雪山、第一个横穿草地中心沼泽地的记者。
    在长征路上，我亲身感受到了什么叫艰险，什么叫奋斗！
    在过长板山等雪山时，我看到了掩埋红军遗体的雪坑、雪沟和红军坟。由于空气稀薄，我体力不支，在爬第一座雪山时就晕倒在雪沟边，是随行的解放军杜宝玉救了我。此刻我真正感到了雪山的凶险。在平均海拔3600米的茫茫草地深处，我和向导等11人多次陷入沼泽。
    我们在路上受的这点苦，与当年红军相比，真的是微不足道，算不了什么。但有了这份经历后，我对红军长征的艰辛有了刻骨铭心的感受和体会。我在想，红军为什么可以跨越千山万水，历尽千辛万苦，而始终矢志不渝？答案其实很简单，因为中国共产党和红军怀着正义事业必胜的信心，不怕任何艰难险阻。这其实就是长征精神的一个重要内涵。
    走了一路，感动了一路。我们这一代人有责任深入采访，把共产党人在创业时期的伟大精神和英雄事迹昭示后人。因为，伟大的事业，需要伟大的精神。今天，我们纪念红军长征胜利70周年，就是要继承和发扬长征精神，实现中华民族的伟大复兴！
    翟俊杰（八一电影制片厂一级导演）
    用长征精神拍《长征》
    人物简介：作为一名军旅导演，他与长征有缘，曾“三拍”长征：12年前，第一次拍摄长征题材电影《金沙水拍》；10年前，又拍摄电影《长征》；前不久，由他担任总导演的电影《我的长征》在京首映。
    为了把《长征》拍成一部精品力作，在影片开机之前，我把自己关在房子里两个多月，足不出户，构思方案。在此期间，我的岳母不幸去世，我的母亲腿部摔伤，我都只能在心里说一句：“妈妈，儿子对不起您了！”
    在拍摄期间，我不止一次地对剧组全体成员说：“我们要用长征精神来拍好《长征》，否则，我们愧对那些牺牲在长征路上的革命先烈。”为了真实地再现历史，剧组人员付出了很多心血。在影片中饰演毛泽东的演员唐国强，为了在体型上更接近长
    征时期的毛泽东，采取了强制性减肥措施，在短短一个多月时间里，硬是减掉了26斤；扮演周恩来的演员刘劲，为了让自己的耳廓更大些，天天用手往下拽耳朵，结果耳朵肿大，夜晚睡觉连侧着躺都不能……
    吃点苦，有好处。在拍戏过程中，我多次重走长征路，从内心深处感受到长征精神是永恒的，这不是喊口号，也不是单纯的政治教育……一句话，拥有这种顽强拼搏、一往无前的长征精神，不管各行各业，到什么时候永远是受益匪浅的。
    洪云（北京某私营企业主）
    追寻先辈的长征足迹
    人物简介：他是一家私营企业的老板，却对长征有着特殊的情结。今年5月，他随中央电视台《我的长征》栏目组重走长征路，至今仍在路上艰难跋涉。
    我早就想走长征路了，一是家里先辈走过，还有就是想亲身体验当年红军长征的艰难历程。记得有一年，我在国外碰到了一个斯洛伐克的老人，他听说我是从中国来的，就拿出一本地图，问我从这到那需要多少时间，我一看他指的两个地方是瑞金到吴起。老人想当然的认为，中国青年都应该重走过长征路。老人说：长征是改变中国命运的伟大壮举，也是留给全世界的精神财富。70年来，所有的事物都在改变，也包括我们的思维模式，但这条路是不变的，它始终牵动着我的心，让我义无反顾背着行囊上路。
    这次重走长征路，虽然出发前做好了各种各样的准备，但遇到的困难还是超出想象。过乌江的时候，我从6米高的峭壁上坠落下来，幸亏被树枝挡住，我脸上留下了永远的疤痕；夹金山上空气稀薄，我累得不行，昏睡过去了，要不是队友叫醒我，后果不堪设想。当然，谁都知道，这些困难和红军根本是无法相比的，所以我更是对先辈们充满敬意！
    我们现在已经走过了福建、江西、湖南、广东、广西、贵州、四川、云南，我们的目的地是甘肃会宁，计划明年初走完。
    练红宁（现役军人）
    喜看长征路上新变迁
    人物简介：他是南京军区司令部第四干休所的一名普通军官，却做出了一件不平凡的事。从2004开始，他连续3年利用假期分别踏访长征、长城和长江，成为我国第一个独访“三长”成功的现役军人。
    2004年夏天，我承载三次重走长征路的老红军陈靖的遗愿，单身重走长征路，一路上访红军、看旧址、吊英魂，受到从未有过的心灵震撼，而感受最深的莫过于西部的巨大变迁。
    在四川省冕宁县境内，一位捎带我的货车司机张师傅告诉我，现在西部人的生活是芝麻开花节节高，他自家不仅有两台大型货运车，还开了一家三层楼的旅馆，年收入几十万元，日子过得一天比一天好。
    我在沿途中也看到，西部不少家庭用上了电脑，看上了卫星电视，甚至连山区农村的不少群众，都用上了移动电话。
    一位老红军告诉我说：“过去我们长征闹革命就是要让大家过上好日子，看到西部的深刻变化我们打心眼里高兴啊！”
    重走长征路使我更加明白，没有共产党就没有新中国，就没有今天日新月异的变化，只有在党的领导下才能“山川生巨变，旧貌换新颜”。
    于保法（十届全国人大代表、留美归国医学博士后）
    一次难忘的心灵洗礼
    人物简介：2004年10月，作为“中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动的倡议者、总队长，他带领青年志愿者医疗服务队沿着当年红军长征路线，为沿途群众提供医疗服务，历时近3个月，行程逾3万里。
    2004年10月12日至2005年1月12日，以“当年红军长征求解放，而今我们长征送健康”为主题的“中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动顺利实施。活动中我亲身感受到了老区人民的淳朴、热情。每到一个服务点，我们志愿者都受到了当地群众的热烈欢迎。老区人民视我们如亲人，甚至是“活菩萨”。在湖南道县，伴着“十送红军”的歌声，老乡们用当年送红军的最高礼节――红鸡蛋、落花生来给我们送行。在这份浓得化不开的真情面前，我们都禁不住泪流满面。这样感人的场景，这样深厚的情谊，我们会牢记一辈子。
    是老区人民让我更深切地认识到自己作为一名医生的价值，体验到了从未有过的自豪感和使命感。如果有机会，我们真的愿意再次重走长征路。
    通过“医疗扶贫万里长征”活动，我积累了大量关于农村医疗状况的第一手资料，使我可以更好地行使全国人大代表的权利，为老区人民的医疗卫生事业发展献计献策。 武大卫（照片）
    罗开富（照片）
    翟俊杰（照片）
    洪 云（照片）
    练红宁（照片）
    于保法（照片）
    压题照片：大雪山雄姿。
    许建军摄
〖-ZW/正文〗
