〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征我们的英雄壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・浴血篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支濒临绝境的队伍，在重兵围追堵截中，靠双脚走完两万五千里。这是亘古未有的英雄壮举！他们走向民族救亡的前线，将一段千难万险的艰辛路途化为地球上最绚烂的红飘带。这是惊天动地的英雄诗篇！
    漫漫长征路，牺牲的人究竟有多少？有人作过统计，中央红军平均每行进1公里，就有3至4位战士壮烈牺牲；长征路上倒下的江西兴国籍烈士，有姓名的就有23179名。
    两万五千里，步步是险境，处处关生死：跋山涉水、爬冰卧雪、草根果腹、皮带充饥……一个个浴血奋战传奇所折射的，是坦然面对牺牲的百折不挠，是英雄之所以成为英雄的一抹底色。
    两万五千里，艰苦卓绝，惊天逆转：中央红军在367天的长征中，大小战斗300余次，平均每天就有一次遭遇战，血战湘江、四渡赤水、飞夺泸定桥、转战乌蒙山……一股股铁流所迸发的，是笑迎牺牲的前赴后继，是英雄之所以成为英雄的深厚根基。
    要奋斗，就会有牺牲。挑战艰辛，挑战自我，长征是一部求生存的英雄壮歌。
    要胜利，就会有牺牲。战胜强敌，战胜分裂，长征是一部求发展的英雄壮歌。
    要前进，就会有牺牲。冲破教条，冲破桎梏，长征是一部求变创新的英雄壮歌。
    黑格尔说：“历史题材中有属于未来的东西，找到了，作家就永恒。”在长征这一历史题材中，属于今天和未来的，就是长征精神。无所畏惧，勇敢战斗，不怕牺牲，是长征精神永远的亮色。（董强）
〖-ZW/正文〗
