〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10个月里三过草地，多少年轻的生命留在了草地上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不该发生的事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永悌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・路线篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10个月里三过草地，多少年轻的生命留在了草地上
    不该发生的事情
    李永悌
    人物小传：李永悌，四川宣汉县人，1916年生，1933年参加红军，土地革命战争时期，任红四方面军第9军25师政治部宣传员，红四方面军总司令部二局报务员，军委二局研究员。新中国成立后，任公安部某局局长，军委某局局长，总参某部副局长，局长兼政委，总参某部副部长、顾问等职。1961年晋升为少将军衔。
    1935年8月中旬，从上面传来消息，部队要过草地北上。8月21日中午，我们离开毛儿盖，沿着小河滩向东北走去。这是我们第一次过草地。
    没多久，草地便显现出它的真面目。草地比想象的要艰苦千百倍！一片片黑色的沼泽，一墩墩绿色的草甸，隐藏在花草丛里，人和牲口一不小心就会陷进去，越挣扎反而陷得越深，最后把人畜全都引向死亡的深渊。一天上午，我们看到路旁有六七个人挤在一块，下面铺着一层被单，上面盖着一层被单，一动不动地睡在那里。从他们跟前走过的人都大声叫喊着：同志！快起来走呀，太阳都好高啦！但是没有一个人动一下。有人过去把被单拉开一看，一个个身子都僵硬了，只有枪还抱在怀里，也不知是怎么死的。我们不能停留，只能饱含眼泪告别他们，继续向前走。
    1935年9月，中央来电要我们继续北上，张国焘却要我们南下。不久，命令来了，要我们南下再一次过草地。对此，我们都感到吃惊。走过一次草地的人，深知草地艰险，谁也不愿再走第二次。
    军人必须服从命令，大家还是积极准备着，有的找粮食，有的弄来牛、羊杀了，以备路上食用。但是我却什么都没有，连那块遮雨的小油布也早已破损丢掉了。忽然，我看到别人扔掉的两张还带着血水和泥水的羊皮，便想用它做个背心。我把两张羊皮的头尾去掉，分别贴在身前身后，将两只前腿从肩上系起来，两只后腿则在腰的两边系起来。同志们都夸我会想主意。我心里想，这哪里是想出来的，分明是逼出来的。这两张羊皮在第二次过草地时，帮了我的大忙，没有它，我很可能就走不出草地了。
    9月13日，我们经班佑第二次进入草地。这次过草地，比第一次更加艰难。在一个叫严堵坝的地方，我看到一堆堆、一排排尸体，横七竖八地躺在那里，其中既有红军战士、机关干部，也有跟随红军出来的苏区群众和小孩。
    第二年7月雨季到来前，我们从甘孜出发，第三次过草地北上。我们在朱总司令亲自率领下进入草地，走到来回两次走过的路上，不时看到以前死去的战士骨架。令我至今记忆犹新的是，有一具红军战士的完整骨架，虽经秋冬春夏的日晒雨淋、风雪严寒的侵袭，但还“稳坐”在地坎上不肯倒下，似乎是不甘心就这样死去。每当我想到这一情景时，总是情不自禁地心酸难过。
    10个月里三过草地，在敌人的围追堵截下，在饥饿、严寒的威逼下，有多少年轻宝贵的生命留在了茫茫草地上。回头眺望那一望无际的草地，我心里更多的是难过和心酸：不该发生的事发生了，不该走的路走了。这个教训值得我们永远牢记。心里感到欣慰的是，最后，我们终于走到了陕北。（李永悌）
〖-ZW/正文〗
