〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军回民一家亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆文瑞/谭仁勇/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（64-70）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・团结篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：赖清林，女，四川万源县人，1916年6月生，1933年9月参加红军。土地革命战争时期，任中共四川省委宣传部宣传员、陕北定边区妇联主任。现为宁夏军区西夏区干休所正师职离休干部。
    金秋时节，我们采访了女红军赖清林。她给我们讲述了老伴――宁夏军区原副司令员李凯国在长征途中经过回民聚居区，与回民兄弟和睦相处的故事。
    1936年10月，红军三大主力会师后，向北转移到宁夏海原、打拉池一带休整。这时，传来振奋人心的消息：朱德、彭德怀等领导同志代表党中央要来迎接。
    11月中旬，各路红军齐集同心城。当地回民自治政府在城西大清真寺下边的河滩上，召开了万人军民联欢会。豫海县回民自治政府主席马和福首先致欢迎词：“红军同志们、父老乡亲们，我们同心城，原来人们都叫它半个城，几百年来，回汉兄弟苦不堪言，过着暗无天日、牛马不如的生活。国民党和马鸿逵反动派把我们逼得人不人，鬼不鬼，连条性命都保不住，今天，解放我们的‘神仙’来啦，我们的大救星红军来了，我们表示热烈的欢迎！”
    接着，朱德、彭德怀讲话。他们特别强调：要加强内外团结，认真执行民族政策。
    部队在同心城、豫旺一带一边休整，一边进行民族政策教育，特别强调要尊重回民的风俗习惯。我们的行动，使广大回民群众深受感动，他们纷纷把舍不得吃的羊肉和仅有的白面、小米，拿出来送给红军。
    部队到达甘肃省环县的洪德城后，李凯国所在的连队驻扎在当地一位回族老人马大爷家的院子里。晚上，李凯国他们刚铺好行李准备休息时，马大爷看到了，立即腾出自己的窑洞，要李凯国他们搬进去住，说着就把铺盖卷往窑洞里抱，大伙又把铺盖抱出来。这时，马大爷激动地说：“红军是我们穷人的大救星，天气这么冷，你们睡在院子里，我怎么能忍心呢！”马大爷拿着铺盖，硬让他们往窑洞里搬。虽然北风呼啸，天寒地冻，他们还是睡在院子里。夜里下起了雪，他们身上又盖上了一层“雪被”。第二天清晨，马大爷从窑洞出来，看到红军睡在雪地里，一下子惊呆了，大声地说：“咱们家有热炕，你们不住，睡在雪地里，把你们冻病了，我心里有愧呀！”说着泪水就簌簌地往下淌。李凯国他们立刻围上来向马大爷解释：“大爷，谢谢乡亲们好意，可是我们红军有纪律，真的不能住回民的窑洞呀！”（穆文瑞 谭仁勇 吴杰）
〖-ZW/正文〗
