〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征是一种旷世的精神？面对饥饿死亡的威胁，红军将士无所畏惧，意志如钢？请听老红军陈金钰的讲述――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挑战极限的力量源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金钰/陈松江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（52-57）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・信仰篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征是一种旷世的精神。面对饥饿死亡的威胁，红军将士无所畏惧，意志如钢。请听老红军陈金钰的讲述――
    挑战极限的力量源泉 陈金钰（照片）
    人物小传：陈金钰，湖北省广济县（今武穴市）人。1914年生，1929年参加红军。新中国成立后，任第九步兵学校校长、石家庄步兵学校校长、某军副军长、山西省军区司令员、北京军区副参谋长等职。1955年被授予少将军衔。
    1935年3月，红四方面军在强渡嘉陵江战役后，控制了嘉陵江和涪江之间的广大地区。在敌人重兵压迫下，四方面军后方机关，部队和地方党政机关，陆续撤到嘉陵江以西。从此，红四方面军便开始了长征。
    这年的4月，蒋介石为防止红军在嘉陵江和涪江之间建立根据地，分三路向我进行新的围攻，红四方面军处境十分艰难。5月，红四方面军总部根据中央指示和当前敌情，决定向岷江地区发展，占领松潘、理潘（今理县）、茂县等地，以摆脱不利处境，并策应红一方面军北上，迎接两个方面军会师。当时，我任红四方面军93师276团3营营长，在攻打茂县的战斗中，我率部冲锋时右臂中弹，负了重伤，但仍随部队进入茫茫草地。
    红军过草地困难重重，部队绝粮，无衣，无药，夜间宿营在湿地。大家只能背靠背互相取暖，坐着睡觉。若遇上大雨或下雪天，一夜都睡不好。天一亮，部队就要继续行军。在这样的环境中，许多同志患了疟疾、感冒、肠胃病等。因无药治疗，病情越来越严重。我负伤后，只能用盐水冲洗伤口。后来连盐都没有了，右上臂的伤口严重感染，局部肌肤溃烂生蛆，碎骨不断浮出，伤情日益恶化。为保全性命，我将刀子在火上烧红之后，强忍着剧烈疼痛，让卫生员用刀将伤口上的烂肉挖掉，再用纱布来回抽拉，清除腐烂组织。因无医无药治疗，右手最终残废。这是我第五次负伤。
    那时，红军没有衣服穿，衣服破了只能将衣补衣，上衣改坎肩，长裤改短裤，短裤改裤衩，干部战士都是自己缝补衣服。过草地时因找不到打草鞋的麻和稻草，只好把破皮子割下来，钉上四个带子绑在脚上。皮子单层且潮湿，用水打湿后穿在脚上，走起路来脚板很滑。鞋走坏了，就索性打赤脚走路。
    长征路上，常常因为搞不到粮食而断炊。游牧生活的藏民不了解红军，一听到有军队来就跑了，有钱也无处买粮食。我红军部队分批分路前进，第一批和第二批通过时，还能搞到一些野菜野物吃。第三批就只能吃前两批剩下的东西，如将腐烂的牛、羊内脏等，勉强用水洗洗吃。第四批就没东西可吃了，连做饭取暖烧火的牲口粪都烧光了。有人因营养不良而浮肿，有人患了夜盲症，眼睛看不见路，腿无力而不能走路，有的同志走水草地时陷进去牺牲了。虽然如此，但大家都坚信革命一定会胜利。
    红军通过的高原雪山，有的海拔5000米以上，常年积雪不化。雪山上时而大风大雪，时而雹雪齐下。路很滑，一不小心就会滑倒跌入深山峡谷中。我们通过雪山时，山沟里已进入夏天，而山上却是寒冷的冬天。过雪山顶时，因衣服单薄，有的同志被冻病了，有的把脚冻坏了，不能行走。雪山很高，通过雪山要行走三、四天，要有两晚露营。老百姓说到山顶时不能大声说话，不要停留，否则会被雪埋住。
    在长征途中，我军还经历了丹懋、天全、芦山战役和百丈大战等战役战斗。几十万敌军对红军进行围追堵截，但我们凭着对革命事业的坚定信仰，凭着不怕流血牺牲、英勇顽强的战斗精神，一次次地战胜敌人，历经千难万险，胜利到达陕北。
    陈金钰 口述
    陈松江 整理
〖-ZW/正文〗
