〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样倒下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西章/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（52-57）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・信仰篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：杨永松，广东省大埔县人，1918年7月生，1931年参加红军。新中国成立后，任华北军区装甲兵政治部主任，北京军区工程兵副政委、政委等职。1955年被授予少将军衔。
    10月16日，秋高气爽，记者在北京西城区一个胡同里，见到了老红军杨永松将军。杨将军的少年时代，受家兄杨鹤松的影响，在闽西参加了儿童团并任组织部长，后参加工农红军，经历了中央红军历次反“围剿”和长征途中的多次重要战役战斗，可说是九死一生。
    1934年9月，为摆脱中央苏区第五次反“围剿”的困境，杨永松所在的部队开始向福建永安地区进发。部队过汀州时，杨永松因病被留后方医院休养。后来由于战事紧张，所有人员需转移到一个叫“九堡”的医院。杨永松和几个战友赶到九堡医院后，让他们意外的是，那里除了一片用砖头搭起的床铺外，已经没有一个人了。原来，医院在一天前就转移了。他们不顾伤病的折磨，坚持赶路，终于在第5天的下午赶上了红一军团的部队。杨永松在寻找三团的驻地时，遇见了一师的聂鹤亭参谋长。“小鬼，你年龄还小，身体又很虚弱，能跟得上吗？”聂参谋长关心地问杨永松。“红军不怕苦和难，我能行！”杨永松斩钉截铁地答道。聂参谋长看他小小年纪，革命的决心这么大，心里十分高兴，给三团打了个电话，把他留在了师部，让他和一个叫赖可可的同志一块负责文书工作。
    1934年10月，杨永松随部队踏上了长征的征途。他们一路攻坚克难，突破了敌人的重重封锁，向新田进发。部队由毛儿盖出发，杨永松所在的三团走在军团的前面，翻过一个小山后，开始过草地。一路上，有时见到浮在泥水中的军帽和死在灌木丛中的同志。都过去70多年了，杨将军回忆起当时的情景，心情仍然十分沉重，泣不成声。他向记者讲述了当时的情形：
    “到草地的第五天夜晚，我们在一条小水沟边宿营。到了半夜，突然下起大雨。人不能躺着，只好在原地坐着。我有一件短袖油布上衣，用它盖在身上，上半身还能遮雨，但下半身却泡在冰冷的雨水里，越坐越感到腿累腿酸，最后就麻木了，觉得活动不自如了。第二天天亮后，才看到腿肿得老高，打不了弯。此时，我的心情糟透了，难道走不了啦！革命到头了，要死在这茫茫草地了吗？这时，我想了许多许多。最后，爬到一个土坎上，拿出在湖南买的、始终舍不得穿的一双新袜子穿上。横竖也是死，还留它做什么？这种念头闪出来后，我自己又把它克服了。我鼓励自己，不能这样倒下，一定要走出去。队伍出发了，我找了一根别人当柴烧没烧掉的树枝做拐杖，一步一步艰难地往前走。队伍比我走得快，我就在后面努力往前赶。两、三个小时过去了，老天爷开眼，我的腿开始消肿，死神终于从我身边被赶走了。现在想来，如果当时不咬牙坚持，我或许真的就死在草地了。”
    李西章 本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
