〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《伟大壮举光辉历程》大型主题展览留言荟萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★非常有动感的展览。我希望这次展览能让更多的年青人学习了解历史，建设更加繁荣、富强的中国。
    ――美国驻中国大使馆克利夫・埃德蒙斯
    ★内容丰富、通俗易懂的大型展览给我留下了深刻的印象。这是一堂珍贵的历史教育课，我相信许多来参观的外国朋友和中国的年青人都会通过展览进一步了解长征是中国历史上极其重要的一页。祝展览圆满成功！
    ――罗马尼亚驻中国大使V・伊斯蒂奇瓦亚 外国友人兴致勃勃地参观展览。
    ★我是来自腊子口的，今天含着泪看完了展览，心情久久不能平静。回去后，我要把在这里的所见所闻讲述给乡亲们听。希望在伟大的长征精神激励下，家乡人民能够早日奔向小康。
    ――甘肃甘南黄凤英
    ★“大渡桥横铁索寒”的悲壮，高山之巅的“雪花漫卷”，“污泥浊水”激起的“涟漪”……长征的枪声仿佛又在耳畔响起，催人振奋；长征的脚步仍在脚下延伸，激人向前。――武警湘西自治州支队邓林波 《艰苦岁月》雕塑激励着广大官兵。
    ★我是怀着感恩的心参观这次展览的，我从内心深处敬仰这些为新中国的成立出生入死的革命先辈，是你们打下了红色江山，使我一出生就长在红旗下，沐浴着党的阳光雨露。
    ――新中国的同龄人
    ★我是一个来自农村的打工者，非常有幸能参观这次展览。最让我感动的是红军过草地、爬雪山时的那些破旧的鞋和帽等，他们当时太辛苦了。我在心底暗暗发誓：日后无论在什么工作岗位上，我都应该对得起那些牺牲的烈士，要对得起党和人民。――时彦利 长征精神代代相传。
    ★当看到红军将士们在那样的艰苦环境下为理想信念奋斗的一幕幕，当看到一位红军在雪山上用最后的生命上交党费，我的心永不平静。当祖国需要的时候，我也会用生命交党费。
    ――清华大学一名共产党员
    ★感动之余，还有很多值得思考的东西。作为外国语学校的学生，我们肩负着将祖国推向世界、让世界了解中国的责任，但我们真正做的还是太少太少了。这次展览让我明白，有很多事正等待着我们去做。
    ――石晓菲
    ★父亲是一名老红军。我今天参观了长征胜利70周年展览，犹如走在当年父亲走过的长征路上，被深深地感动着、激励着。
    ――一名老红军的女儿 红军渡于都河渔船吸引着部队官兵。
    本栏照片均由本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
