〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“革命遗言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（58-63）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・浴血篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年6月12日，我红二军团六师在贺炳炎师长的指挥下，在湖北咸丰忠堡一举歼灭敌军41师，并活捉敌纵队司令兼师长张振汉。8月3日又在鹤峰板栗园设伏，一举歼灭敌85师，击毙其师长谢彬。
    那时，我在红二军团6师18团任警卫连指导员。这次战斗中，在贺炳炎师长身负重伤的紧要时刻，我带领全连战士向敌人连打3次冲锋，击退敌人。又派1个排的兵力掩护，将贺炳炎师长安全送到后方。战斗中，我的右臂负伤。
    11月，我们从湖南桑植县洪家关出发开始长征。我红二、六军团经贵州思南、松桃、绿家，冲破贵州王家烈部队的拦截，强渡乌江，并攻占黔西大定、毕节等县。这时云南的滇军在前面阻击，四川反动军阀刘湘部队从后面尾追。贺老总下令，坚决击溃滇军，继续沿着黔滇边界，向云南省进军，我军攻占了云南省的镇雄、宜威、丽江等十多个县。
    1936年4月25日，我军从丽江县石鼓镇强渡金沙江。这时我任18团二营5连指导员，奉命率部掩护全军渡江。过江后，部队沿着金沙江上游步行3天到达玉龙大雪山的山底。雪山空气稀薄，羊肠小道一望无际。行军中，身体强壮的帮助体弱的，干部为体弱的战士背枪背干粮。我们克服重重艰难困苦，终于越过了玉龙大雪山，胜利到达云南藏族地区。
    1936年5月，我们从中甸分两路出发，向得荣、盐井、芒康、白玉、德格进军，翻越悬崖峭壁、溪涧峡谷，进入阿坝草地。一望无边的大草地周围都是原始森林，草丛上面笼罩着浓雾，辨不出东西南北。草丛里河沟交错，积水泛滥，水呈乌黑色，散发出腐朽的臭气。风雨冰雹铺天盖地袭来时，找不到任何藏身的地方。部队很长时间没有粮食吃，许多战士倒下，就再没有能起来。我们连有个战士叫吴学海的，牺牲前的瞬间还留下“革命遗言”，艰难地对我说：“请告诉我的家人，我是为革命牺牲的”。长征出发前，我们连是120多人，走出草地后，只剩下40人了。（龚荣）
〖-ZW/正文〗
