〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活着就要走下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓才文/马殿振/马京生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（52-57）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・信仰篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：邓才文，四川省仪陇县人，1917年生，1933年参加红军，1937年10月加入中国共产党。新中国成立后，任山东省济宁军分区司令员、山东省军区顾问等职。
    1933年4月，我参加红军，被分配到红31军271团。红军战士吃的是玉米秸子，穿的是从敌人尸体上扒下来的衣服，作战负伤后只能用食盐清洗伤口。
    中央红军与红四方面军会合后，红军决定爬雪山、过草地，继续北上抗日。夹金山是红军在长征路上翻越的第一座大山，山上终年积雪，空气稀薄。红军战士们大多来自南方，好多人以前从未见过大雪山，更不用说爬了。山上的白雪刺得战士们睁不开眼睛，大家在冰雪上前进，摔倒了，爬起来继续走。我曾眼睁睁地看着一些战友好不容易爬上山顶，却在那里永远闭上了双眼……
    由于受张国焘分裂主义的影响，我所在的红31军曾三过草地。草地气候变化无常，时而烈日当空，时而风雨交加，时而大雪纷飞。草地上没有路，人和牲畜只能在草皮上行走，走在上面就像踩着弹簧一样，一不小心就会陷进沼泽泥潭，越挣扎就陷得越深，很多红军战士因陷入泥潭或饥寒交迫，长眠在这茫茫的草地上。过草地的最大困难是没有吃的。第一次过草地时，每人只分了几把豌豆。第三次过草地时情况好一点，每人都带了炒面、腊肉、食盐等，有三四十公斤重，但由于行走不便，只得扔掉了。后来为了生存，大家只能吃皮带、树皮、草根。有一天，我和战友在一片灌木丛中发现了一种草，叶子很细，根茎粗壮，形同萝卜。大家放进嘴里一嚼，味道甜丝丝的，不料一会渐渐变辣，辣得嗓子生疼，一个小时内有20多名战士相继中毒身亡。我赶紧跑到水塘边，喝了一肚子凉水，稀释体内毒性。直到下午，我才醒来，从地上爬起来，跌跌撞撞又走了4天，终于走出了那片可怕的沼泽地。
    邓才文 口述
    马殿振 马京生整理
〖-ZW/正文〗
