〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经典重读：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名家笔下的长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆定一/王愿坚/李本深/易茗/刘耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经典重读：
    名家笔下的长征
    名家导读
    穿越岁月，寻找永不磨灭的记忆品读经典，感受文字蕴含的力量重温历史，传承不朽的红军精神读史便知，长征中许多连队最先倒下的常常是炊事员。这篇用白描手法创作的短篇小说，虽是老故事读来同样感人至深。为了照顾三个生病的小战士，老班长总是想方设法钓鱼熬野菜汤给大家吃，而他自己，却悄悄“嚼着草根和我们吃剩下的鱼骨头”，最后饿死在草地上。全文言简意赅，以情感人，以情动人，将老班长舍己为人、忠于革命的高大形象写得栩栩如生。关于情感表现，作者多次写到主人公“我”的“哭”。哭得入情入理，催人泪下，也多处写到老班长的乐观情绪，同样也是撼人心魄。写好人物，文不在长短，这篇作品只用2000多字，老班长这个人物却跃然纸上，堪称短篇之经典。
    ――陈先义
    金色的鱼钩（缩写）
    1935年秋天，红四方面军进入草地，我和两个小同志病得实在赶不上队伍了，指导员派炊事班长一路上照顾我们。炊事班长快四十岁了，个儿挺高，背有点儿驼，四方脸，高颧骨，脸上布满皱纹，两鬓都斑白了。
    不到半个月，两袋青稞吃完了，饥饿威胁着我们。一天，老班长在给我们洗衣裳时，忽然看见一条鱼跳出水面。他喜出望外地跑回来，取出一根缝衣针，烧红了，弯成了钓鱼钩。这天夜里，我们喝到了新鲜的鱼汤。
    以后，老班长尽可能找有水塘的地方宿营，这样我们总能喝上热气腾腾的鲜鱼野菜汤。可是老班长自己呢，我从来没见他吃过一点儿鱼。
    有一次，我禁不住问他：“老班长，你怎么不吃鱼啊？”
    他摸了摸嘴，好像回味似地说：“吃过了。我一起锅就吃，比你们还先吃呢。”
    我不信，等他收拾完碗筷走了，就悄悄地跟着他。只见他坐在那里捧着搪瓷碗，嚼着几根草根和我们吃剩下的鱼骨头。我觉得好像有万根钢针扎着喉管，失声喊起来：“老班长，你怎么……”
    老班长就支吾着说：“我，我早就吃过了。看到碗里还没吃干净，扔了怪可惜的……”
    “不，我全知道了。”我打断了他的话。
    老班长一把把我搂到身边，轻声说：“小声点儿，小梁！咱们俩是党员，你可不要再告诉别人。弄点儿吃的不容易啊！有时候等了半夜，也不见鱼上钩……还有，我的眼睛坏了，天色一暗，找野菜就得一棵一棵地摸……”
    我再也忍不住了，抢着说：“老班长，以后我帮你一起找。”
    “不，你的任务是坚持走路，安定两个小同志的情绪，增强他们的信心！”
    望着他那十分严峻的脸，我一句话也说不上来，扑倒在他怀里哭了。
    第二天，老班长端来的鱼汤特别少。我端起搪瓷碗，觉得这个碗有千斤重。两个小同志不知道为什么，也端着碗不往嘴边送。老班长看到这情况，收敛了笑容。他说：“同志们，为了革命，你们必须吃下去。小梁，你不要太脆弱！”最后这句话是严厉的，意思只有我知道。我把碗端到嘴边，泪珠大颗大颗地落在热气腾腾的鱼汤里。
    挨了一天又一天，渐渐接近草地的边了。这天上午，老班长快活地说：“同志们，我去弄点儿好吃的，鼓一鼓劲，一口气走出草地去。”说罢，他就拿起鱼钩走了。但是过了好久，还不见他回来。我们在一个水塘旁边找到了他，他已经昏迷不醒了。要挽救老班长，最好的办法是让他赶快吃些东西。我们立即分了工，我去钓鱼。
    当我俯下身子，把鱼汤送到老班长嘴边的时候，老班长微微地睁开眼睛说：“我……我不行啦。你们吃吧！一定要走出草地去！见着指导员，告诉他，我没完成党交给我的任务，没把你们照顾好。看，你们都瘦得……”老班长用粗糙的手抚摸我的头。突然间，他的手垂了下去。
    “老班长！”我们叫起来。但是老班长的眼睛慢慢地闭上了。
    擦干了眼泪，我把老班长留下的鱼钩小心地包起来，我想，等革命胜利以后，一定要把它送到革命烈士纪念馆去，让我们的子子孙孙都来瞻仰它。在这个长满了红锈的鱼钩上，闪烁着灿烂的金色的光芒。（陆定一）
    【原文选自《红旗飘飘》】
    经典回味：有些人，正因为走远了/才离我们越来越近/有些东西，正因为太小了/才显得越来越有分量/革命曾是那样无助/不得不向一汪水探讨生活/革命又是那样坚韧/危难里也荡开希望的波光/光芒中，草地沸腾了生活/友爱挽起了臂膀/即使日后啊/故事演绎成时尚的休闲/那历史的鱼儿/还会在我们视线里穿梭来往
    名家导读
    开掘好革命历史题材文学创作的富矿，老作家王愿坚是最早的倡导者之一。他身体力行，创作了一批优秀作品。其中，《七根火柴》这篇短短2000多字的作品，通过描写草地气候变化，烘托出卢进勇的苦恼、焦急和对火的期盼，而无名战士用生命保存七根火柴，更充满了高尚的同志情、战友爱。作品采用由小见大的写法，赋予司空见惯的事物以不同寻常的意义，赞颂了无名战士的高贵品质。作品有六处写到“火”，在这里，“火”的意义除了写草地艰苦岁月，更是象征无名战士的赤诚之心。作者巧妙运用烘托、映衬、象征等多种手法，使无名战士的形象饱满而丰富，放射出灿烂的异彩。作品以短见长，具有典范意义。
    ――陈先义
    七根火柴（缩写）
    天亮的时候，雨停了。
    卢进勇从树丛里探出头，一阵凉风吹得他连打了几个寒颤。整个草地都沉浸在一片迷蒙的雨雾里，连路也看不清了。他苦恼地叹了口气。因为小腿伤口发炎，他掉队了。
    “要是有堆火烤烤该多好啊！”他使劲绞着湿透的衣服想到。他也知道这是妄想――就在他掉队的前一天，他们连里已经因为没有引火的东西而只好吃生干粮了。
    “同志！――”这声音那么微弱，低沉，就像从地底下发出来的。
    卢进勇蹒跚地跨过两道水沟，才看清楚那个打招呼的人。他倚着树根半躺在一汪浑浊的污水里。他的脸色更是怕人：被雨打湿了的头发像一块黑毡糊贴在前额上，眼眶深深地塌陷下去，眼睛无力地闭着。
    卢进勇看着这情景，眼睛一阵酸涩。他赶忙把自己仅剩的一小团青稞面递到那同志的嘴边说：“同志，快吃点吧！”
    那同志吃力地抬起手推开他的胳膊，齿缝里挤出了几个字：“不，没……没用了。”
    望着那张被寒风冷雨冻得乌青的脸，卢进勇痛苦地想：“要是有一堆火，也许他能活下去！”
    好大一会儿，那同志忽然睁开了眼，右手指着自己的左
    腋窝，急急地说：“这……这里！”
    卢进勇惶惑地把手插进那湿漉漉的衣服。在那人腋窝里，他摸出了一个硬硬的纸包，递到那个同志的手里。
    那同志一只手抖抖嗦嗦地打开了纸包，那是一个党证；揭开党证，里面并排着一小堆火柴。焦干的火柴。红红的火柴头簇集在一起，正压在那朱红的印章中心，像一簇火焰在跳。
    “同志，你看着……”那同志伸开一个僵直的手指，小心翼翼地一根根拨弄着火柴，口里小声数着：“一，二，三，四……”数完了，又询问地向卢进勇望了一眼，意思好像说：“看明白了？”
    “是，看明白了！”卢进勇高兴地点点头，心想：“这下子可好办了！”他仿佛看见了一个通红的火堆，他正抱着这个同志偎依在火旁……
    就在这一瞬间，他发现那个同志眼睛里那死灰般的颜色忽然不见了，爆发着一种喜悦的光。只见他合起党证，双手捧起了它，小心地放进卢进勇的手里，两眼直直地盯着他的脸：“记住，这是，大家的！”他深深地吸了一口气，用尽所有的力气举起手，直指着正北方向：“好，好同志……你……你把它带给……”
    卢进勇觉得臂弯猛然沉了下去！他的眼睛模糊了。远处的树、近处的草……一切都像整个草地一样，雾蒙蒙的，只有那只手是清晰的，它高高地擎着，像一只路标，笔直地指向长征部队前进的方向……
    天黑的时候，卢进勇追上了后卫部队。在无边的暗夜里，一簇簇的篝火烧起来了。在风雨、在烂泥里跌滚了几天的战士们，围着这熊熊的野火谈笑着，湿透的衣服上冒着一层雾气，洋瓷碗里的野菜“咝――咝”地响着……
    卢进勇悄悄走到后卫连指导员的身边。映着那闪闪跳动的火光，他用颤抖的手指打开了那个党证，把其余六根火柴一根根递到指导员的手里，同时，又以一种异样的声调在数着：“一，二，三，四……”（王愿坚）
    【原文选自《王愿坚小说选》】
    经典回味：当万丈光焰映红苍穹/革命的烈火，连起戈壁田园，千重关隘/那光热的源头/却是一根火柴/微不足道的火柴/风雨中点燃明亮的篝火/让华夏的天空/雾散云开/都说这是一个奇迹/重重围追堵截中/这一支队伍，却常立于不败/薪火相传，绝处逢生/在招展的红旗后/我看到/那比日月更光辉的/党证里的七根火柴
    名家导读
    这是一座永恒的雕像――他的步伐已经停止，他的高尚精神却感染着激励着千万人前进。冰天雪地之中，因为没有起码的御寒衣物而冻死的人，竟是亲手掌管和发放了一支千万人的队伍衣装的老军需处长。这就是红军一定会打败白军，共产党一定会战胜国民党的缘由所在啊。将军因为痛惜被冻死的战士的生命，始而暴怒，继而震惊，恰是现场氛围与艺术表现上的先抑后扬，匠心独运地赋予了老军需处长的形象以沉甸甸的思想艺术分量。
    ――丁临一
    丰碑
    一支长长的红军队伍，在云中山的冰天雪地里，顶着混沌迷蒙的飞雪前进。严寒把云中山冻成一只冰坨了，狂风狼似地嗥叫着，要征服这支装备很差的队伍。
    将军的马，早已让给了伤号骑。将军和战士们一道踏着冰雪行军。他不时被寒风呛得咳嗽着。他要率领这支队伍向前挺进，为后续部队开辟一条通路。等待着他们的将是十分恶劣的环境和十分残酷的战斗，可能三天两头吃不上饭，可能要睡雪窝，可能一天要走一百几十里路，可能……哦，可能太多了，这支队伍的素质怎么样呢？能不能经受住严峻的考验？
    将军思索着……
    前面的队伍忽然放慢了行军的速度，有许多人围在一起，不知干什么。
    将军边走边喊：“不要停下来！快速前进！”
    将军的警卫员回来告诉他：“……前面，冻死了一个人……”
    将军愣了一愣，什么话也没说，朝那儿走去。风雪太大了，他步履有些踉跄，眼睛有点迷离。
    一个冻僵的老战士，倚靠一棵光秃秃的树干坐着，一动也不动，好似一尊塑像。他浑身都落满了雪，可以看出镇定、自然的神情，却一时无法辨认面目；半截纸卷的旱烟还夹在右手的中指和食指间，烟火已被飞雪打熄。他微微向前伸出手来，好像要向战友们借火……怎么？他的衣服这么单薄、破旧？像树叶，像箔片一样薄薄地贴在身上……他的御寒衣物呢？为什么没有发下来？
    将军的脸上顿时阴云密布，嘴角边的肌肉明显地抽动了一下，蓦然转过头向身边的人吼道：“叫军需处长来！老子要……”一阵风雪吞没了他的话。他红着眼睛，像一头发怒的豹子，样子十分可怕。
    没有人回答他，也没有人走开……
    “――听见没有？警卫员！叫军需处长跑步上来！”将军两腮的肌肉大幅度地抖动着，不知是由于冷，还是由于愤怒。
    终于，有什么人对将军小声地说了一声：“这就是军需处长……”
    将军正要发火的手势突然停住了。他
    怔怔地伫立了足有一分钟。雪花无声地落在他的眼睑上，融化成闪烁的泪珠……他深深地呼出了一口气，缓缓地举起右手，举至齐眉处，向那位与云中山化为一体的牺牲者敬了一个庄严的军礼……
    雪更大了，风更狂了。大雪很快地覆盖了死者，他变成了一座晶莹的碑……
    将军什么话也没说，大步地钻进了弥天的雪雾之中，他听见无数沉重而又坚定的脚步声在说：“如果胜利不属于这样的队伍，还会属于谁呢？……”（李本深）
    【选自初中语文课本（沪教版）】
    经典回味：当呼吸都凝固/微笑还在脸庞/哪怕身成寒冰/双眼依然凝望/老军需处长/他派发过几万人的棉衣棉裤/却舍不得/给自己发一件过冬的衣裳/是血脉和信仰/铸成这不朽的雕像/是忠诚与热爱/聚成这冰雪中烈火的光芒/一座座灵魂的丰碑/标示了一支队伍/坚定的方向
    名家导读
    这是一句永恒的嘱托――一位老战士对于红小鬼的最后的留言是：“要记住革命！”我们不知道他的姓名、职务，却永远记住了一位忘我的老战士形象。据史料统计，红军队伍中指挥员的平均年龄是25岁，战斗员中将近百分之四十年龄在14至18岁之间。这是真正的前仆后继，牢记着先烈的嘱托，年轻的红军指战员们打出了新天地，创建了新中国。作为红军的后代和传人，今天我们更要牢牢记住先烈和先烈的嘱托。
    ――丁临一
    草地夜行（缩写）
    茫茫的草海，一眼望不到边。大队人马已经过去了，留下一条踩得稀烂的路，一直伸向远方。
    干粮早就吃光了，皮带也煮着吃了。我空着肚子，拖着两条僵硬的腿，一步一挨地向前走着。背上的枪支和子弹就像一座山似的，压得我喘不过气来。唉！就是在这稀泥地上躺一会儿也好啊！
    迎面走来一个同志，冲着我大声嚷：“小鬼，你这算什么行军啊？照这样，三年也走不到陕北！”他这样小看人，真把我气坏了。我粗声粗气地回答：“别把人看扁了！从大别山走到这儿，少说也走了万儿八千里路。瞧！枪不是还在我的肩膀上吗？”
    他笑了起来，和我并肩朝前走。他比我高两头，宽宽的肩膀，魁梧的身材，只是脸又黄又瘦，两只眼睛深深地陷了下去。
    “小同志，你的老家在哪儿？”他问我。
    “金寨斑竹园！听说过吗？”
    “啊，斑竹园！有名的金寨大暴动，就是从那儿搞起来的。我在那儿卖过帽子。”
    一点不错，暴动前，我们村里来过几个卖帽子的人，爸爸还给我买了一顶。回家来掀开帽里子一看，里面有张小纸条，写着“打倒土豪劣绅”。真想不到，当年卖帽子的同志竟在这里碰上了。
    我立刻对他产生了敬佩的感情，就亲热地问他：“同志，你在哪部分工作？我怎么从来没见过你呀？”“我吗？在军部。现在出来找你们这些掉队的小鬼。”他一边说，一边摘下我的枪，连空干粮袋也摘了去。“咱们得快点走呀！你看，太阳快落了。天黑以前咱们必须赶上部队。这草地到处是深潭，掉下去可就不能再革命了。”
    听了他的话，我快走几步，紧紧地跟着他，但是不一会儿，我又落了一大段。
    他焦急地看看天，又看看我，说：“来吧，我背你走！”我说什么也不同意。这一下他可火了：“别磨蹭了！你想叫咱们俩都丧命吗？”他不容分说，背起我就往前走。
    天边的最后一丝光亮也被黑暗吞没了。满天堆起了乌云，不一会儿下起大雨来。我一再请求他放下我，怎么说他也不肯，仍旧一步一滑地背着我向前走。
    突然，他的身子猛地往下一沉。“小鬼，快离开我！”他急忙说，“我掉进泥潭里了。”
    我心里一惊，不知怎么办好，只觉得自己也随着他往下陷。这时候，他用力把我往上一顶，一下子把我甩在一边，大声说：“快离开我，咱们两个不能都牺牲！……要……要记住革命！……”
    我使劲伸手去拉他，可是什么也没有抓住。他陷下去了已经没顶了。我的心疼得像刀绞一样，眼泪不住地往下流。多么坚强的同志！为了我这样的小鬼，为了革命，他被这可恶的草地夺去了生命！
    风，呼呼地刮着。雨，哗哗地下着。黑暗笼罩着大地。“要记住革命！”――我想起他牺牲前说的话。对，要记住革命！我抬起头来，透过无边的风雨，透过无边的黑暗，我仿佛看见了一条光明大路，这条大路一直通向遥远的陕北。我鼓起勇气，迈开大步，向着部队前进的方向走去。（易茗）
    【原文选自小学语文课文】
    经典回味：有惊喜的相遇/就有依依的惜别/宛若有炫目的幸福/往往就有沉重的牺牲/一条通向新中国的路/他们走出了生命的多重意义/与天并肩和山等重/与江河共舞和草地交锋/有人成了路标有人成了流星/革命，其实就是这样一个人/哪怕双脚陷入了重重绝境/他的发梢依然闪烁着/道道光明
    名家导读
    这是一件最平凡不过却又最具典型意义的送别物品――寄寓着苏区人民万千情意的一双“红军鞋”。在征程最艰苦、环境最险恶的时候，红军鞋给了红军战士神奇的佑护和无穷的力量。从纯粹的军事常识角度说，红军长征的胜利几乎是无法解释的――一支衣衫褴褛的军队，面对极其强大的敌人的围追堵截，在极其恶劣的自然环境中长途跋涉，红军何以能够绝处逢生？红军鞋就是答案：依靠人民，为了人民，我们这支军队就一定无往而不胜。
    ――丁临一
    红军鞋（缩写）
    我们来到大雪山下。当地老百姓把大雪山叫做“神山”，意思是说除了“神仙”，就连鸟也飞不过去。
    为了消除部队的顾虑，毛主席说：“神山”不可怕，红军应该有志气，和神山比一比。这些话，给了我们莫大的鼓舞。
    出发前，上级规定每人要准备两双鞋，把脚保护好。我除了脚上的烂草鞋外，就剩一双拴在皮带上的“量天尺”了。我把它解下来，心里涌起无限的感念。一首在江西中央苏区流行的山歌，又在我的耳边萦绕着：送得哥哥前线去，做双鞋子赠送你，鞋上绣了七个字，红军哥哥万万岁。
    想起这首山歌，也就想起了我们离开中央苏区时的情形。一个老大爷拉着我的手，把一双“红军鞋”塞给我。这是一双非常结实的布鞋，鞋帮上绣着“慰劳红军战士”的字句。他说：“孩子，这鞋一穿到红军的脚上，那就成了‘量天尺’了，地再广，山再高，你们也能把它‘量’完。”从那以后，这双鞋就挂在我的腰间，成为我最好的伴侣。
    记得在离开江西的最后一次战斗中，我的脚负伤了。当时既没有医药，也没有担架，我只得每天拖着负了伤的脚，艰难地走着。实在坚持不住了，我第一次从腰里解下“量天尺”，穿在脚上。鞋底软绵绵的，特别舒服。一穿上它，就想起了苏区人民的希望，也就忘了伤痛。不久伤口好了，我的鞋底也磨去了不少，舍不得再穿，就又把它包起来挂在腰上……
    打遵义，我们连担任攻城任务。打得正有劲，我突然感到腰部有些疼痛。仔细一看，原来一颗子弹穿过鞋子，紧挨在腰骨旁的皮肤上。同志们见了，都说这真是“救命鞋”。可是我也很惋惜，因为鞋子被穿了一个大窟窿。以后，我更加倍地爱惜它。
    天蒙蒙亮，我们就开始爬山。越向上爬越陡，一会儿竟下起鸡蛋大的冰雹。狂风夹着冰雹，吹在身上，真像刀割的一样。
    我是个炮兵，肩上扛着45斤的迫击炮炮筒，走起来就更难了。我踏着前面像雪梯似的脚印，一步一步往前移，脚被雪冰得失去了知觉，几次跌倒。每当我倒下，看到脚上的“量天尺”，心里就感到一股热劲，好像苏区的老乡们在背后推着我前进。
    终于爬过了雪山，我低头看看那双“量天尺”，它沾满了冰泥，脏得不成样子，我赶忙把它脱了下来，磕掉泥巴又挂在腰上。（刘耀辉）
    【原文选自《初中语文选编》】
    经典回味：望着老区的泪光告别/踩着老人的叮咛上路/把明天挂在腰间/脚下就再也没有畏途/收藏了伤口的疼痛/穿越了子弹的疯狂/征服了神仙的愤怒/这千丝万缕的祝福啊/测试着大地的体温/也丈量出了意志的高度
    版式设计、题图摄影：陈张平、赵忠路文后配诗：雷从俊、王贞贞
〖-ZW/正文〗
