〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过草地死而复生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克柳/王者伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（58-63）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・浴血篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：周克柳，江西省于都县人，1912年6月生，1929年10月参加红军。新中国成立后，任68军后勤部副部长、部长等职，现为济南军区第一干休所副军职离休干部。
    在长征之初，我在少共国际师45团2营营部任管理员。在行军中，我营突然接到“掩护中央机关和红军主力部队渡湘江”的命令。我们全营在湘江边与敌人激战30多个小时后，中央机关和主力部队大部分人员已渡过湘江。
    这时，营长周尚言命令我：“你立即组织全营后勤人员和重机枪班先过江，我带几名战士打掩护。”我想，全营数百人不能没有指挥员，我坚持让营长带机枪班先走。营长马上瞪起眼睛，大声喝道：“赶快行动，这是命令！”于是我迅速组织全营后勤人员渡江。此时天已渐渐黑了，尾追的敌人更加疯狂了。在周营长的掩护下，我带着7名战士终于冲出重围，渡过了湘江。
    枪声远去了，大部队早已不知去向，中央机关也毫无踪影。回头望去，二营阵地已化为一片火海，营长他们都牺牲了。当时天气寒冷，我们缺粮少衣，有几个小战士因为饥饿，晕倒过去，我便和几个年龄大一点的搀扶着他们寻找大部队。走了两天时间，总算赶上了中央红军第三军团司令部，我们被编在司令部警卫连。
    遵义会议后，部队进行整编，我被编到红一军团教导营任管理员。一次，路过一个少数民族地区，我带一个排上山打野牛充饥，野牛没找到，倒是采回了一大堆野蘑菇，饥饿已久的战士们匆匆将野蘑菇煮一下就大吃起来，当时我也吃了几口，不一会儿就感到头晕目眩。看看四周，二十几名战友大多已晕倒在地，“不好，中毒了！”当时我还没来得及呼救完就不省人事了。后来听说，人们以为我们已经死了，就把我们抬到路旁，并在我身边插上一个标有“周克柳，江西于都人”的木标。不知过了多久，我慢慢地苏醒了，艰难地爬起来，战友们也先后“活”了过来。就这样，我和战友们算是躲过一劫。
    一次过草地时，有的战士饿得连腰都挺不起来，只有拄着棍子一拐一颠地跟着前进。有时眼看着身边的战友倒下了，自己却连扶一把的力量也没有。一位叫黄星的战友，倒下后已经被杂草掩埋了，我把他从泥草中拉出来，我们艰难地搀扶着，竟奇迹般走到了陕北。
    周克柳 口述
    王者伦 整理
〖-ZW/正文〗
