〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的草地之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（52-57）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・信仰篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年8月，我刚满14岁，在红一方面军当宣传员。红军过草地时，生活异常艰苦，树皮、草根、野菜是我们的主要食品。这些东西比较起来，野菜相对好吃一点，那时候能吃饱一顿野菜就成了我们的奢望。
    草地上能吃的野菜有很多种，比如：野韭菜、野葱、灰灰菜、指甲菜、马觅菜、猪毛菜、大黄叶等等。吃起来，酸、甜、苦、辣、涩各有味道。
    采集野菜必须懂行。为了避免食物中毒，每发现一种新的野菜，党员干部都抢着先吃，确实没危险了，再给大家吃。
    尽管这样，野菜不是天天都有。在我们的前面已经过去了很多部队，野菜被采得差不多了，再加上每天行军，时间很紧，有时连采野菜的时间也没有。
    一天晚上，战友李宝春兴冲冲地问大家：
    “你们肚子闹没闹‘革命’？”
    “那还要你问，肚子早就轱辘辘地打鼓了。”
    “你们冷不冷？”
    “早就冻得当‘团长’了。”
    “唉呀，你就别再卖关子了，有什么主意说出来吧。”
    “肚子饿了咱们不能干熬着，大家一起去挖野菜，回来生点火煮了吃，即能填饱肚子，又能取暖，一举两得，好不好？”
    “好、好、好！”大家一齐响应，可天黑得伸手不见五指，既没有灯光，也没有火柴，怎样去弄野菜呢？机灵的李宝春拿出了身上带的火镰、火棉、火石，举了举说：“大家别急，别急。”只见他在火棉上打几下火石，火石燃起的火星掉到火棉上，就燃起了火。大家拍手欢笑，拿着事先准备好的木柴，做成了简易的火把，分头去挖野菜。那天真是幸运，我们挖到了好多的野菜。大家把野菜集中到一起，由专人选好，分类，洗净，然后就是炒、煮、凉拌。之后我们兴致勃勃地围坐成一圈，饱餐了一顿。
    令我难忘的还有草地宿营。过草地时，正值8月，草地里气候多变。晴朗天，闷热难当；阴冷天，冷的就像冬天一样，冻得人直打哆嗦；尤其是夜间，更是格外的寒冷。天天在草地里行军，疲惫、劳累、饥饿无时无刻不在袭击着我们。夜晚宿营时，大家都是找个背风的地方，铺上草，背靠背。几乎每一个寒冷的夜晚过后，都能见到有冻僵的战友，我们只能悲痛万分地掩埋好他们的遗体，继续前进。
    那时，我们的宿营方式各种各样：有的利用树木和雨衣、雨布搭成棚，有的盖着自己单薄的衣服躺在地上过夜。
    一次，宿营命令一下达，大家都忙开了，选择地势高、草厚实且干燥的地方建立宿营点。那天晚上，我和几个战友挤在一个草棚子里，睡到半夜，突然刮起了大风，接着豆粒大小的冰雹向我们袭来，打得身上疼痛难忍，我们立即爬起来。一看，草棚子没了，其他战友的雨衣、雨布、还有衣服等物品都刮跑了，大家赶紧去追。我和几个战友追出去很远，当我们筋疲力尽的拎着追回的物品回来时，天已经亮了。（杨国喜）
〖-ZW/正文〗
