〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林开始对英国进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川/王星桥/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伯明翰（英国）10月22日电 （记者杨川、王星桥）应英国政府邀请，全国政协主席贾庆林于22日乘专机抵达英国伯明翰，开始对英国进行正式友好访问。
    贾庆林在机场发表书面讲话表示，当前，中英关系发展势头良好。两国在重点领域的合作取得了显著成果，在重大国际和地区问题上保持着良好沟通与协调。我期待着与英国领导人就共同关心的问题深入交换意见，与英国各界人士进行广泛接触。我希望通过此次访英，加强两国政治互信，深化互利合作，增进两国人民之间的相互了解与友谊，推动中英全面战略伙伴关系向更深的层次和更广的领域发展。
    当天下午，贾庆林会见了伯明翰市议会领袖惠特彼。贾庆林表示，中国东北地区是中国的老工业基地，与伯明翰有着许多相似之处。当前，中国在经济社会发展过程中，正在全面贯彻落实科学发展观，走以人为本、全面协调可持续发展的道路，在东北地区实施振兴老工业基地战略。伯明翰近年在经济结构调整、城市改造、环境治理等方面取得了显著成绩，值得学习借鉴，希望双方扩大交流，加强经贸、投资等领域的合作，推动中英关系取得新的发展。
    据新华社北京10月22日电 （记者徐松）应英国政府、立陶宛议长穆恩蒂阿纳斯、爱沙尼亚议长瓦列克和乌克兰最高苏维埃主席莫罗兹邀请，全国政协主席贾庆林22日上午离京，赴上述四国进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
