〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金秋时节，一场首次由四总部机关联合组织的建制师部队演习考核在中原腹地拉开序幕，伴随滚滚铁流的是人民群众高涨的拥军支前热潮？参演官兵欣喜地看到――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥军支前，悄然出现新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，一场首次由四总部机关联合组织的建制师部队演习考核在中原腹地拉开序幕，伴随滚滚铁流的是人民群众高涨的拥军支前热潮。参演官兵欣喜地看到――
    拥军支前，悄然出现新变化
    驻马店市是济南军区某训练基地所在地，是此次演习考核的主战场。
    这里也是一片红土地。战争年代，邓小平、朱德、刘少奇、彭雪枫等曾率领部队在此浴血奋战，与当地人民结下深厚感情。历史的硝烟虽早已散尽，拥军支前的传统却深扎在这片热土。当参演官兵一踏进这片土地，拥军支前热潮就一浪高过一浪……
    政府拥军支前新变化：
    国防动员机制动了起来
    9月底，接到部队即将前来演习的通报后，驻马店市市委书记宋璇涛、市长化有勋就与军分区领导商议决定，成立拥军支前领导小组，统一协调全市的拥军保障工作。
    过去，每年参演部队到来之前，该市都要下发不少拥军支前工作文件，以保障部队演习。“随着军事斗争准备的加速推进，拥军工作也要有新举措。”军分区政委李平的提议，将党政军领导的目光吸引到国防动员体制上。
    让国防动员体制为部队演练出力！驻马店市迅速启动国防动员指挥机制，20多个国动委成员单位立刻转为战备状态，1200名民兵预备役人员被征召，1100多台车辆机械做好征用准备。军分区还在演习地区和重要交通要道部署民兵护路分队，民兵交通运输分队等15支专业技术分队做好随时投入战斗的准备……演习地域很快形成了军民互联互防的战备动员体系。
    信息资源共享是另一个看点。市国动委曾在2003年组织技术人员开发了一套军用物资快速征召软件系统。此次演练开始后，该市又专门组织技术人员对这套系统进行数据核实和更新，并连同设备、技术一起送到演习场地。据军分区司令员刘卫国介绍，为服务和保障这次演习，驻马店市先后向参演部队提供了退伍军人快速集结系统、民用物资征召系统等6项信息技术。
    行业拥军支前新变化：
    慰问品少了鸡鸭鱼肉
    国庆节刚过，驻马店军分区值班室就接到不少地方领导的问询电话：今年拥军支前送什么？
    去年，某部在确山演习期间，地方单位送来鸡鸭鱼肉、蔬菜等大批慰问品，部队大都消耗不完。“拥军支前要与时俱进，部队不缺生活用品，倒不如出技术送人才。”市科委主任刘书岭的建议让大家的思路开阔起来。是啊，地方不少科技成果都能与部队训练搭上边，高素质人才也可以直接服务演习部队。
    此次演习场地涉及地域较广，部队通信部门难以完成大范围内无线信号的屏蔽任务。正当部队领导犯难时，市移动通信公司和网通公司的领导主动上门请缨。
    受领任务后，两家公司派出通信专家与部队通信部门密切配合，根据部队通信保障需要在演习地域安装了保密通信设施，使演习部队内部通信畅通无阻；运用无线信号屏蔽技术对数十平方公里范围进行了无线信号屏蔽，有效解决了无线信号泄密问题。
    在某高炮部队射击现场，随着隆隆炮声，空中拖靶一个个应声开花。突然，一门高炮发生故障，情况十分危险。现场负责技术保障的驻马店市某研究所专家刘文成迅速前出，仅用5分钟就成功排除了故障。
    此次演习，驻马店市各行各业共派出24名专业技术人才。据参演部队领导介绍，演习中出现的9次技术性故障，有4次是依托地方技术人才解决的。
    群众拥军支前新变化：
    损失补偿到位热情更高
    在通往合同战术基地的路上，村民王振兴在路边曾建了一座积攒肥料的化粪池。听说部队来演习，王老汉怕刺鼻臭味影响官兵生活，就在部队到达的前一天，连夜把化粪池填平。
    说起王振兴拥军，还有一段令人回味的故事。2003年，训练基地火炮射击靶场建成，与之相邻的正是王振兴经营多年的养猪场。某部前来驻训时，为防止发生意外危险，部队要求王振兴将养猪场拆迁。王振兴算了一下，一迁一建需要不少资金，当他婉转提出赔偿时，地方有关部门一句“要无条件服从部队建设大局”的话，让他心里有种说不出的滋味。后经地方有关部门反复做工作，王振兴的养猪场总算拆迁了。
    “过于强调让群众服从大局，忽视了个人利益的存在，难免会挫伤部分群众的拥军积极性。”此事引起市委领导的反思，也促使军地联合出台了《关于群众拥军损失补偿办法的有关规定》，对于因服从部队建设大局，给群众生产生活带来的损失，由政府给予合理的经济补偿。
    水上训练中心位于确山县薄山湖水库一个水位较深的区域，这里也是渔民下网养鱼的最佳位置。今年9月，渔民张喜乐在这里围网投放了20多万尾鱼苗。没想到，鱼苗刚长到一寸多长，就接到部队演习的通知。县人武部、民政局了解到情况后，根据有关规定及时对他家的损失进行了补偿。张喜乐激动地连声说：“有这样为民着想的政府，我们拥军的劲头更足了！”
    焦景宏 本报特约通讯员 翟耀
〖-ZW/正文〗
