〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的“伙食尾子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征文物探寻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍贵的“伙食尾子”
    在长征中，红军实行供给制，从最高首长到普通士兵，每人每天的伙食费只有5分钱（当时钱币）。即使钱这样少，但在参与伙食管理的同志的精打细算下，每到结算时，也都会有一些节余，红军官兵把这种节余叫作“伙食尾子”。这些钱在经过士兵委员会讨论后，一般也会按照从最高首长到普通士兵一律平等的原则平均分配给大家零用。
    在中国人民革命军事博物馆的一个展柜里，摆放着3块银元和1枚铜币。其中，3块银元是朱德、康克清夫妇当年在长征途中分3次领到的“伙食尾子”，上面刻有“苏维埃政府制造”字样和镰刀、斧头、红星标志的5分钱铜币，则是康克清在中央苏区瑞金分到的“伙食尾子”。
    在长征的艰苦岁月里，朱德和康克清省吃俭用，一直没有舍得把这些钱花掉。新中国成立10年后，他们把这笔一直珍藏在身边的“伙食尾子”捐献给了中国人民革命军事博物馆。
    本报记者张天南
〖-ZW/正文〗
