〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部搬到新区之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记芜湖市三山区人武部党委第一书记李金华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章福荣/程客彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热爱武装，倾心武装，以高度的政治责任感履行第一书记职责！”这是安徽省芜湖军分区党委机关对李金华的评价。李金华任职6年来，所在区武装工作年年上台阶，区人武部党委连续6年被上级评为先进党委，有13项创新成果受到上级肯定，所属汀棠街道武装部被表彰为全国基层民兵预备役工作先进单位。
    “再苦也不能苦武装”
    从兼任区人武部党委第一书记那天起，李金华就自觉按军人标准要求自己，认真履行党管武装职责。
    今年初，芜湖市实施区划调整，原先在市区的新芜区人武部被划归三山区。由于过渡住房紧张，人武部迟迟无法搬迁。李金华得知情况后，亲自带领部领导四处寻找住房，最后将人武部机关安排在区政府机关旁边，以方便人武部办公。个别干部认为，应该先解决政府机关的办公用房，人武部晚点搬没什么影响。李金华却说：“国防建设无小事，再苦也不能苦武装。只有创造热爱国防的良好氛围，才能保持经济发展的良好环境。”
    人武部搬迁到三山区的当天，李金华就带着区筹备组的主要领导到人武部现场办公，解决人武部面临的困难。在新区财政困难的情况下，一次性投入一大笔经费用于人武部办公和民兵训练，为人武部在三山区开展工作打下了坚实基础。
    “当好武装工作责任人”
    李金华给自己定下这样的规矩：每年至少主持召开一次议军会，专题研究国防后备力量建设；每年组织“四大班子”成员参加一次“军事日”活动，增强领导干部的国防意识；每月到人武部办公一天，检查指导人武部工作落实情况。他动情地说：“我是第一书记，要当好武装工作责任人。区人武部作为军事机关，全面建设必须纳入社会发展统一规划。”
    今年7月，三山区区委班子选举产生后，在李金华的提议下，很快召开了议军会和全区武装工作会议，并形成会议纪要，不仅解决了制约人武部全面发展的9个问题，也在全区形成了良好的武装工作环境。
    为统一区委新班子成员对武装工作的认识，李金华建议专门为“四大班子”领导安排“军事日”活动，通过开展训练激发大家关心支持国防建设的政治热情。
    “筑牢基础才能谋打赢”
    新区面临新发展，如何打牢武装工作基础是李金华最关注的事。李金华要求所有镇、办设置专职武装部长，并进入同级党委班子，由人武部和区委组织部共同负责对专武干部的考评，考评结果列入全区干部的总体考核计划。
    得知人武部要开展基层武装部和民兵营连规范化建设试点工作，李金华多次和人武部领导一起对基层试点工作进行检查，共同研究解决面临的难题，并在经费上给予大力支持。他强调：“各级都要为武装工作铺路子，筑牢基础才能谋打赢。”今年9月，人武部召开基层武装部规范化建设现场会，李金华指示镇、办主要领导全部参加，并要求区、镇（办）两级共同拿出专项资金，确保规范化建设出成效。（章福荣 程客彬）
〖-ZW/正文〗
