〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打烂“坛坛罐罐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老红军裴周玉讲述红军长征从被动走向主动的历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・路线篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打烂“坛坛罐罐”
    ――老红军裴周玉讲述红军长征从被动走向主动的历程 裴周玉
    人物小传：裴周玉，湖南省平江县人，1912年生，1930年参加红军。土地革命战争时期，任红三军团3师7团排长、保卫局干事、补充师特派员、教导师特派员、红28军特派员。新中国成立后，任23兵团政治部主任、志愿军兵团政治部主任、军政委、北京军区政治部副主任、新疆军区副政委兼生产建设兵团政委、军委装甲兵顾问等职。1955年被授予少将军衔。
    1930年，裴周玉参加了彭德怀领导的红三军团。1934年7月，因为作战勇敢，他被任命为中央教导师特派员。
    10月5日，大转移开始，教导师接到命令：赶到中央机关帮助“搬家”。当晚，教导师奉命到中央机关及直属兵工厂、印刷厂、医院等单位，帮助捆绑机器及各种设备。这些“大宗行李”，由教导师6000多名指战员抬着、扛着、挑着，从10月8日起，开始了“慢腾腾的长征”。
    裴周玉回忆说：开始，我们没有思想准备，不知道这次大搬家要搬往哪里，肩上的东西要扛多久。所以，石板印刷机带了好几台，最重要的粮食反而带得不多。那时，对为什么要“搬家”，往哪里搬，今后的任务是什么，一概不清楚。因为负载沉重，行动困难，部队疲惫不堪，一些战士的情绪也开始低落。
    裴老说：这样的“搬家”十分被动。蒋介石设了几道封锁线，对中央红军围追堵截。我们6000多名指战员全部成了“挑夫”，3000人一班进行轮换，一天最多走二三十里路，边打边走，付出了惨重的代价。过了黎平之后，教导师没有经过残酷战斗，只当“搬运工”，就减员4000多人。
    11月上旬，教导师进入湘鄂赣交界处，沉重的机器实在抬不动了，需要几个人抬的石板印刷机被扔进了深山沟里。过第二道封锁线时，刘伯承总参谋长命令教导师掩护军委纵队。我率教导师一团顽强阻击敌军一昼夜，直到军委纵队全部通过封锁线。完成掩护任务后，我们又挑起笨重的担子，边打边走，闯过第三、四道封锁线。
    转折点是在中央采纳毛泽东同志的意见之后。裴老说：12月18日，黎平会议终于定下了往哪里“搬家”。中央保卫局局长邓发告诉我，中央采纳了毛泽东同志的建议，决定放弃去湘西与红二、六军团会合的计划，到敌人力量薄弱的地方去，争取在川黔边开创新苏区。邓发指示我们要按毛主席说的去做，甩掉“坛坛罐罐”，轻装前进。他还特意交代我：“你的任务，就是把教导师搬运的机器、破枪全部破坏后丢掉。”
    就这样，裴周玉带着部队，用“炸、丢、毁、送”的办法，将1000多副担子全部处理掉。大件的，不好拆的兵工厂的设备全部炸掉，不给敌人留下；抬得动的，就弄到山沟里藏起来；还有些普通用具，就送给路边的老百姓。
    打烂了“坛坛罐罐”后，部队开始行动自如，从被动走向主动，取得了一个又一个胜利。
    本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
