〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁索桥遇险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（64-70）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・团结篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：李文模，四川省阆中市人，1924年12月生，1935年2月参加红军。离休前任东海舰队副司令员、顾问等职。现为驻沪海军某干休所副兵团职离休干部。
    1935年2月，李文模成为红四方面军的一员。漫漫长征路，他终生难忘的是大渡河上的惊险一幕：
    部队到达大渡河时，滔滔河水上仅一座铁索桥。国民党为了阻止红军前进，早已在撤退时将桥上铺设的木板掀到河里，只剩几根光溜溜的铁链。为了抢时间过河，红军从老百姓家借来床板、门板，铺在铁链上，可每块板之间还是留有半米左右的间隙。河水拍岸声不绝于耳，铁索桥不停地晃动，一些战士因为体力不支，过桥时掉入河中，被河水卷去。李文模过河时，两个战士一个在前、一个在后地保护他。在前面的战士不放心，还解下自己的绑腿布，两条合一股，一头系在李文模的腰间，一头缠在自己的手腕上，牵着他走上了铁索桥。
    上桥后，李文模觉得桥晃得特别厉害，每跨一步都像要跌倒。快接近桥中央了，李文模突然一脚踏空，直直地向缝隙扑去。就在此时，他悬空的身体被重重地拉了一把，随后摔在木板上，脚仍悬在半空中。原来，前面的战士看到李文模踩空，马上拉紧了绑腿布，硬是把他从死亡边缘拉回来。为了给他壮胆，两名战士冒着生命危险，一人抓着李文模的一只手，扶他过了桥。
    李老说，“如果不是这两个战友，我早就没命了。”（吴寒月）
〖-ZW/正文〗
