〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70篇记者接力长征日记，追寻跨越时空的历史印记；70名老红军口述长征故事，重温艰苦卓绝的峥嵘岁月；12期系列纪念特刊，展现气贯长虹的英雄史诗……在纪念红军长征胜利70周年的日子里，我们在回忆与思考、激情与感奋中，缅怀革命前辈的丰功伟绩，咀嚼震古烁今的长征精神，更加深深感到我们民族的伟大、党的伟大、人民军队的伟大。
    历史是一面镜子。只有铭记历史，才能深刻了解过去、全面把握现在、正确创造未来。70年弹指一挥间，长征虽已成为历史，但红军将士用理想和信念、意志和力量、热血和生命铸就的长征精神，将融入华夏儿女的基因，流进炎黄子孙的血脉，生生不息，代代传承。
    大江流日月，岁月代古今。70年前的伟大壮举，带给我们无尽的思考；70年前的辉煌胜利，带给我们无穷的动力。今天，在新长征路上，虽然没有雪山的风霜，没有草地的泥潭，但仍会遇到荆棘坎坷、艰难险阻。这就需要我们珍惜和继承长征这笔中华民族宝贵的精神财富，继往开来，与时俱进，奋发图强，锐意进取，将长征精神化作有效履行新世纪新阶段我军历史使命、推动国防和军队建设又快又好发展的实际行动，为实现中华民族的伟大复兴努力奋斗。
    继承红军传统，我们将勇往直前；弘扬长征精神，我们将无往不胜……
〖-ZW/正文〗
