〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不熄灭的理想之火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜吉连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（52-57）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・信仰篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年6月中旬，红二、六军团在桑植休整，遵照电台大队指示，以原小电台人马为基础，编入缴获的5瓦电台和报务人员，组建了新的机动电台分队。新的机器设备包括1个4灯（主振）收报机和两个“71A”管发报机，还有一些备份零件。人员为32人。刘法墉任电台队长，我任报务员兼特派员。
    新机动电台分队建立后，工作范围、跟随的单位几乎包括红二军团各师团及红六军团的部分师团。机动电台分队是一个独立建制单位，隶属电台大队领导，配属师团工作，电后勤保障大部分要靠自己解决。
    1935年11月19日，红二、六军团主力从桑植出发，实施战略转移，开始了长征。1936年1月1日，部队行至芷江以西的冷水铺地区。天刚亮，我们架好天线正准备联络时，突然低空飞来两架敌机，轮番向我们驻地轰炸扫射，一颗炸弹就在我们住房的旁边爆炸。同志们不顾个人安危，一面把急报发了出去，一面撤收天线，抢收器材，迅速转移，使电台没有受到损失。部队进到黔滇交界的盘县以后，开始了强渡金沙江的行动。我们跟随红6师在向东行进中与敌军遭遇，双方展开了激烈的山头争夺战。敌军使用大量枪榴弹向山头射击，引爆后四处起火，我们阵地上燃起了熊熊大火，敌机在我们四周疯狂扫射。随着战斗情况的变化，我们电台架了撤，撤了架，多次位置转移，做到了收报迅速，发报及时，畅通而准确地收到了军团的命令和指示，上报了部队作战情况，始终紧跟红6师首长。全体同志在战斗中奋不顾身，坚守岗位，保障了通信畅通和机器安全，为我军实行“普渡河转兵”争取了时间。红6师掩护军团胜利地渡过天险金沙江。
    1936年5月，我们先翻越了一座又高又大的雪山――玉龙大雪山。后来又翻越了四座雪山。我们夜间工作都是以电池箱子当桌子，趴在地上发电报。发报时，我的手指冻得不听使唤，几个同志围在一起帮我暖手，确保将电报发出去。行军中，有的同志因饥寒交迫，空气稀薄牺牲在山顶上，有的趴在沟边喝水时倒在水边被冻死，还有的从山谷陡峭处滑进深沟被冰雪掩埋。我们电台的运输员鲁道清和年岁最小的通信员龚复兴，他俩当时身患疾病、步履艰难。我们搀扶着他们前进。我接过老鲁的机器担子挑了一段，后又将龚复兴连背带拉，硬是帮助他克服困难，使他随部队到了延安。全国解放后，龚复兴到中央党校学习时，经多方了解找到我。我们一见面，就谈到当年过雪山草地的情景。他说：“是你背我过的雪山，你救了我一条命，我到哪里也忘不了你。”
    1936年7月5日，根据党中央的命令，红二、六军团正式改称红二方面军。中央要求红二方面军同红四方面军一道尽快北上，以实现三路主力红军早日会合，共同抗日的目标。7月11日，红二方面军从甘孜出发，向川西草地行进。从阿坝到包座，部队用了6天的时间跋涉一段险恶的水草地。后来我们找到了一片牧场。牧场的粪堆上长满了一尺多高、又清又嫩的灰灰菜，大家如获至宝，高兴极了。部队就地宿营，我们一起动手摘灰灰菜，然后用随身带的铁瓷盆或瓷缸煮着吃，在既无油盐又无佐料的情况下，煮了一盆又一盆，少的吃了二三缸，饭量大的吃了四五缸。大家边吃边谈笑风生的说：这是我们过草地以来吃得最饱的一顿。第二天出发时，还各自带了一捆。我们电台人员在过草地中，出了8个病号，一两天就掉队七八个人，但我们都有一颗永不熄灭的理想之火：革命必胜，共产党的事业必胜。我们硬是咬着牙，走过来了。（颜吉连）
〖-ZW/正文〗
