〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征不仅是中华民族一部惊天动地的英雄史诗，而且是震撼世界的伟大事件，是人类历史上无与伦比的壮举，产生了巨大的国际影响？中国共产党人领导中国工农红军在长征中所表现出来的大无畏英雄气概和艰苦卓绝的斗争精神，早已超越了时空，走向世界，成为全人类共同的宝贵精神财富――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感动世界的“红飘带”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长征在国际上的影响力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐彪/朱尾声/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征不仅是中华民族一部惊天动地的英雄史诗，而且是震撼世界的伟大事件，是人类历史上无与伦比的壮举，产生了巨大的国际影响。中国共产党人领导中国工农红军在长征中所表现出来的大无畏英雄气概和艰苦卓绝的斗争精神，早已超越了时空，走向世界，成为全人类共同的宝贵精神财富――
    感动世界的“红飘带”
    ――长征在国际上的影响力
    无与伦比的史诗般远征
    20世纪30年代中期，发生在中国大地上的两万五千里长征，使中国共产党和红军完成了一项“几乎不可能完成的任务”。长征，这场让红军历经千辛万苦却又锻炼了红军队伍的军事战略转移，吸引了无数国际上的目光，受到世人的高度称颂。
    70年来，外国人采访、介绍和研究红军长征的热情经久不衰，红军长征的国际影响进一步扩大，证明了红军长征这段光辉历史在世界人民心目中的重要性。
    正如美国著名新闻记者斯诺在《红星照耀中国》一书中所说：“不论你对红军有什么看法，对他们的政治立场有什么看法，但是不能不承认，他们的长征是军事史上伟大的业绩之一。”
    作为世界上第一个进入陕北采访红军的外国记者，斯诺1936年6月冲破种种封锁，到达陕北根据地，对红军进行了深入采访。1937年10月，斯诺在英国出版了根据自己在中国陕北采访红军的手记汇集而成的《红星照耀中国》，第一次向全世界全面报道了中国工农红军长征的经过。斯诺把红军长征誉为“当今时代无与伦比的一次史诗般的远征”。此书一经出版，立即在国际上产生了广泛而轰动的影响，吸引了几十万的国外读者，其中包括国家政要、军人、学者、青年学生等，连续再版多次，紧接着就被译成法、俄、德、意、葡、日、荷、蒙古、瑞典、印地、哈萨克、希伯莱、塞尔维亚等10多种文字，在世界广泛流传。
    接着，许多国际上著名的记者、作家、友好人士陆续奔赴延安，采访、报道红军长征，并写下了重要著作。
    新中国成立后，国外研究与介绍红军长征的书籍也如雨后春笋般不断地涌现。
    在这些由外国人撰写的著作中，他们热情地向世界人民介绍了长征，反映了长征在中国革命进程中发挥的重大作用，赞颂红军长征的伟大精神。美国学者威廉・莫尔伍德惊叹“长征简直是将革命划分为公元前和公元后的一条分界线”；日本学者冈本隆三称“长征的成功是二十世纪的一大奇迹”。
    毋庸置疑，长征的伟大胜利，是人类历史上的奇迹，是中国共产党和红军乃至中华民族的骄傲。红军长征是中国和世界上一部波澜壮阔的英雄史诗，这部史诗是中国共产党人率领红军将士们用鲜血和生命镌刻在我们这个星球上的深深脚印，它像一束鲜艳夺目的“红飘带”，感动和激励着无数后来者。
    激励人类进步事业的“榜样”
    中国工农红军长征的伟大胜利，粉碎了国民党反动派消灭中国共产党和红军的企图，成为中国革命转危为安的关键，更鼓舞着全世界共产党人与革命志士为促进人类进步事业革命斗争的热情。
    共产国际七大召开前夕，与会人士恰好获悉中国工农红军红一方面军和红四方面军胜利会师的消息，深感振奋，高度评价了中国工农红军进行长征和革命斗争所取得的重大成就和意义。执委书记曼努意斯基赞扬说，长征“证明了红军具有中国任何军阀所不能击破的高度觉悟性，超人的坚韧性和战斗精神”，“中国共产党是英勇斗争的模范”。大会主持人威廉・皮克指出，“中国红军的英勇斗争，成了整个殖民地世界劳动人民的榜样”，号召各国共产党和劳动人民学习中国共产党领导红军斗争的革命经验和革命精神。大会选举新的共产国际执行委员和候补委员中，中国共产党人有6名，表明由于红军长征的胜利，中国共产党在共产国际中的地位大为提高。
    长征胜利，也使全世界共产党人与革命志士为之欢欣鼓舞，并从中不断汲取精神力量，激发出反对法西斯主义革命斗争的热情。当西班牙人民反法西斯斗争处于极端艰苦的时刻，西班牙青年以中国工农红军的长征来激励自己：“中国红军的奋斗，引起了我们国内的盛大的热情”，“我们曾经从中国红军的长征中学习了英勇的行为，今天，我们也随着中国人民的榜样洒着我们的鲜血，来保卫我们的领土完整、国家的独立，来保护自由和国际和平”。南斯拉夫游击队曾两次印刷介绍红军长征的小册子，以此鼓舞战士们的信仰与斗志。意大利共产党领导人巴叶塔也曾向世人表示，中国红军的长征一直鼓舞着意大利共产党人的反法西斯斗争，“使我们的抵抗意志变得更加坚强了”。
    红军长征成为世界共产主义运动中经受考验、克服困难、走向胜利的光辉典范。在红军长征胜利的影响下，朝鲜、越南等亚洲国家的民族解放斗争也不同程度地受到鼓舞，取得新的胜利。
    世界人民共享的精神财富
    红军长征已经过去70年，然而，这段历史并没有被世界人民所忘记。
    70多年沧海桑田，红军当年在长征途中征战万水千山的痕迹已经慢慢消失在自然界的变更中。但是历史不会改变，那条蜿蜒曲折的长征路如同一束永不褪色的“红飘带”，仍在吸引着不同国度的人们。
    就在今天，英国学者李爱德还在沿着红二方面军的长征路线跋涉着。这是他第二次踏上长征路。3年前，他和另一位英国人马普安沿着红一方面军的长征路线走完全程。这个英国人对长征的兴趣并非偶然。长征之所以在70年后的今天依然为世人关注，在于它有着超越时空的丰富内涵和精神魅力。
    正如美国学者安东尼・加拉文特撰文所说：“长征仍然是一个没有讲完的故事”，伟大的长征精神，不仅成为中华民族精神的集中体现，更逐渐成为世界人民共同的精神财富。
    如今，无论是外国的政治家、思想家、历史学家甚至普通的外国人，他们对红军长征的历史并不感到陌生。数十年来，不断有不同国家、民族和年龄的人出现在红军曾经走过的这条漫长征途上。他们走进这段历史的同时，这段历史也在融入世界。红军长征的伟大精神，已成为激励他们为了理想和信仰克服困难、坚持前进的巨大精神动力。就像英国学者迪克・威尔逊在《一九三五年长征：中国共产主义幸存者的史诗》一书中所说：“长征已经在各大洲成为一种象征：人类只要有决心和毅力，就能达到自己的目的。”
    齐彪 朱尾声 本报记者丁增义 矗立在松潘草地上的红军雕塑，诉说着长征那段光辉岁月。
    本报记者 王传顺摄
〖-ZW/正文〗
