〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不能忘却的纪念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/欧灿/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征展览现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，人民大会堂里隆重召开纪念红军长征胜利70周年大会，到军博参观纪念红军长征胜利70周年展览的人数也突破了5万，创下开展以来的最高纪录。
    70年前的今天，中国工农红军的远征取得最终的胜利。70年后，在这个特殊的日子里，人们以各种形式表达深深的缅怀和崇敬之情。
    农民韩洪布从千里之外的山东莒南专程进京看展览，来了7天，看了7天，写了70首沂蒙小调。这位皮肤黝黑、满头白发的农民，用握锄头的手把70首小调整整齐齐誊写在留言簿上。他说，要让沂蒙山人用沂蒙小调世世代代传唱长征。
    红军后代、山西教师阮强明，遵照母亲“替我看看长征路”的临终嘱托，自己驾车踏上了长征路。车上，插着红军的旗帜，贴满老红军的照片。沿中央红军的路线，他走了11个省，行程万余公里，重走了长征路。据说，今年像他这样重走长征路的人可能有数万人。这是红军后人对长征的深情纪念。
    下午，军博门前的广场上，30多名少先队员向展览敬献了一条长达19.36米的巨型红领巾，寓意1936年红军三大方面军胜利会师。这些少先队员来自以英雄名义命名的“大渡河十七勇士中队”、“熊尚林中队”。这条迎风飘舞的红领巾，是孩子们对长征的庄严纪念。
    在人山人海的展厅里，记者还寻访到两个名叫“长征”的人。一个姓孟，一个复姓欧阳，两人都来自湖南。记者为这种巧遇而欣喜，也为这两个字的情感寄寓而感慨万千。
    说起以“长征”为名，军博研究员姜廷玉十分激动，他说，我们的运载火箭取名“长征”，“长征一号”运载火箭把我国第一颗人造地球卫星送上太空，中国第一艘核潜艇的名字也叫“长征一号”，它们的模型就摆在长征展厅隔壁的展厅里。这一个个“长征”寄托着中国人对长征的深厚情感。
    近年来，在长征路沿途，全军和武警部队援建了102所“八一希望小学”，当地老百姓更愿意把这些学校唤做“长征小学”。这已不仅是对长征历史的纪念，更是对新长征的呼唤和礼赞。
    对长征的永恒纪念，是红色火炬的传递，是精神血脉的传承。
    长征，早已成为排除万难、一往无前的精神象征，成为追求自由、奔向光明的精神图腾。长征，是一条地球上的红飘带，是一枚别在中华民族史册上的辉煌勋章。
    （本报北京10月22日电）
    本报记者 丁海明 欧灿 张天南
〖-ZW/正文〗
