〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征是一首动人的颂歌？官兵友爱，生死与共，视人民如父母，红军将士如鱼得水？请看老红军张毅的一段难忘经历――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟李先念政委过草地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔晓明/周德峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（64-70）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・团结篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征是一首动人的颂歌。官兵友爱，生死与共，视人民如父母，红军将士如鱼得水。请看老红军张毅的一段难忘经历――
    跟李先念政委过草地  张毅（照片）
    人物小传：张毅，湖北省麻城人，1917年12月生，1931年1月参加红军。新中国成立后，任空军某航校校长、某军副军长。现为兰空西安沣镐路干休所正军职离休干部。
    我们怀着深深的敬意，叩开西安某干休所老红军张毅的院门，张老娓娓讲起70多年前跟李先念政委过草地的感人故事。
    突发高烧仍坚持指挥部队
    张毅出生在湖北麻城市顺河镇一个贫苦农民家庭。1931年，刚满14岁的张毅怀着一腔热忱，参加了红军。1935年3月28日，红四方面军发起强攻嘉陵江战役，踏上了长征之路。时任红30军政委的李先念，率领该军第88师和9军25师两个团、27师1个团，开往小金川地区迎接党中央。由于张毅参军前念过3年私塾，作战勇敢，办事利索，被李先念调到身边当警卫员，主要负责李先念政委的保卫、通信工作。
    李先念政委接受迎接党中央的任务后，决定兵分两路，一部从汉川向西南的卧龙方向前进，阻击巴郎山方向的敌人；一部分别从理县、汉川出发，直取懋功。当部队翻越红桥山后，李政委突发高烧，但他仍然坚持指挥部队。张毅看着李政委面色蜡黄，浑身无力，便找来担架，要李政委躺下休息，但他全然不顾，跑前跑后指挥部队，急得张毅只好紧跟着首长，寸步不离。6月8日，红9军第25师占领了懋功，歼敌军两个营及民团一部。12日，红一方面军和红四方面军在懋功胜利会师。
    张毅清楚地记得，当两支红军主力部队见面后，官兵们激动得互相拥抱，把帽子扔向空中，喊着“欢迎党中央！”“欢迎毛主席！”
    不准舍弃一个伤病员
    第一次过草地是8月下旬，李政委在进入草地前，再三告诫官兵，尽可能带足干粮，并再三叮嘱：不准舍弃一个伤病员。一天晚上，突然下起大雪，战士们冻得发抖。李政委将自己的棉花绒毯子从马背上取下来，交给后勤部门改制成几件棉坎肩，分给伤病员，张毅也分到了一件。李政委同张毅背靠背相互取暖，就这样坐着度过了一夜。草地的路泥泞难行，部队所带干粮、药品越来越少，不少战士冻死饿死在草地上。一天，李政委发现路边躺着一名气息尚存的同志，连忙喂他水喝，同张毅一起将他扶上自己的马背，悉心照料，直到走出草地。
    当时，谁也没想到张国焘闹分裂。张国焘是李先念的直接上级，张国焘要南下，李先念坚持北上。为了顾全大局，李先念还是忍辱负重带领部队掉头重过草地。此时已是9月下旬，张毅亲眼看到沿途倒下不少战士，心里非常难过。由于匆忙两过草地，后勤补给严重不足。草地里的野菜、树皮以至树根、草根都被前面的部队挖光了。战士们吃完了自己的皮带，就去寻找马粪中未消化的植物来充饥。很多植物不易消化或是有毒，不少战士吃后得了痢疾，又没有药物及时治疗，很多患病战友永远倒在了草地上。红军右路军第二次穿越草地伤亡极大，仅30军就由8个团缩减成6个团。
    右路军穿过草地到达毛儿盖，稍事休整后，接着翻越两座雪山，来到党坎、松岗地区，与左路军会合。百丈决战结束后不久，红四方面军决定北上陕甘。此后，李先念率部第三次踏上了穿越草地的征程。这次过草地的准备工作比较充分，加上藏民群众大力支持，官兵每人带有15斤干粮和部分牛羊肉干，各直属机关和连队都配备了帐篷，还带有大量驮运物资的骡马、牦牛以及所需物资。经过一个多月的行军，终于走出了草地。红四方面军历时19个月，翻过数座雪山，三过草地，一度南下，两次北进，所经大小战斗数百次，最终与红一、红二方面军胜利会师。（崔晓明 周德峰）
〖-ZW/正文〗
