〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念红军长征胜利70周年大会在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民温家宝曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席吴邦国主持
    胡锦涛强调，我们继承和发扬红军长征的光荣革命传统，就要大力推进马克思主义中国化，不断开拓马克思主义在当代中国发展的新境界；就要大力弘扬革命理想高于天的崇高精神，为建设中国特色社会主义提供强大精神支柱；就要大力加强全党的团结、全国各族人民的大团结，最广泛地为党和人民事业的发展凝聚智慧和力量；就要大力推进国防和军队现代化建设，有效履行新世纪新阶段人民军队历史使命；就要大力加强党的执政能力建设和先进性建设，更好地担当起执政为民、执政兴国的历史重任
    新华社北京10月22日电 纪念红军长征胜利70周年大会22日上午在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话强调，70年前，中国共产党领导红军将士完成了震惊世界的长征，开辟了中国革命继往开来的光明道路，奠定了中国革命胜利前进的重要基础。这一伟大历史事件，是中国共产党人的骄傲，是人民军队的光荣，是中华民族的自豪。我们纪念红军长征胜利，就是要激励全党全军全国各族人民在中国特色社会主义道路上继续奋勇前进。
    江泽民、吴邦国、温家宝、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干出席大会。
    今天的人民大会堂大礼堂内，花团锦簇，翠绿丛丛，气氛庄重而热烈。主席台上方悬挂着“纪念红军长征胜利70周年大会”会标，帷幕正中是熠熠生辉的中国共产党党徽，10面鲜艳的红旗分列两侧。二楼眺台上的巨幅横标格外醒目：“紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和‘三个代表’重要思想伟大旗帜，大力弘扬伟大的长征精神，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴努力奋斗！”
    上午10时，胡锦涛等领导同志和老红军代表一起步入会场，并在主席台前排就座。这时，全场响起雷鸣般的热烈掌声。吴邦国宣布大会开始，雄壮的国歌声在会场内响起。
    会上，胡锦涛发表了重要讲话。他首先代表党中央、国务院和中央军委，向所有参加过红军长征和为红军长征胜利作出贡献的老战士、老同志，向当年支援红军长征的各族人民特别是各革命根据地人民，致以诚挚的问候和崇高的敬意。他说，70年来，我们始终铭记着领导红军创造这一历史伟业的毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家，始终铭记着为红军长征胜利英勇献身的革命烈士们。他们的功勋永载史册！他们的英名永垂不朽！
    在胡锦涛提议下，全体与会人员起立，为在红军长征途中和在各地革命斗争中英勇牺牲的革命烈士默哀。
    胡锦涛在讲话中指出，上个世纪30年代初，我国正处于内忧外患的严峻境地。在那个风雨如磐的年代，我们党团结带领人民在艰难困苦中奋起、在艰辛探索中前进，百折不挠地为改变中国的面貌和中华民族的命运而斗争。在党和红军面临生死存亡考验的紧急关头，党领导红军进行战略转移。这场惊心动魄的远征，历时之长，行程之远，敌我力量之悬殊，自然环境之恶劣，在人类战争史上是罕见的。红军长征以我们的胜利、敌人的失败宣告结束，充分展示了中国共产党人领导革命战争的卓越能力，充分体现了红军将士为民族独立和人民解放勇于牺牲、敢于胜利的大无畏气概，充分证明了人民革命战争的正义力量是不可战胜的。
    胡锦涛强调，红军长征是中国革命从挫折走向胜利的重大转折，为我们党团结带领人民打败日本军国主义侵略，争取建设独立、自由、民主、统一、富强的新国家迎来了新的曙光，开辟了光明前景。我们党领导红军以无与伦比的英雄气概进行的长征，创造了气吞山河的人间奇迹，谱写了中国革命史的光辉篇章，在我们党、军队和中华民族的发展史上都具有十分重大而深远的意义。伟大的红军长征，翻开了马克思列宁主义基本原理同中国革命具体实践相结合的新篇章，开创了中国革命的新局面，培育了中国共产党和人民军队的革命精神，形成了中国革命成熟的坚强领导核心。
    胡锦涛指出，自70年前红军长征胜利以来，我们党团结带领全国各族人民在革命、建设、改革的各个历史时期进行了一次又一次波澜壮阔的伟大长征，夺取了一个又一个举世瞩目的伟大胜利。今天，我们进行改革开放和社会主义现代化建设，全面建设小康社会，积极构建社会主义和谐社会，开创中国特色社会主义事业新局面，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、为实现中华民族的伟大复兴而奋斗，就是我们党团结带领全国各族人民进行的新的伟大长征。在新长征的征途上，我们一定要继承和发扬红军长征的光荣革命传统。
    胡锦涛强调，我们继承和发扬红军长征的光荣革命传统，就要大力推进马克思主义中国化，不断开拓马克思主义在当代中国发展的新境界；就要大力弘扬革命理想高于天的崇高精神，为建设中国特色社会主义提供强大精神支柱；就要大力加强全党的团结、全国各族人民的大团结，最广泛地为党和人民事业的发展凝聚智慧和力量；就要大力推进国防和军队现代化建设，有效履行新世纪新阶段人民军队历史使命；就要大力加强党的执政能力建设和先进性建设，更好地担当起执政为民、执政兴国的历史重任。
    胡锦涛指出，我们一定要坚持用马克思主义特别是马克思主义中国化的最新成果武装全党、教育人民。要坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，不断作出符合我国社会发展进步要求和人民群众实践需要的新的理论概括，使当代中国的马克思主义具有更加鲜明的实践特色；要扎根于中国的土壤，把马克思主义真理的力量深深熔铸在民族的生命力、创造力、凝聚力之中，使当代中国的马克思主义具有更加鲜明的民族特色；要始终走在时代前列，敏锐把握时代特征，准确反映时代要求，使当代中国的马克思主义具有更加鲜明的时代特色，从而更好地为新的历史条件下党和人民事业的发展提供科学理论指导。
    胡锦涛指出，我们一定要把长征精神作为加强社会主义精神文明建设的重要内容，作为在全体人民特别是青少年中进行理想信念和思想道德教育的重要内容，坚持不懈地发扬光大，把长征精神一代一代传下去。要在全体人民中牢固树立社会主义核心价值体系，用中国特色社会主义共同理想激励广大党员、干部和人民群众，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。要大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，不断增强全民族的自尊心、自信心、自豪感，不断增强全社会的进取精神、开拓勇气、创新能力，激励全国各族人民为实现中华民族的伟大复兴而团结奋斗。
    胡锦涛强调，在新长征的征途上，为了实现全面建设小康社会的宏伟目标、不断开创中国特色社会主义事业新局面，我们必须全面贯彻党的十六届六中全会精神，努力建设民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会主义和谐社会。要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，以解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，着力发展社会事业、促进社会公平正义、建设和谐文化、完善社会管理、增强社会创造活力，推动社会建设与经济建设、政治建设、文化建设协调发展，不断发展全体人民共同建设、共同享有的和谐社会，不断巩固民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。
    胡锦涛最后指出，今天，我们可以满怀豪情地说，红军长征向世界宣告的革命理想已经变为现实，红军长征播下的种子已经开花结果，并将继续开出更加鲜艳的花朵、结出更加丰硕的果实。让我们在新长征的征途上更加紧密地团结起来，保持和发扬革命战争时期的那么一股劲、那么一股革命热情、那么一种拼命精神，沿着建设中国特色社会主义道路，继续把革命前辈开创的伟大事业推向前进，不断描绘中华民族伟大复兴的壮丽图景。（讲话全文另发）
    在今天的大会上，老红军老同志代表、原昆明军区政委谢振华，解放军代表、空军试飞团副团长李中华，青年代表、北京大学学生刘凯先后发言。
    大会在雄壮的国际歌声中结束。
    出席大会的领导同志还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、王刚、李鹏、朱F基、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、刘延东、张思卿、白立忱、张克辉、周铁农、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明和黄华、杨白冰、张万年、姜春云、张震、王光英、彭云、周光召、曹志、韩杼滨、杨汝岱、任建新、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、韩光，中央军委委员李继耐、廖锡龙、陈炳德、靖志远以及原中央军委委员傅全有、王克、王瑞林。
    中央党政军群各部门和北京市负责人，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表以及首都各界群众共约3000人参加了今天的大会。
    10月22日，纪念红军长征胜利70周年大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。
    新华社记者饶爱民摄
    十月二十二日，纪念红军长征胜利七十周年大会在北京人民大会堂隆重举行。图为大会会场。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
