〖ZQ/总期〗17818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪林弹雨找电台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎东汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（58-63）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・浴血篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年秋，蒋介石调集重兵“围剿”湘鄂川黔苏区，企图消灭我红二、六军团，总指挥部决定转移主力到外线作战，留下能攻善守的18师在根据地内牵制和迷惑敌人。六军团政委王震把自己用的5瓦电台调给18师，总指挥部决定派我担任18师电台队长和特派员，带领4名机、报人员充当总指挥部同18师之间的耳目。总指挥部政委任弼时诙谐而又语重心长地对我说：“小特派员，你的任务重啊！我相信你一定会干好的。”我当即表示：“不怕强大的敌人，不怕险恶的环境，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，坚决完成任务，确保联络畅通。”
    11月中旬，我们一行5人携带电台刚到18师，收信机就发生故障。眼看要打大仗，大家急得团团转。我顿时感到肩上责任重大，冷静地坐下来，打开机器，戴上耳机，边调刻度盘，边收听声音。连续两天，我不吃不喝不睡，终于发现是变阻器的镀银接点因长期使用磨出了一道槽，造成接触不良。攻克这个难题，电台的重大故障就排除了。由于电台同指挥部保持了密切联系，18师主动出击，打了一系列以少胜多的胜仗，有力地配合了主力的突围转移。
    一次，电台队随师部绕道中堡地区，向来凤方向前进，准备同二、六军团主力会合时，突然遭到敌人的凶猛阻击。一股敌人冲到司令部附近，电台队和警卫连奋起反击，边打边撤，刚与敌人脱离接触，电台运输班长焦急地跑过来报告：“运输员受伤掉队，电台丢失。”
    听到这个消息，我一下惊呆了：18师每天的行军路线、敌情通报、战斗方案、全靠电台从指挥部获取，一旦失去电台，18师就会变成瞎子和聋子，就会有被敌人完全消灭的危险。
    我斩钉截铁地对大家说：“宁可牺牲我们的生命，也要找回电台。”说完，我便带领电台人员和监护班战士原路返回寻找电台。敌人发现后，用猛烈的炮火进行阻击。我命令监护班组织火力掩护，自己带着运输班长，冒着枪林弹雨向前扑去，终于找到了电台，并救回了运输员，为18师避免了一次重大损失。
    1936年元旦这天，18师突破湘鄂边界敌人的最后一道封锁线后，在长岭山头又与敌人遭遇，为了保存实力，我跟着张正坤师长，抱着电台，从高达三四百米的红沙泥山坡上滑下去。我们摆脱了敌人，却把电台摔坏了。师长和政治部主任亲自安慰并鼓励我们电台队员细心摸索，一定把电台修好。我耐心地检查了备用零件，修好了电台。联络沟通后，我立即给总指挥部发了一份紧急电报，并抄收了总指挥部发来的敌情通报和行动命令电报，终于引导18师战胜敌人的围追堵截，赶到石阡江口县城与六军团会师。（黎东汉）
〖-ZW/正文〗
