〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寂寞哥”如今不寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏恒越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寂寞哥”如今不寂寞
    ■魏恒越
    当前，一些脍炙人口的“网络歌曲”在部队风靡一时，《哥只是个传说》、《爱情买卖》等成为官兵竞相传唱的歌曲。
    前不久，某边防巡逻艇大队通信连宿舍里，下士小周悠闲地听着MP3，忘我地吟唱：“之所以活的洒脱，是因为懂得取舍；之所以淡漠，是把一切都看破……”当指导员宁晓胜推门而入时，小周嘴里正唱出“哥不曾寂寞，因为有寂寞陪着哥”这句歌词。小周回头看见指导员时的尴尬表情，引得战友忍俊不禁。
    从此，小周被战友们冠以“寂寞哥”绰号。
    “通信连有位‘寂寞哥，”。一时间战友们议论纷纷。
    宁指导员无奈地向来连队指导工作的政委赵维谦反映了这一情况。如何面对官兵痴迷网络歌曲的现象？赵政委将此事摆到了交班会上。最终，大家达成共识：因势利导充分尊重官兵的娱乐需求，把培育核心价值观融入具有军营特色的娱乐活动中，并赋予时尚元素。
    他们组织开展“军营红歌秀”，让官兵上台一展歌喉；用“二人转”唱身边人、说典型事；开设“文化大讲堂”，用五千年灿烂中华文明激发官兵的民族自豪感。
    小周也像变了个人，喜欢唱歌的他在局域网上下载了许多军营歌曲。上周末，“寂寞哥”小周在“水兵红歌会”上一曲歌伴舞《当兵行》技压群雄，伴着悠扬的乐曲，小周的精彩演唱赢得官兵和评委的一致好评，最终以总分第一夺冠，成为名副其实的“水兵歌星”。
    伴着战士们的阵阵掌声，笔者与小周谈起了参赛感受，他感慨地说：“这样的娱乐活动既时尚又有创意，办到我们的心坎上。看！大家唱得多动听，听着真提神，参与其中，我感觉浑身充满了力量与激情，这可比那些网络歌曲要过瘾多了！”
〖-ZW/正文〗
