〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团半年工作总结现场直播干部述职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场提问有一说一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔炯臣/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月19日电崔炯臣、特约记者李光辉报道：昨天上午，济南军区某高炮团半年工作总结拉开帷幕，其中干部述职环节告别以往采取个别发言、上交文字材料的做法，从团长政委到排长，一律登台陈述，问题剖析环节，台上台下互动频繁。现场2部录像机全程“跟踪”，为全团官兵“现场直播”，视频资料也上传团政工网让官兵“挑刺”。
    记者现场采访发现，每名干部的发言内容围绕工作成绩、失误和问题、教训和启示、下步工作目标责任和措施4个方面，细化到问题发生的时间、地点和影响危害。查摆问题时，他们专设了团领导“现场提问”环节，在个人剖析问题的基础上，再由团领导结合发言现场提问。
    述职会议实况通过团军营电视台现场直播，3个小时后，机关干部和营连主官的发言视频被剪辑上传到团政工网上，连队官兵可以及时点播收看并点评。一名网名叫“直抒心胸”的战士在论坛中发帖谈到：“干部述职就该这样有一说一，如果查摆问题都要绕弯兜圈子，那接下来开展工作就难有针对性。”
〖-ZW/正文〗
