〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望他不是“唯一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访温建波的导师、新疆大学教授李爽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/曲洪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望他不是“唯一”
    ――访温建波的导师、新疆大学教授李爽
    ■本报特约记者蔡瑞金通讯员曲洪鹏
    谈到她的学生温建波，新疆大学教授李爽忘不了2009年5月接到的一个陌生电话。
    那是硕士研究生复试前两天，来电话的正是温建波――第二炮兵基层部队的一名士官。
    在随后的交往中，李爽对温建波有了更多了解，得知他入伍时只有初中学历，经过刻苦自学先后取得了中专、大专、本科文凭。她还知道，温建波当过导弹操作号手、班长，立过功。
    接下来的硕士研究生复试中，李爽特意出了几道比较难的理论考题，想看一看这位士兵考生实力究竟如何。小温沉着应对、对答如流，显示出比较扎实的知识功底。这让李爽“意外”之余多了几分欣喜。
    随后，温建波以总分第二名被顺利录取为新疆大学政治与公共管理学院硕士研究生，研究方向：马克思主义中国化。
    李爽之所以对温建波刮目相看，是因为与其他同学相比，他没接受过大学系统教育，专业课、公共课基础相对薄弱，但他有一股持之以恒的学习韧劲，有军人吃苦耐劳的可贵品质。
    当今世界，知识总量成几何级数飞速增长，知识更新周期大大缩短。“身处这个高速发展的时代，年青一代更需要加强学习。”李爽说，“温建波能完成从初中生到硕士研究生的跨越，正是部队这个大熔炉熏陶培育的结果。”从小温身上，李爽看到了新时期人民军队坚定的政治信仰、昂扬的精神状态、火热的战斗热情以及官兵高尚的精神追求，她希望温建波不是“唯一”，祝愿更多士兵将来能够接受高学历教育。
    自古以来，军队就是优秀人才的聚集地。人民军队组建以来，不论在炮火连天的战争岁月，还是在枕戈待旦的和平年代，各级领导十分重视官兵科学文化教育。“知识就是战斗力！”李爽认为，正在加快信息化建设步伐的中国军队，更需有知识、有头脑的当代军人。“去年10多万大学生携笔从戎，这必将大大改善人民军队的兵员素质，可以预见，今后将有更多‘温建波，渴望走进大学校园继续深造。”她说，这一现象无论是对社会发展还是对军队建设来说，都是大好事。
    访谈临近结束时，李爽还希望有关部门尽快出台保障政策，让越来越多有理想、有抱负的“温建波”能够顺利迈入知识的殿堂，实现完成高学历教育的梦想。她也希望，温建波顺利取得硕士学位后能再度进入军营，加入知识强军、知识报国的行列。
〖-ZW/正文〗
