〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确决策并非无章可循〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，决策失误是最大的失误，决策浪费是最大的浪费。对于部队领导干部来说，尽管有党中央和中央军委大政方针和精神的指导，但对于单位具体工作实际来说，许多方面仍需我们作出决策。实际工作中经常能听到一些领导同志发出决策失误的感叹，那么，要想决策不失误或很少失误是不是就很难呢？不然，正确决策并非无径可走、无章可循。
    注重按科学规律决策。规律是事物运动过程中固有的、本质的、必然的、不为人的意志为转移的内在联系。“天不为人之恶寒而辍冬，地不为人之恶辽远而辍广”，说的就是这个道理。反之，古人的“刻舟求剑”、“拔苗助长”，以及今人的“人有多大胆，地有多高产”等，都是因为违背科学规律而盲目行事之痛。因此，作任何决策，都必须懂得事物的内在规律。诚然，规律不是自己进入我们头脑的，它要求我们必须注重理论学习，注重对社会和自然科学知识的学习，注重向实践学习。只有学习，我们才能在前人总结出的理论中认识规律，在了解前人实践中把握规律。坚持在尊重科学规律的前提下决策，我们就必然减少失误。
    注重民主决策。“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”，可谓是民主决策最通俗的理解。民主决策就是通过预定的程序、规则和方式，确保决策能广泛汲取各方意见，集中各方智慧，符合客观实际。不否认有的领导同志想问题全面而周密，但是一个脑袋再好，也不会胜过众多脑袋的思维。阅读历史我们知道，再聪明的君主身边也有一帮谋臣，这实际上就是集中大家的智慧，然后作决策。今天的民主决策当然不可与之同日而语，一方面是领导班子的集体决策，大家平等交换意见，最后形成统一意志；另一方面是广泛听取官兵意见，以官兵的意志为意志，最后通过民主集中制的方法形成决策。这样的决策，不仅有了更多的理智，也更加符合官兵的要求，必然是正确决策。民主决策的一个重要前提就是要提升决策的透明度，只有透明的，才是真正民主的。
    注重专家参与决策。专家学识深厚，经验丰富，业务娴熟。领导干部虽然视野宽、见识广，但对某一专门知识来说，往往不如专家。这就要求在对某一问题进行决策之时，要让专家参与论证，请他们出谋划策，积极听取专家的意见。我们知道，三峡工程自1983年就正式提交可行性研究报告，先后聘请了40多个专业的412位国内外盛名的专家进行了长达10年的研究论证，最终才成为国家决策。在专家参与决策过程中，不仅有可行性论证，也有不可行性论证。而恰恰正是这些不可行性论证，为防止决策失误和决策漏洞提供了重要依据和借鉴。尽管我们平时工作决策没有这么重大和专业，但是，许多领域仍然不为我们精通，比如土木工程、网络工程等，就不能缺少专家参与。专家离科学最近，离专家近就离科学近。
    注重决策问责制度。决策失误的多少一个重要方面在于监督问责的宽严。
    决策是一种权力，有多大的权力，就应有多大的责任。不受制约的权力最容易使人行为盲目，而防止这种行为盲目，就如孟德斯鸠所说的“必须以权力制约权力”。而制约方式就是对权力运行的不良结果进行问责。或曰，如果谁拍板谁担责，事情办好了是应当的，办不好责任全归自己，是否还会有人拍板？这种理解有失偏颇，所谓问责，主要是对盲目决策和随意决策而言的，经历了民主决策、专家参与等科学决策的过程且毫无个人所图，仍然使决策有所失，比如存在不可抗拒因素等，则视情而论。但即使如此，问责仍然不能没有，因为只有如此，才能保证决策经历必要的程序，决策人才能做到慎之又慎。
〖-ZW/正文〗
