〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络钟点工：虚拟交易也需社会规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧/苏昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网法追击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络钟点工：虚拟交易也需社会规范
    ■陈婧苏昊
    随着网络快速发展和人们的服务需求日益多样化，网络钟点工这一新兴职业应运而生，风靡互联网。然而，虚拟交易在给人们带来便利实惠的同时，也带来监管难、维权难等诸多现实问题。
    网络钟点工专门替那些因临时有事，或一时没时间，无法上网的人们提供服务，从中收取服务费。网络钟点工可以帮你进行QQ升级、“农场收菜”、“代抢车位”等网络服务和网上虚拟财产管理。
    对于网络钟点工，很多人认为在当前严峻的就业形势面前，这类网络新兴职业可有效缓解就业压力，开辟就业新模式；也有不少人担忧，网络钟点工在网络劳务市场上缺少法律法规监管，存在的隐患将难以消除。
    “人家付出时间精力，赚钱属于劳动所得，无可厚非。”网友“summer”对网络钟点工的评价得到不少网民支持。
    也有不少网友对网络钟点工说“不”，他们认为，贸然将账号交给一个陌生人管理，自己不放心。网友“蚂蚁妞妞”指出：“‘偷菜，、Q Q等网络游戏和交流工具本意就是保持好友联络、促进交流，找人代劳就失去原本的乐趣。”
    在网络钟点工服务中，雇主要将QQ号或者其账号密码告诉他人，这样雇主的虚拟财产安全隐患大大增加，雇主隐私也有可能暴露。现在已经出现有人以网络钟点工名义，盗取买家购物网站账号、QQ号码的情况，导致网民财产受损。
    网络钟点工大部分交易行为通过网络完成，而我国暂时还没有针对这类网络交易的法律法规，使得交易产生的纠纷缺乏法律保护。网络钟点工提供服务的标准、质量难以衡量，费用结算等问题也完全由买卖双方自行约定。一旦出现纠纷，网络钟点工和雇主权益都很难受到保护。
    为此，法律专家建议：雇主和网络钟点工双方应在交易前商议好服务细节，保留相关聊天记录，并尽量形成文字加以确认，以便发生纠纷后能通过法律途径维权。
〖-ZW/正文〗
