〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让思念成为一种负担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团开展战士和父母双向思想工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜林/王月中/陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “儿行千里母担忧”，“自古忠孝难两全”。参军入伍后，远离家乡的战士牵挂父母，在家守望的父母思念儿女，这都是人之常情。然而，如何不让思念成为牵绊，不让牵挂成为负担？如何让亲情成为建功军营的动力？近日，我们在广州军区某团进行了一番调查采访。
    【现象一】被孤独放大的思念
    列兵张林参军前是遵义师范学院的在读生，参军一直是他的梦想。去年底，正在读大二的他如愿走进军营。“都说军属光荣，但妈妈过得并不轻松。你走后，我那颗为你操了十几年的心，好像一下子没了着落。你爸经常因为工作、应酬顾不上回来，就剩我一个人在家……”下连后不久，张林读着母亲的来信，眼角不由地湿润了。因为担心母亲，他变得有些无精打采，训练提不起精神，工作也常粗心大意，有几次，班长还发现他躲在被子里流泪。
    【现象二】失去重心的母爱
    战士小左父母离异，他一直跟母亲生活。上高中和大专时，母亲都在他身边“陪读”。小左来到部队后，母亲的生活似乎一下子失去了重心。她每天都要翻翻儿子的照片，给儿子打电话，还说自己有继续“陪读”的想法，这让小左十分担心和为难。连队干部和小左本人已经多次做他母亲的思想工作，可她打电话的频率还是不减，来驻地的次数也一次没少。小左说：“我不是不理解母亲，可我之所以选择军营，就是想趁年轻好好锻炼一下自己。我想对妈妈说，请您放心吧，儿子已经长大了！”
    我们在调查采访的过程中发现，以上现象具有一定普遍性。近年来，战士中的独生子女和单亲家庭比例较以往有所提高。从父母角度看，儿女参军入伍后，家里难免显得冷清，于是一些父母一时难以适应，在精神和情感上感到空虚和孤独。从战士角度看，一些身为独生子女的战士从小在家人的呵护下成长，自我意识较强，心理承受力较弱，到部队后，面对陌生的环境和紧张的生活，容易产生想家的念头。当父母和战士的消极情绪“碰”到一起，不仅会影响到家庭氛围，还会给战士在部队的成长进步埋下隐患。
    该团在分析调查情况的基础上，着眼从做好战士和父母双向思想工作入手，开出了三剂“情感药方”。
    【药方一】着眼沟通化解思念之情。该团以信件和电话为纽带，不断加强部队与战士家庭的联系，开展“给家长的一封信”活动，通过介绍部队的光荣历史和软硬件设施建设等，让家长放心；鼓励战士多给父母写信打电话，介绍生活训练情况和自身的成长进步，让家长宽心；组织人员把战士的生活、训练情况拍成短片寄给家长，使他们看到子女生龙活虎的样子后感到安心。对思念情绪严重的战士父母，由连队干部骨干打电话跟他们交流沟通，及时解开他们的心结，让他们相信，把孩子送到部队，就是送到了另一个温暖的大家庭。
    【药方二】军地携手解决后顾之忧。该团通过与战士父母居住地的民政、人武等有关部门联系，及时了解和掌握战士父母的动态信息，建议他们对生活有困难的战士父母进行照顾和帮扶，并就近组织一些战士家长结成互助对子，鼓励他们通过参加一些集体活动来调节情绪，彼此安慰。
    【药方三】立足教育倡导爱国奉献。该团结合“培育当代革命军人核心价值观”主题教育活动，在战士中开展“保大家为小家”的讨论，树立“参军光荣、当兵有为”的观念，引导他们正确看待献身国防与为家尽孝之间的关系。同时，鼓励战士多参加集体活动，发掘每个人身上的优点和特长，为他们搭建展示自我的平台；由心理医生组成巡回服务小组，定期到基层授课辅导，答疑释惑，为个别性格内向、想家情绪严重的战士建立专门的心理档案。
    广州军区某团姜林、王月中、陶金
〖-ZW/正文〗
