〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部、中组部向全体党员干部推荐的重点图书――《苦难辉煌》
    这是一部把党和军队的历史放在国际大背景下描绘的著作；这是一幅用战略意识点评历史的画卷。作为众多高层领导热读的一部优秀作品，作为中宣部、中组部向全体党员干部推荐的重点图书，作为社会各界和当代青年读者群反响十分热烈的畅销读物，国防大学金一南教授创作的长篇纪实《苦难辉煌》“叫好又叫座”，已成为一种独特的社会现象，引起人们的广泛关注。
    金一南教授为创作这部书，长期潜心研究、深度挖掘，先后阅读和分析了大量史料，写了200多万字笔记，最后形成52万余字的作品，到2009年1月出版，前后历时15年时间。这本书回答了：党的力量从哪里来？人民军队的力量来自哪里？启示我们每一位共产党员要好好珍惜从苦难走向辉煌的这段历史，因为那里有我们党的、民族的、军队的力量源泉和不竭动力。
    图书目录第一章地火――红色政权为什么能够存在第二章东方之梦第三章岩浆第四章“围剿”第五章崛起第六章陷落第七章突破第八章湘江，湘江第九章烈火真金第十章瞩目大西南第十一章苦难辉煌第十二章大渡桥横铁索寒第十三章阴见多云第十四章福兮祸所倚第十五章历史与个人第十六章狂飙歌
    定价：46.00元
    部队机关干部公文写作的“好帮手”
    部队机关公文，无论是通知、通报，还是报告、请示，或是简报、祝词等等，是机关干部能力水平的重要体现。
    无论是院校教学、部队办班，还是个人自学，要想从根本上提高写作能力，都离不开写作训练。加强公文写作训练研究，加大写作训练力度，培养高素质的部队机关干部，是新时期部队信息化建设的客观需要。本丛书是我
    会专家依据最新《军队机关公文处理条例》编写。全书共计130多万字，包括：《军队司令机关公文写作训练》、《军队政治机关公文写作训练》、《军队后勤机关公文写作训练》、《军队装备机关公文写作训练》。突出实践环节，强化写作训练是本丛书最大特色。本丛书共设计各种训练题1200余道，涵盖所有正式公文和常用
    非正式公文，能很好地满足部队写作训练的需要。
    全套定价：120.00元
    可分册购买单册定价：30.00元
    军首套各类机关公文写作训练方面的大型著作，由中国公文写作研究
    邮购方法：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500即可；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。长征出版社由解放军报社主管，其北京书店位于解放军报社大门西侧100米。
    邮购电话（9：00-19：00）：
    010-66720908
    010-66720014010-68522684（传真）。
〖-ZW/正文〗
