〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵，从“心”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵，从“心”开始
    编者按6月1日，《读者之友》专版刊登了成都军区某师上等兵管勇的演讲稿《说说连长指导员的4张“笑脸”》，在南京军区司令部直属队的带兵人中引起强烈反响，他们围绕这个主题展开讨论，发表了自己的带兵感言。
    ★一颗雄心
    某通信团二营六连指导员高新初：俗话说：兵熊熊一个，将熊熊一窝。《说说连长指导员的4张“笑脸”》表达了战士对基层带兵人的期盼。我感觉，连长指导员就是要有干出一番事业的雄心壮志，去带领大家扛红旗、夺第一。当然，自信的“笑脸”源自过硬的素质，因为只有这样，战士们才能服气你。
    ★一颗公心
    船艇大队ND753艇艇长胡炬墙：上等兵管勇在演讲中希望连长指导员做人干干净净、堂堂正正。的确，公平是对每一名努力工作官兵的尊重，也是对他们工作积极性的保护和引导。带兵人要得到战士的信任，就要以身作则，让他们相信：成绩才是唯一可靠的“敲门砖”。
    ★一颗诚心
    导弹某旅发射五连连长王志荣：连队对于战士来说，不仅是人生的驿站，更是理想的起点。战士们怀着美好的憧憬入伍，期望在部队这个大熔炉实现自我的价值。带兵人只有用一颗诚心带兵育人，放下架子，和兵打成一片，与兵同甘共苦，才能拉近彼此的距离，知道他们想什么、干什么、需要什么，从而引导他们把个人追求与部队建设统一起来，成为“呱呱叫”的兵。
    ★一颗爱心
    某训练基地通信站指导员崔宏梅：现在的战士大多是80后和90后，他们远离家乡来到军营，需要亲人般的关心和温暖。要把兵放在心上，带兵人就要做到嘴勤、腿勤、脑勤，看看战士们吃得好不好，睡得香不香，业余时间喜欢什么娱乐活动，平时关注什么话题，发现他们的细微变化，有困难施以援手，有心事沟通交流，做他们的贴心人。
    （本组稿件由倪敏芝、胡春雷整理）
〖-ZW/正文〗
