〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟空间有支“网络引导员”队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑新/彭丹/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚拟空间有支“网络引导员”队伍
    ■胡剑新彭丹郭晨
    近日，笔者在广州军区某通信总站采访时欣喜地看到，这里活跃着一支思想素质过硬、理论素养深厚的“网络引导员”队伍。他们在网上解惑释疑，帮助战友明辨是非曲直、端正价值取向，为广大官兵打造出一个清新明朗的虚拟世界。
    网事焦点：“大学生士兵，文不文，武不武，路在何方？”
    【网事回放】“大学生士兵发展怎么就这样难？
    文不文，武不武，路在何方？”网友“路在何方”去年大学毕业后入伍，觉得自己发展不如意，心理落差很大，比较茫然。
    【网友声音】
    网友“梦里花落”：读了那么多年“圣贤书”，现在还得从头干起，优势无法发挥，感觉好失败。
    网友“下士VIVI”：大学生了不起吗？“没开花的水仙不如葱。”想赢得尊重，就得靠真本事。
    【话题延伸】
    面对网络上的唇枪舌剑，版主“班长有话说”发帖：“十指有长短，林木有高低，但通往成功的路只有一条，那就是勤奋。无论学历高低，只有比别人更勤奋更努力，才能走向成功。”
    奉献基层十余载的老班长几句话如盛夏中的清风，让争执平息了下来。
    随后，“班长有话说”通过短信与“路在何方”取得联系，在网上与他谈心，帮助舒缓压力。不久，“路在何方”便将个性签名改为“路在脚下”。
    与此同时，他的帖子引起总站领导关注。站里针对大学生士兵特点，制定专题教育及培养计划，精心搭建成长舞台，对个别心理压力大的战士进行心理疏导，帮助他们减轻心理负担，化解心结。
    网事焦点：“转不了士官提不了干，干了也白干！”
    【网事回放】“干得好又如何，还不是一样要走？”网友“就是一小兵”在论坛发帖，讲述自己“提干没达标、考学没考上、转士官没希望”的尴尬。帖子发出后，有“顶”的，有“拍砖”的，很快盖起“高楼”。
    【网友声音】
    网友“哥是个传说”：傻干有啥用，名额指标有限，入党提干也排不到咱，不如轻轻松松混两年走人。
    网友“没有借口”：每个人的目标、机遇和努力程度不同，成功概率和进步大小也不同，当不了干部转不了士官，最起码要做个好兵！
    【话题延伸】众说纷纭中，论坛管理员“知心姐姐”耐心摆事实讲道理。她列举多名总站退伍老兵回乡创业的成功事例，阐述一些中外名人饱经磨砺最终成功的人生启示，从而引发了大家对个人成长进步的理性思考。
    随后，“知心姐姐”通过局域网常委信箱，及时向总站领导汇报情况。紧接着，政治处拟制下发专题教育提纲，组织7名专业技能精湛、理论基础扎实的总站“理论学习之星”开展网上专题访谈，与全站官兵交流自己靠工作实绩进步的成长历程。
    网事焦点：“不听话，长大就送你去当兵！”
    【网事回放】
    “那一刻，我觉得真没劲。”网友“东湖一兵”在网上发帖子说，“我参军报国到底为了啥？”原来，“东湖一兵”一天中午在营区门口执勤，一位母亲带着孩子路过，母亲对孩子说：“你看，当兵的多辛苦。不听话，长大就送你去当兵。”
    【网友声音】
    网友“军中绿花”：无语，现在穿着军装在街上做件好事，连个谢谢都得不到。
    网友“Melody”：军人价值体现在很多方面，走自己的路，让别人说去吧！
    【话题延伸】
    “军人价值需要我们共同坚守。训练、执勤、战斗、牺牲都不是为了追求回报，而是为了使命，为了责任，为了无愧于人民子弟兵这个称谓……”论坛中人气颇高的网友“军人荣誉”迅速回帖表明观点。
    得到情况反映的总站机关将这件事作为典型案例进行深入剖析，开展教育讨论活动。此外，总站又进行网上专题征文，众多网友纷纷撰文，一批情理俱佳的好作品在论坛里传阅。
    在该通信总站，这样的“网事”掰着指头也数不清。不管是情感交流还是建言献策，抑或是遇到什么烦心事，大家都愿意在网上吐露心声。阳光下，年轻的官兵们沐浴着军营“E时代”的春风茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
