〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军帮我们打了翻身仗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵团帮助驻地村民致富纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛亚楠/毛德海/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军帮我们打了翻身仗”
    ――新疆军区某炮兵团帮助驻地村民致富纪实
    ■薛亚楠本报特约记者毛德海许必成
    “爱民路”、“连心渠”、“双拥广场”……在新疆疏勒县巴仁乡十六村这个维吾尔族人口占绝大多数的多民族村庄，到处都有军民共建留下的痕迹。由两个“Y”字组成的村委会大门造型，别具匠心，喻义“双拥”。
    这个曾“吓跑”村支书的后进村，如今已跨入“全国文明村”、新疆维吾尔自治区“奔小康示范村镇”行列，成为远近闻名的富裕村、平安村。现任村党支部书记乌斯曼・太外库力说：“我们村能过上好日子，真是托了解放军的福。”
    致富先要强支部
    推开十六村“党员之家”大门，一块块“先进党支部”、“优秀党支部书记”的奖牌金光闪闪。村支书乌斯曼・太外库力说：“解放军帮我们打了翻身仗，这些荣誉的取得，有一半功劳要归解放军！”
    过去，十六村党支部没有办公场所，支委会、党员大会一年也开不了几次。前任村支书干了28天就无奈地辞职。
    “村民富，关键靠支部；人心齐，主要看书记。”时任炮兵团政委冯金安感到，书记的威信树不起来，村里的班子没有凝聚力，落后面貌就很难改变。为此，他与县、乡领导一起，反复找乌斯曼谈心，与他一道分析村情民情，制订发展规划，帮助他理清发展思路，增强带领群众脱贫致富奔小康的信心。
    村支部硬件、软件建设都十分滞后，炮兵团帮助村里盖起了办公楼，建起了“党员之家”、“青年团员之家”，使村支部学习有依托，活动有场地，教育有阵地。
    在炮兵团党委的帮助下，村支部组织生活逐步正规，书记和班子的威信日渐提高。
    奔小康就要闯市场
    十六村北接疏勒县城，西邻古城喀什，有着发展商业的优势。过去，村子盛产的杏子、葡萄等瓜果，由于道路不通、信息不畅，丰收的果实几乎卖不出去。
    “要想瓜果变成钱，修好道路是关键。”炮兵团领导积极与地方有关部门协调，出动人员、车辆，历时3个多月，为村里修建了一条直通县城的柏油路，还为村里安装了程控电话，拉进了宽带，建起了网络室。从此，一筐筐杏子、果脯销往全国各地。炮兵团还帮助村里回填废鱼池，建起4000多平方米的巴扎（维语：集市），为十六村群众闯市场奠定了基础。
    在炮兵团的鼓励下，村里开始大力发展村办企业和第三产业。办厂缺资金，炮兵团领导就利用去北京、山东等地出差的时机，积极宣传推销十六村，引进资金，帮助他们建起砖厂、机械修理厂、地毡挂饰、民族服装等40个村办和个体企业。打工无技能，官兵们把养殖、汽修、电器维修等20多个专业培训班设在村里，引导村民科技致富。
    两个文明一起抓
    “支援社会主义新农村建设，不仅要帮村民物质上脱贫，更要帮他们精神上致富。”这是炮兵团党委对帮扶十六村的共识。
    过去，十六村村民有个习惯，喜欢将河里结的冰贮存在水窖里，留到来年直接饮用。炮兵团官兵得知后，就向他们宣传卫生知识，提醒大家冰水里含有寄生虫卵，直接饮用有害健康。团里利用农闲时节开办“文化夜校”帮助村民移风易俗。每当夜幕降临，村民们纷纷走进课堂，45岁以下的村民全部摘掉了文盲帽子。
    互联网络进校园，一直是十六村小学师生的梦想。炮兵团出资在学校建起电脑教学室，捐赠18台电脑，并送来课桌、小床和钢琴。他们还在村里建起全县第一所维汉双语幼儿园，现在孩子们全部会用简单的汉语交流。幼儿园园长阿依古丽，是在炮兵团“一帮一”助学活动中成长起来的返乡大学生，她说：“双语幼儿园开办以后，村里适龄幼儿全部入园，幼儿园成为县模范幼儿园！”
〖-ZW/正文〗
