〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度两列火车相撞至少造成52人死亡等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度两列火车相撞至少造成52人死亡
    7月19日，在印度东部西孟加拉邦赛恩提亚的一个火车站，救援人员起吊发生相撞事故的火车车厢。当日凌晨在印度东部发生的两列火车相撞事故的死亡人数已升至52人，另有100多人受伤。
    墨西哥湾漏油油井附近发现可疑渗漏
    英国石油公司15日用新控油罩首次完全封住墨西哥湾漏油点，但美国原油泄漏事件救灾总指挥萨德・艾伦18日致信英国石油公司行政总裁鲍勃・杜德利。艾伦指出，在新控油罩封住漏油点后进行的油井“完整性测试”期间，漏油油井附近的海底发现了“渗漏”现象以及“未查明的异常情况”。
    美建议推迟举行美朝大校级会谈
    据韩国媒体报道，美国“联合国军司令部”19日向朝鲜人民军建议，推迟原定于20日举行的双方大校级军官会谈，会谈新日程将在21日美韩外长和防长“2+2”会谈后才有可能确定。“联合国军司令部”新闻办公室官员向新华社记者证实，20日美朝不会举行大校级会谈。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
