〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在放弃中收获成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温建波谈士兵自学“宝典”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――温建波谈士兵自学“宝典”
    ■本报记者董强特约记者蔡瑞金
    2009年6月，温建波以现役士官身份被新疆大学政治与公共管理学院录取为硕士研究生后，不少人投来好奇甚至怀疑的目光。是啊，一个没上过高中、没上过大学，在部队只上过两年中专的普通士兵，咋能一步登天考上研究生？
    温建波的回答是，有舍才有得，只有舍得放弃一些东西，才能收获成功。
    从放弃经济管理专业说起――
    学习目标如何确立
    对于一名只有初中文化的士兵来说，在部队教育训练任务十分繁重的情况下，通过几年自学能够顺利完成专科、本科教育，已经是一个很不错的结果了。谁也没想到，温建波会考研。
    采访中，温建波说：“我认为读研究生是迈向更高人生境界的新的起跑线。”温建波把考研目标写在纸上、记在心里，每天都要提醒自己：一定要实现这个愿望！
    部队官兵制订成才目标还要考虑个人成才与部队工作怎样兼顾。温建波提醒战友们：如果能兼顾两头，就能相得益彰、齐头并进；如果只重学习一头，势必影响部队工作。
    参加在职学历教育时，温建波起初打算报考地方经济管理专业，恰巧士官学校3年制函授大专测控专业也在部队招生。当时，温建波是连队操作号手，报考部队测控专业对个人、对工作都有利，自己虽然更喜欢经济管理专业，但报考必然分散精力，请假外出考试也不太方便。经过这番分析，温建波迅速作出选择：报考士官学校测控专业。3年后，他收获了大专毕业证书，专业理论也有了明显提高。
    2009年考研，温建波同样显示出确定报考专业的“智慧”：必考课目政治理论包括毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重要内容，这与部队平时学的创新理论既相互交叉又相互补充，而他选择政治与公共管理学院并把“马克思主义中国化”作为研究方向，等于必考课目与专业课合并在一起用力，相当于节省了一半备考时间。
    书本分解成“活页”――
    学习时间从哪里来
    大家常说部队是所大学，可实际上两者有着天壤之别：一个是自由自在的学习殿堂，一个是“两眼一睁忙到熄灯”的战斗集体。在部队，每天不是战备训练就是开展政治教育，想抽大块时间学习确实不容易。
    温建波的办法就是一个字：挤！在不影响部队正常工作的前提下，他有一个“三挤三充分”的方法：从吃饭的时间里挤，从睡觉的时间里挤，从闲暇时间里挤；充分利用双休日，充分利用节日，充分利用探亲休假。最忙的时候，温建波每天能从吃饭的时间里挤出10分钟，从睡觉的时间里挤出2小时，从闲暇时间（走路、课间休息等）挤出30分钟，一天下来有2个半小时读书学习时间。
    在决定考研的几年里，温建波放弃了返乡探亲，没外出旅游过一次。有一年冬天休假，经批准他在西安工业大学附近租房，每天坚持去学校教室里“蹭课”。一个月下来，进步很大，还结识了不少良师益友。
    为便于随机学习，温建波把书本分解成“活页”，还制作了不少“口袋书”，一有空就拿出来看几眼。几年来，在零零碎碎的时间里，他自学完大学专科、本科教程并通过了考试，英语达到六级水平。
    当一个好兵，是温建波的底线。他说：“吃着部队、喝着部队，利用部队提供的良好条件学习，不当一个好兵行吗？”无论怎样挤时间读书学习，他一直保证做到“三个不挤”：正课时间不挤，训练时间不挤，站岗时间不挤。
    温建波的成功秘诀只有一条：工作的时候全心投入，业余时间一点也不浪费。
    名家教授也能成为好朋友――
    请谁来当辅导老师
    与地方在职考生相比，温建波没有机会参加自考和考研辅导班，遇到问题只能靠自己解决。有些课程如果没有老师点拨，光靠自己琢磨难度很大，怎么办？温建波请老师的办法耐人寻味――
    从身边战友中请老师。温建波英语基础差底子薄，语法知识几乎一窍不通，复杂句子多半看不懂，作文写作更是不得要领。为解决这个问题，他把连里大学生干部和大学生士兵请来当英语老师，小到一个句子成分划分，大到一篇文章的理解，都主动向他们请教。
    从地方高校中请老师。探亲休假时间，是温建波到地方学校拜请老师的良机。名家教授也能成为好朋友。为学懂弄透政治学原理，有一年休假他专程赶到中国人民大学旁听张鸣教授的政治学课程，复印了张教授许多授课讲义。英语培训领域有名的专家、北京新航道学校副校长彭铁城教授，也给温建波解答了不少英语学习方面的问题。
    从一起报考研究生的同学朋友中请老师。身处部队这个特殊环境，不能外出上网了解考研信息。温建波决定考研后，对研究生招生情况了解很少，对如何报考、如何复习更是摸不着头脑。他认识的几位大学生研友帮了不少忙，有的通过电话不厌其烦地给他讲英语、政治做题技巧，有的给他邮寄来专家辅导光盘。
    在这个竞争白热化的年代，通过深造积累竞争资本是必需的也是必然的，即先投入再产出。为了更大、更多的产出，现在必须要投入时间、精力全面提升自己。温建波有一句话与仍在军营服役的战友们共勉：“尽管你身处军营有种种不便，只要你愿意学习，你一样能把困难踩在脚下！”
    照片：在部队服役时的温建波。
〖-ZW/正文〗
