〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和未出生的孩子有个“约定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和未出生的孩子有个“约定”
    ■本报特约记者余文武韦存韧
    “娃儿，导弹腾飞是爸爸送你的见面礼物呀！”7月12日，刚从发射场凯旋的第二炮兵某旅发射营教导员孙军武，抱着刚出生的儿子看个没完。要不是妻子提醒他别吓着孩子，他还真舍不得放手。
    一个多月前，部队即将奔赴西北执行实弹发射任务。孙军武与营长娄军商量，请娄营长对自己媳妇要生孩子的事儿保密：“实弹发射是大事，教导员不能缺席！”
    孙军武与妻子告别时，俯下身子与未出生的孩子“约定”：“孩子啊，一定要坚持住，等我回来再出生啊！”原本生气的妻子被丈夫的举动逗笑了，笑出一串泪花。
    其实，说要孩子“坚持”，孙军武自己都知道不可能。他早已算了好多遍，任务后期正好是妻子的预产期。
    西北气候干燥，戈壁荒滩经常“变脸”。实弹发射在实战背景下进行，孙军武与娄营长带领全营官兵以戈壁为战场，练攻防练操作，与风沙为伴。
    随着妻子的预产期越来越近，孙军武训练间隙牵挂妻子的心情也越发急迫。这一天，西北戈壁起“惊雷”，孙军武眼看新型导弹消失在天际。很快，末区传来捷报：导弹准确命中目标。那一刻，孙军武与官兵一起狂欢。
    随后，部队立即转入撤场工作。娄营长找到孙军武：“任务基本结束，你放心回去，余下的收尾工作有我！”孙军武笑着回绝了：“没事的，宝宝会等着我回去再出生！”两千多公里回程，处处是战场，他放心不下。
    5天后，部队顺利回到营区。孙军武的“秘密”还是走漏了。车刚停稳，旅政委柳长国赶过来，几乎以命令的口气将他“请”回了家。
    也许真的是心有灵犀，孙军武刚到医院不到半小时，产房就传来儿子的第一声啼哭……
    （本报北京7月19日电）
〖-ZW/正文〗
