〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍时初中文化退役前考研梦圆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官温建波考上研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田亮/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田亮、特约记者蔡瑞金报道：随着6月底刚刚完成的一门专业课再次获优，新疆大学硕士研究生温建波入学以来6门专业课成绩全部取得优秀。前不久，他写的一篇学术论文在《当代学术》刊登，成为该校同批入学者中最早发表论文的硕士研究生。温建波以优异表现赢得了师生们广泛好评。
    温建波曾是第二炮兵某旅一名士官，2009年考取硕士研究生。总部有关部门负责人介绍说，现役士官考取研究生，在军内尚属首次。新疆大学研究生招生办公室负责人则表示，这也开了新疆大学建校以来的先河。
    不少战友说，温建波是一个传奇式人物。他1998年入伍时只是一名初中毕业生。入伍后努力掌握操作技能、提高军事素质，结合本职工作认真读书学习。2002年，温建波从第二炮兵青州士官学校毕业，取得中专学历。后来，他先后通过全国高等教育自学考试专科段和本科段的学习，去年报考硕士研究生时，英语已达六级水平。
    考研可谓一波三折。先是报考受阻，旅领导几经争取，温建波顺利参加了硕士研究生全国统考。初试他是总分第二名，顺利通过复试后，被新疆大学政治与公共管理学院录取为硕士研究生。紧接着，更大的难题出现了：现役士官考取研究生，能不能离开部队到地方高校读书，没有相关政策规定。
    温建波去年服役满12年，在迟迟不能得到有关部门答复的情况下，选择了退役。研究生入学在9月份，退役要等到年底，这个时间差又成了小温读研路上的“拦路虎”。
    新疆大学专门召开会议研究，破例批准温建波先报到，待正常退役后再正式入学。经军地共同努力，温建波圆了攻读研究生的梦。
    温建波服役期间所在某旅政委杜俊新介绍说，温建波是一名优秀士官，当导弹操作号手时是训练标兵，曾两次荣立三等功。在他影响带动下，3年来全旅有14名官兵考取研究生。采访中，温建波表示，他最大的愿望是顺利拿到硕士学位后能够再次入伍，继续为国防和部队建设作贡献。
〖-ZW/正文〗
