〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际足联开始考察九个申办国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚足联四国争办2022年世界杯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京7月19日电南非世界杯刚刚结束，国际足联考察团19日即展开了为期两个月的考察之旅。调查团由5人组成，此行将访问9个申办2018年和2022年世界杯足球赛的国家，首站是申办2022年世界杯赛的日本。
    由智利足协主席阿罗德・梅恩-尼科尔斯带队的考察团落地后，将会乘坐直升机视察大阪一座正在建设中的体育场。
    据悉，这个体育场暂用名为“大阪生态体育馆”，是由中央火车站的一个铁路调车场改造的。大阪生态体育馆预计可容纳观众8.3万人，将会用于举办开幕式和决赛。作为申办的亮点，日本保证全世界的球迷们将能够欣赏到超现实版的视觉盛宴。在价值60亿美元的“世界球迷狂欢节”项目中，全球的数亿观众将能够欣赏到3D直播。
    日本原先打算申办2018年或2022年世界杯，但当有传闻称，继2014年巴西世界杯后，2018年世界杯极有可能会落户于欧洲时，日本在5月提交的申办书中放弃了参与2018年世界杯主办权的竞争。
    来自亚洲足联的四个国家――日本、韩国、澳大利亚和卡塔尔已经确认只参与2022年世界杯的竞争，俄罗斯、英国、美国、荷兰-比利时组合、西班牙-葡萄牙组合将参与2018年和2022年两届世界杯的举办权竞争。
〖-ZW/正文〗
