〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的承诺你监督我的表现你打分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团干部党员创先争优当标杆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于华良/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于华良、特约通讯员许虎报道：6月下旬，济南军区某装甲团装甲步兵营教导员刘威远一上任，就在全营军人大会上郑重承诺：“任职期间，我一定努力干好本职工作，用自己的实际行动带领大家创先争优，力争跨入先进行列。”这是该团开展“我的承诺你监督，我的表现你打分”活动的一个镜头。团政委彭应波介绍说，该团在创先争优活动中激励干部党员站排头当标杆，有力促进了部队各项建设。
    该团组织干部党员围绕“素质强在前、任务冲在前、工作干在前、守纪走在前”，写出《承诺书》并公示，还特别将团领导和营连主官的《承诺书》挂到团政工网上接受群众评议。
    坚持团每季、营每月对干部党员的现实表现进行一次集中讲评，广泛接受群众监督，是这个团开展创先争优活动的一个亮点。他们借助常委信箱、网上论坛、举报电话等渠道，发动战士“给干部提个醒”、“给党员画个像”，督促干部党员发挥带头作用，自觉规范言行。结合民主评议党员，采取量化打分、评议问责、限期整改的办法，把干部党员兑现承诺的情况交给群众评议，按照优秀、合格、基本合格、不合格4个档次对干部党员打分，促进党员主动做表率、自觉接受监督。
    为激发干部党员带头创先争优的内在动力，该团把干部党员兑现承诺的情况与立功受奖、调整使用、评选先进等挂钩，确保想干事的有机会、能干事的有岗位、干成事的有地位。目前，这个团形成了干部党员冲在前、基层士兵比着干的生动局面。在上级组织的军事、后勤、装备综合课目比武中，该团获得总评第一，被评为“军事训练一级团”，所属3个后进单位在“月查季评”中有显著进步，12名干部党员受到表彰。
〖-ZW/正文〗
