〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴刚果（金）维和医疗分队开始承担新任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我赴刚果（金）维和医疗分队开始承担新任务
    本报刚果（金）布卡武7月19日电郭云飞报道：当地时间7月18日，我第十一批赴刚果（金）维和医疗分队接到联刚稳定团命令，紧急出动急救小组前往联合国赛欧机场，救治并转送因车祸受伤的3名刚果（金）平民。这是联合国刚果民主共和国特派团转变为联合国刚果民主共和国稳定特派团后，首次正式授权我维和医疗分队承担对当地平民的救治任务。
    7月18日，刚果（金）格玛市发生重大交通事故，联刚稳定团紧急出动运输直升机将部分重伤员转运至布卡武市。接到命令后，维和医疗分队立即选派4名医护技术过硬的骨干成立应急小分队，在业务副队长王新园的带队指挥下，对伤员实施急救，并将伤员辗转送往邻近的攀枝医院。目前，3名伤者已经脱离了生命危险，病情稳定。
    根据联合国安理会决议，从2010年7月1日起，联合国刚果民主共和国特派团改名为联合国刚果民主共和国稳定特派团，任务重点从监督交战各方执行停火协议、停止战乱、促成和平，转向维护和平与稳定、改善人民生活状况等方面。为此，中国驻布卡武维和二级医院将承担起对当地平民的救治和联合国框架下的人道主义救援任务。
〖-ZW/正文〗
