〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授课质量“晒单公示”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州指挥学院狠抓质量强化教学督导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄峰/张丙辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授课质量“晒单公示”
    ――武警广州指挥学院狠抓质量强化教学督导
    ■黄峰张丙辰
    这是发生在武警广州指挥学院的一幕。
    “请问我本周的综合授课成绩为什么只给打了78分？”刚把上周收集的教员授课情况挂在网上“晒单公示”，就有一名平时普遍看好此时却“一头雾水”的教员，急匆匆地找督导人员“要个说法”。
    “你的课虽说课堂设计很新颖，与学员的互动性也很好，但新信息点太少，并且与当前基层部队建设的实际贴得不紧……”训练部副部长兼教学督导组副组长林瑞华直言不讳。
    被“晒单公示”的还有：一名学员课堂上看课外书，学员及学员队干部被通报，授课教员受“株连”。
    公示只是手段，促教才是目的。
    学院党委要求督导组全程跟进督导：课前仔细检查教员教案与备课、教学场地与器材准备；课中认真审查课堂设计，教学方法与手段运用；课后面对面点评指导，提出改进意见。并在网上公示，不留情面。年初，学院举办“特色办学”学术研讨会，共收到研讨论文89篇，通过督导组层层把关、筛选，结果只有10篇在大会上交流；对年度申报的17项课题进行审议时，有6项课题，因选题太大、内容空泛被拿下。
    教学督导情况自“晒单公示”以来，极大地调动了教员争先创优的积极性，科教成果大幅攀升，学院承担的3项国家教育“十一五”子课题如期结题，《常见网络攻击手段现象与对策》获全国多媒体课件大赛二等奖；参谋业务学科形成特色优势，先后承担武警总部12期参谋业务教学和2期军事地形学教员集训任务。还涌现出曹美涛、郭炎鑫等7名军队院校育才奖“银奖”获得者。
〖-ZW/正文〗
