〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险彰显子弟兵的美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雨，大暴雨，特大暴雨；罕见洪水，水库垮坝，河流决堤……7月上旬以来，随着长江流域新一轮强降雨过程的来临，江河湖库水位陡涨，灾情频发，一场抗洪抢险攻坚战正在江南、华南大地打响。纵观媒体报道，可以发现这样一个现象：老百姓在危难时刻，最盼望的就是那身绿军装出现在自己面前！
    “子弟兵来了，我们就有救啦！”“有部队官兵在，我们就不担心了！”一句句朴实的话语，道出了人民群众对子弟兵的信任，也表达着人民群众对子弟兵的赞美。
    子弟兵美在哪里？美就美在官兵们视人民如父母，视驻地如故乡。灾情就是命令，解放军、武警官兵和民兵预备役人员总是第一时间出现在抗洪抢险第一线。看到父老乡亲被洪水围困，看到人民群众家园受损失，官兵们心情最焦急，出动也最迅速。无论是解救群众，还是加固堤坝，无论是恢复交通，还是抢运物资，官兵们总是自觉地担当抗洪抢险的主力军和突击队，始终以对人民群众高度负责的精神，把保障人民群众生命财产安全放在首位，最大限度地减轻洪涝灾害造成的损失。
    子弟兵美在哪里？美就美在官兵们有着非同寻常的意志力和战斗力。面对持续不断的险情，抗洪将士无所畏惧，发扬连续作战精神，打赢了一场又一场人民群众生命财产保卫战。身材瘦小的武警战士陶兴东扛着百余斤重的沙袋，踉踉跄跄走在大堤上，突然一个趔趄晕倒在地。20分钟后他苏醒过来，不顾医生阻拦，挣扎着站起来继续投入扛沙袋的队伍……人们相信，此情此景所体现的伟大精神动力，不止涌动在陶兴东体内，更深藏在每一个抗洪官兵心中。
    子弟兵美在哪里？美就美在官兵们舍己为民的奉献精神最突出。“为人民献身的忠诚卫士”葛晓威脱下自己的救生衣给遇险群众穿上，自己却永远消逝在滔滔洪水之中；民兵班长程琳为转移受灾群众三过家门而不入，看着母亲攀在二楼窗户上向他招手，却顾不上和娘亲说句话；女护士俞婷扁桃体发炎，咽喉火烧火燎地痛，却依然扯着嗓门在洪水中一遍遍地呼唤生命……
    “孩子，你们对我比亲儿子还亲呀！”这是历经生死劫难后，江西省鄱阳县谢家滩镇孤寡老人雷秀莲对子弟兵道谢的话语。深过血脉传承的军民鱼水之情，堪当如此褒奖！
    （作者单位：河南省周口军分区）
〖-ZW/正文〗
