〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗低碳理念带来节俭新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迎斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州7月19日电李迎斌报道：“第二季度全师用水量比往年同期下降8%，用电量减少5%，办公用品采购费用减少2万余元……”7月初，甘肃某预备役师党委会上，看着这一组组来之不易的统计数据，该师政委张能绪说：“低碳指标进入党委决策，促进了节能减排目标的实现。”
    年初以来，该师党委根据党的十七大提出建设资源节约型、环境友好型社会的要求，结合部队实际，开展节能减排活动，并制订了详细的低碳指标。为了确保这些指标的实现，该师在大力倡导低碳意识和习惯的同时，想方设法从设施器材、制度规定方面挖掘低碳潜力，研究制订《日常消耗最大限额制》，对各部每月水、电、油、纸等消耗进行最大限额，超出限额的消耗将不予报销；将办公器材能耗高低作为物资采购的一项重要指标，写入物资集中采购办法，做到同类产品能耗低者优先购买；把低碳与治理“五多”结合起来，大力压缩会议、文电、检查等数量，减少基层忙乱现象和不必要的消耗；对官兵日常洗澡、打水时间进行规范，改开水全天供应为定时供应，浴室全天开放为定时开放；并在公寓楼安装了声控灯、节能灯管，浴室安装了太阳能、电能淋浴系统，最大限度地减少了各项指标的消耗量。
    在开展“低碳生活从我做起”活动中，该师注重把低碳理念融入各项教育之中，从点滴培养官兵良好的低碳生活习惯，无论是师领导，还是普通一兵，人人主动从身边小事做起，从日常吃穿住用行严起，自觉践行低碳理念；号召官兵开展“四能四就”活动，做到日常消费能节俭就节俭，生活饮食能简单就简单、平时出行能不打的就不打的、穿衣戴帽够用就不追时尚，引导官兵树立正确的工作观、生活观和消费观；积极营造低碳氛围，通过张贴低碳横幅、警示牌，从日常工作、生活、学习等方面，纠正部分官兵不合时宜的思想认识，引导官兵树立良好的低碳习惯。
    在采访中，许多官兵表示，低碳不分岗位，人人可为，不仅自己要率先践行，而且还要把低碳“秘笈”带回家里，让全家人都做低碳一族。
〖-ZW/正文〗
