〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行晋升上将军衔仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛颁发命令状并向晋升上将军衔的同志表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄宣布命令徐才厚主持梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全吴胜利出席
    章沁生童世平李安东刘成军王喜斌房峰辉王国生赵克石陈国令张阳李世明晋升上将军衔
    本报北京7月19日电记者徐生报道：中央军委19日在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席胡锦涛向晋升上将军衔的同志颁发命令状。
    下午15时30分，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席郭伯雄宣读了7月5日由中央军委主席胡锦涛签署的晋升上将军衔命令。
    中央军委副主席徐才厚主持晋衔仪式。
    这次晋升上将军衔的高级军官是：副总参谋长章沁生、总政治部副主任兼中央军委纪律检查委员会书记童世平、总装备部科学技术委员会主任兼总装备部副部长李安东、军事科学院院长刘成军、国防大学校长王喜斌、北京军区司令员房峰辉、兰州军区司令员王国生、南京军区司令员赵克石、南京军区政治委员陈国令、广州军区政治委员张阳、成都军区司令员李世明。
    晋升上将军衔的11位高级军官军容严整、精神抖擞地列队主席台前。胡锦涛主席向他们颁发命令状，并与他们亲切握手，表示祝贺。佩戴了上将军衔肩章的11位高级军官向胡锦涛等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起了热烈的掌声。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利出席晋衔仪式。
    晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束后，胡锦涛等领导同志与晋升上将军衔的同志合影留念。
    出席晋衔仪式的还有四总部、驻京各大单位和军委办公厅的领导等。
    7月19日，中央军委在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席胡锦涛向晋升上将军衔的同志颁发命令状。
    图为胡锦涛等领导同志与晋升上将军衔的同志合影留念。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
