〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“较好”有多好“较差”是多差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅实施量化考评促进精细化管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯波/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “较好”有多好“较差”是多差
    广州军区某炮兵旅实施量化考评促进精细化管理
    本报广州7月19日电吴凯波、特约记者李华敏报道：“本月管理工作一营总评89.5分，二营总评92分……”近日，在广州军区某炮兵旅召开的首长办公会上，机关讲评基层工作时不再用“较好”、“较差”这类词语，而是用具体分值说话，扣分原因也讲得清清楚楚。这是该旅建立量化考评机制，实施精细化管理带来的新变化。
    今年年初，该旅领导发现，一些机关干部在讲评基层工作时习惯于用“较好”、“较差”等模糊词语。“‘较好’有多好，‘较差’是多差？”旅党委分析认为，这种概略化的讲评方式，讲成绩含糊其辞、指问题不痛不痒，不利于基层单位借鉴经验和发现问题，必须尽快进行纠正。
    在充分调研的基础上，该旅制定下发了《量化考评细则》。他们按照“评估指标化、指标数字化”的原则，将军事训练、行政管理等工作分解为9个考评项目120多个考评点，为每个考评点设定具体的评估指标，每项指标都有相应的分值。旅里每月采取随机检查与定期检查、单项考评和综合考评相结合的办法，依据考评细则为各单位打分，实施精确考评。
    量化考评逼着机关转变作风。为使讲评精确客观，该旅机关各科室成立考评小组，真正沉到基层摸实情、解难题，促进了基层各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
