〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界银行高度评价〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国吸引外国直接投资成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/王希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月19日电（记者安蓓、王希）记者19日从世界银行中国代表处了解到，世界银行近日发布了针对中国吸引外国直接投资的研究报告。报告高度评价了中国吸引外国直接投资取得的成功，并指出中国目前面临的挑战是吸引合适的外资，从而助力于经济结构调整、环境改善以及产业升级。
    世行发布于其官方网站的报告《外国直接投资――中国的案例》指出，近来中国的外资战略更注重有所选择，引导外资进入节能环保和先进技术产业。中国正在为所有企业，不分中外，建立一个公平竞争的环境。
    在这篇报告中，世行重申，世界银行集团最近发布的《2010年跨国投资报告》并未涵盖与外国投资者有关的所有情况。报告提供的指标仅限于影响外国公司在各行业投资、开办企业、获得工业用地和商业争端仲裁方面的国家法律、法规和惯例。
    世行表示，中国在吸引外国直接投资方面一直很成功。中国在过去10年吸引的外资约占流入发展中国家的外国直接投资总额的20%，2008年超过1000亿美元。从外资在GDP和投资中的比重来看，外国直接投资在过去5年平均约占中国GDP的2.5%。
    世行说，随着中国将发展目标从强调GDP增长转向推进更和谐平衡的发展，中国在加入世界贸易组织之际对开放服务业做出了重大承诺，从而引发了外国直接投资逐渐转向服务业。
    世行报告说，截止到2009年，中国服务业的外国直接投资比2000年增长了三倍，而同期中国的制造业吸引外资仅增长了81%。东亚的区域生产网络近年来发展迅速，很大程度上都是与中国相联并以其作为中心，结果极为显著。成千上万的跨国公司来到中国投资。联合国贸发会议关于世界投资认知度的最新报告将中国列为15个首选投资地的第一名。
    世行表示，中国几乎所有制造业和大多数服务产业对外资都相当开放。但中国始终谨慎地采取渐进式的开放方式，使其与制度能力建设保持同步。这很好地帮助了中国渡过金融危机。
〖-ZW/正文〗
