〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵抗洪抢险当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月18日凌晨开始，四川广安市渠江水位急速上涨，下午16时水位已陡涨至21.06米，江水进城，水深过膝。广安市消防官兵在城区紧急转移被洪水围困的群众。
    邱海鹰摄
    连日来，武警乐山支队出动官兵400多人次、车辆30台次、冲锋舟10艘次，全力投入抗洪抢险，确保人民生命财产的安全。
    贺永泉摄
    7月18日上午，鄱阳县双港镇青山湖子堤出现险情。驰援江西的南京军区某部抢险突击队60余名官兵顶着烈日，抢运沙袋加固堤坝。
    罗鑫摄
    7月18日下午，江西九江县江新洲大坝6号桩出现泡泉和滑坡。南京军区某炮兵团300余名官兵火速赶往现场，装石料、扛沙袋、打木桩、固堤坝，及时排除了险情。
    骆红军摄
    7月18日，长江南京西江口高旺段出现近20米的溃堤决口，刚完成封堵决口任务的南京军区某舟桥旅官兵紧急奋战2个小时，成功堵住决口。
    赵启瑞摄
〖-ZW/正文〗
