〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入扎实做好“八一”期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入扎实做好“八一”期间双拥工作
    本报北京7月19日电中国人民解放军建军83周年即将来临。民政部和总政治部“八一”建军节前夕联合发出通知，要求各地各部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼维护国家安全利益和发展利益，深入扎实做好节日期间拥军优属、拥政爱民工作，不断增强军政军民团结，为实现经济平稳较快发展、维护社会大局稳定、推进国防和军队现代化建设创造良好条件。
    通知指出，各地各部队要围绕促进社会主义核心价值体系建设和培育当代革命军人核心价值观，集中开展多种形式的双拥宣传教育活动。充分运用广播、电视、报刊、网络等媒体，广泛宣传拥军优属、拥政爱民的光荣传统，宣传富有时代气息的双拥先进典型，倡导爱国拥军、爱民奉献的良好风尚。组织瞻仰革命遗址、祭扫烈士陵园、参观双拥教育场所，引导军民重温我军依靠人民成长壮大和军民团结奋斗的光辉历史，切实打牢军政军民团结的思想基础。举办座谈会、报告会和知识竞赛、文艺演出等系列活动，在全社会营造军爱民、民拥军的浓厚氛围。
    通知强调，各地各部门要站在国家安全和发展战略全局的高度，科学统筹各种资源为部队办实事解难题。深化科技拥军活动，加大政策支持、资金投入和技术援助力度，帮助部队加强指挥、通信等信息化设备建设。协助驻军搞好军事设施保护，集中整治影响和危及军事设施的违规建设项目，有效维护军事设施安全保密和使用效能。大力配合部队完成维稳执勤、海外护航和支援上海世博会等多样化军事任务，为官兵遂行任务创造良好条件。
    （下转第十二版）
    （上接第一版）
    通知指出，当前，我国部分地区已进入主汛期，汛情灾情比较严重。各部队要主动与地方有关部门搞好配合，遇有险情灾情迅速出动，确保人民群众生命财产安全。参加抗洪抢险部队，要发扬连续作战、不怕牺牲、不怕疲劳的精神，坚决打赢抗洪救灾这场硬仗。驻玉树抗震救灾部队要始终保持高昂士气，帮助灾区高标准高质量做好恢复重建各项工作。各部队要大力支援城乡基础设施建设，参加驻地道路改造、环境整治等社会公益劳动，开展扶贫助残、捐资助学等社会公益活动。
    通知强调，各地各部门要着眼解决军民关注的热点难点问题，在抓好拥军优抚安置政策落实上下功夫见实效。加大伤病残军人退役安置工作力度，按计划妥善安置好部队移交的伤病残退役军人。想方设法解决转业复员退伍军人安置、随军家属就业、军人子女入学入托等问题，扎实做好退役士兵职业教育和技能培训工作，切实帮助官兵解除后顾之忧。按照新颁布的《双拥模范城（县）创建命名管理办法》、《全国双拥模范城（县）考评标准（试行）》，组织力量对拥军优抚安置政策落实情况进行一次全面检查，发现问题及时解决，依法维护部队官兵和广大优抚安置对象的合法权益。
    通知要求，节日期间，各地要就地就近开展走访慰问活动，重点走访慰问遂行抗震救灾、抗洪抢险、灭火救灾和维稳执勤等重大任务部队，以及老复员军人、伤病残军人、烈军属、生活困难的转业复员退伍军人和优抚对象。各项走访慰问活动要俭朴节约，务求实效。
〖-ZW/正文〗
