〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥员裁判员仲裁委员都是战斗员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昨天抓比武今天上擂台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦北京军区基础训练比武竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦北京军区基础训练比武竞赛④
    指挥员裁判员仲裁委员都是战斗员
    昨天抓比武今天上擂台
    本报北京7月19日电特约记者覃照平、杨鸿报道：“刘振杰！”“到！”比武场上，指挥员呼点选手姓名，北京军区司令部某部侦察处参谋刘振杰应声出列。顿时，场外观战的部队官兵一阵窃窃低语：“这不是军区的刘参谋吗？他昨天不是还担任比武指挥员吗？”
    昨天赛场指导比武，今天上场打擂夺标。刘参谋身份的变化，是此次比武竞赛一个亮点。据悉，北京军区基础训练比武竞赛中，司政联装四大部26名机关干部，均从比武竞赛的指挥员、裁判员、仲裁委员等角色变为参赛队员，参加了军事理论知识、利用电子地图分析地形、卫星照片判读、利用计算机文字录入、手枪射击、3000米跑等课目的激烈角逐。结果，刘振杰以综合成绩排名第一夺得军区机关冠军。
    “军人无论和平年代在什么岗位，打起仗来都是战斗员。”北京军区军训和兵种部王舜部长告诉记者，此次比武，军区领导要求全员额参与、全专业覆盖、各层次比拼，军区机关干部不但要带头参加，而且不组尖子队，不搞强化训练，比平时基础，赛真实成绩。记者获悉，军区各二级部派出的选手比武前一天还在工作岗位，直到比武开始前才集中到京郊比武场。
    “此次比武的竞赛规则都是他们制定的，在做顶层设计的时候他们就把自己放在了比武选手的行列中。这是一种示范性的导向，也是一种自信心的体现。”王部长指着参赛的军区机关干部们说：“机关干部是首长的参谋助手，我们常说机关干部打仗要能参善谋，但不要忘记一个前提：他们首先应当是打仗的行家里手！”
    下图：机关干部比武现场。本报特约记者张坤平摄
〖-ZW/正文〗
