〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络团购”――引领消费新时尚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络团购”――
    引领消费新时尚
    “今天，你‘团，了没？”这句话正在成为网络流行语。近来，一种时尚的消费方式――“网络团购”，出现在网民生活里。
    你可登录团购网站，浏览它们推出的折扣在5折以下，甚至低至1折的超低价团购商品，涉及餐饮、旅游、化妆品、影剧院等多个种类。通过网络支付购买后，你就能在规定期限内进行消费。“独乐乐不如众乐乐”，你也可以点击“邀请好友购买获得10元返利”的链接，利用电子邮件、QQ、微博等方式将超值优惠与好友共享。
    “网络团购”除具备方便快捷、不受地域限制等传统网络购物优点外，其核心优势是超低价格。商家根据薄利多销、量大价优原则，会给出低于零售价格的团购折扣和单独购买时得不到的优质服务。目前，团购网站已有400多家，在北京、上海、深圳等大城市十分普遍，甚至还出现了为“网络团购”而开发的搜索引擎，使“网络团购”的操作门槛变得更低。
    （顾耘、韩建生辑）
〖-ZW/正文〗
