〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情故事，永不过时的教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某技术总队紧贴使命任务深化主题教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫文博/陈鹏安/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情故事，永不过时的教材
    ――第二炮兵某技术总队紧贴使命任务深化主题教育纪事
    ■闫文博陈鹏安本报特约通讯员郭义闯
    浇花要浇根，育人要育心。第二炮兵某技术总队在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，从道德上、感情上找“抓手”，用真情触动官兵的心灵，让教育变得更贴心、更感人。
    从尽孝到尽忠，亲情浸润心灵
    伴着背景音乐《母亲》的旋律，该总队所属某团大礼堂内，团政委杨宏伟主讲的主题教育课开始了。他首先向官兵展示了一双珍藏在总队史馆的鞋垫，接着讲述了一个感人至深的故事――
    “这是几年前，我团战士王田兴的母亲从老家寄来的一双普通鞋垫。那时，王妈妈患上了脑瘤，多次化疗，债台高筑，而她却一直隐瞒着正在国防工程施工的儿子。一次，连队干部从小王的妹妹口中获知实情后，官兵们纷纷向小王伸出援助之手……满怀着部队官兵深情厚谊的救命钱寄到小王家里，王妈妈激动得热泪长流。她强忍病痛，给儿子的战友每人缝制了一双鞋垫……”
    “感人心者莫先乎情。用发生在官兵情感世界里的故事教育人、感染人，是深化主题教育的有效途径。”总队政委周建波介绍说，他们将这些感人的故事编成教育丛书发给官兵，开展了题为“从爱亲尽孝到爱党尽忠”的专题教育，增进了官兵对培育当代革命军人核心价值观的感情认同。
    人心换人心，四两拨千斤
    前不久，总队所属某团举办“五星模范”颁奖晚会，“忠诚之星”、下士王传军的故事再次让官兵动容。
    自从担任班组长后，小王就像铆钉一样铆在了国防施工的工地上。去年初，正在坑道里调试电压的王传军，得知两岁的儿子因车祸致伤，心情十分难过。团领导了解情况后，特意安排他回家探望妻儿，但考虑到工期越来越紧，王传军谢绝了领导的好意，他在坚守岗位的同时，打电话安慰妻子，并拜托亲朋好友照顾他们。
    在颁奖晚会上，主持人问王传军想不想妻儿，王传军哽咽地回答：“做梦都想！”主持人又说：“那我们就给你个惊喜吧！”
    当王传军的妻子抱着儿子，笑中带泪出现在颁奖晚会现场的时候，全场沸腾了！
    原来，团里派人专程将王传军的妻儿接到部队与他团聚。
    人心换人心，四两拨千斤。这场颁奖典礼成了深化主题教育的生动课堂，官兵被浓浓的亲情、战友情包围着、感动着，纷纷表示要将组织的关爱之情化作献身使命的赤胆忠心。
    我的战位我光荣，集体的荣誉我的命
    “我的战位我光荣，集体的荣誉我的命。”总队长王启繁告诉笔者，这种“崇尚荣誉、维护荣誉、创造荣誉”的精神，是官兵心中永不熄灭的精神火炬。
    第一届“感动总队”模范人物、某团士官王统伟，在施工中失去左臂依然奋战在阵地上。在主题教育活动中，王统伟登上讲台现身说法：“施工就是打仗，打仗就会有流血牺牲。我为国防施工失去了一只手臂，虽说生活上有许多不便，可我一辈子感到无上光荣！”
    “崇尚荣誉、争创荣誉，岂止在烽火硝烟的战场？”总队政治部主任裴长青介绍说，有一次，总政歌舞团来总队慰问演出。官兵们有的掏出笔记本，有的脱下迷彩服，让明星为自己签名留念。正在这时，某团下士小杨扛着一面突击队队旗冲上前台，将这面跟随全团官兵南征北战的大旗展现在明星们的面前……
    “小伙子，你为什么不带个本子来？”一位演员边签名边问小杨。
    “集体的荣誉高于一切。请您在这面队旗上签名，就等于给我们全团加油鼓劲！”
    如今，那面承载着集体荣誉的突击队队旗被珍藏在总队史馆里，激励官兵奋勇向前。
〖-ZW/正文〗
