〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥高端人才的引领作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “确立人才优先发展战略布局，坚持服务发展、人才优先、以用为本、创新机制、高端引领、整体开发的指导方针”。这是胡总书记在全国人才工作会议上提出的做好人才工作总的遵循，其中“高端引领”体现了新的理念，具有丰富的内涵，需要认真学习贯彻。军队人才工作就是要紧紧围绕军队的使命任务，充分发挥高端人才在人才队伍建设中的引领作用，实现各类人才队伍协调发展，进一步提高部队战斗力。
    “高端引领”是人才优先发展战略布局的客观要求。人才优先发展，就是要充分发挥人才在军队科学发展中的基础性、战略性作用。高端人才是从事军事指挥、训练战备、管理保障、技术研发中，具备创造性思维和创造性工作的能力，掌握前沿理论、高新技能或持有重大发明专利、获得军内外重要科研奖项、或者在军内外担任重大项目（课题）负责人、在行业界有较大知名度和影响力、有成功创业经历的人才。军队人才工作要根据打赢信息化战争要求，超前进行人才资源结构调整，提前做好相关人才储备，实现人才结构与军队编制体制相适应相匹配，人才资源优先开发、人才结构优先调整、人才投资优先保证、人才制度优先创新，都需要高端人才走在前头发挥引导和领军作用。
    “高端引领”是突出工作重点，统筹抓好各类人才队伍建设的需要。当前人才问题仍然是制约部队科学发展的瓶颈，如既懂政治又懂军事、既懂指挥管理又懂专业技术的复合型指挥人才还不多；机关干部事务型的多、谋略型的少，经验型的多、创新型的少，能适时提出高质量意见建议的智囊型参谋人才比较欠缺；专家型科技人才分布不合理，难以适应提高部队现实作战能力的要求等。军队人才工作必须抓住“高端引领”这个重点，统筹抓好复合型指挥人才、智囊型参谋人才、专家型专业技术人才、骨干型士官人才队伍建设，充分发挥高端人才的引领作用，把整个人才队伍建设带动起来。如二战胜利后，美国把4500多名德国一流科技人员抢运回国，带动了本国科技队伍发展，世界科技中心迅速转移到了美国，这也是“高端引领”的结果。高端人才是龙头，“高端引领”就是龙头摆，龙尾动；高端人才是火车头，“高端引领”就是给火车助推加力；高端人才是榜样标杆，“高端引领”就是人才队伍建设的无穷力量。
    “高端引领”是军队由兵员密集型向人才密集型转变的需要。人才资源是军队科学发展中最具根本性和关键性的资源，是最为重要、最有潜在优势、最可持续发展和最可靠的战略资源。新军事变革最大特点就是军队由人力密集型向人才密集型的转变。从精兵之路、科技强军、质量建军，到体系建设，随着部队高新武器装备的日益增多，需要越来越多的专业技术精、学术造诣深、创新能力强的高素质复合型指挥人才、专家型科技人才和一专多能的知识型士兵。可以肯定，谁的人才密集层次高，谁就是最终的赢家。在这种情况下，高端人才的作用和地位越来越突出，越来越重要，发挥高端人才的引领作用显得尤为重要和紧迫。“高端引领”是酵母效应，具有示范作用，能一花引来百花开。如被称作“抵得上5个师兵力”的钱学森同志，出任火箭导弹和航天器研制的技术领导职务，不但使中国导弹、原子弹发射至少向前推进了20年，还带出了一支高素质的科学家队伍，这是“高端引领”的成功范例。“高端引领”就是坚持重在使用，用当适任、用在其时、用当尽才，选贤任能、让人才脱颖而出。既可以开发人才、吸引人才，又可以培养人才、提升人才，使高层次的人才层出不穷。
〖-ZW/正文〗
