〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习上莫做“黄油手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习上莫做“黄油手”
    ■李庆东
    建设学习型党组织，各级和广大党员干部对学习越发重视，不仅用于读书学习的时间多了，学习的形式也更加灵活多样。但笔者也了解到，有的同志学习，看似用时用力不少，但却没有抓住多少东西，成了学习上的“黄油手”。
    所谓“黄油手”，南非世界杯将这一词汇作了放大――有的守门员手上像抹了黄油一样使得本该扑住的球进了球门，为此有球迷在网上将各种“黄油手”镜头汇集成“搞笑片”，以示不屑。
    本该做好的事情就应当做好，本该抓住的东西就应当抓住，读书学习也应如此。读书学习是一种劳动和付出，因而就应当有所斩获。有的同志之所以学效甚微，据笔者观察，主要存在以下方面原因：一是学习的内容不对，把学习完全当成一种消遣，尽读一些与提升自身素质能力和工作无关的东西。二是方法不对，学习过程中一目十行，浮光掠影，看似读书很多，但均未入脑。三是用力不对，一日曝而十日寒，三天打鱼两天晒网，缺乏持续性坚韧性。另外，与实践联系也不够，只学不用，知识犹如身体多余的脂肪。凡此种种，都使得我们在读书学习上投入不少，但回报不多。
    做任何事情都有学问，读书学习也有善于学习和不善于学习的问题。因此，对上述问题就需要备加注意和克服。
    首先，必须明确读书学习做什么。如果懂得了学习是提升党的执政能力、保持党员先进性和加强党性锻炼的需要，是跟上日新月异的现代科学技术进步发展步伐的需要，是作为党员干部解决前进道路上不断出现的新情况、新问题、新矛盾的需要，那么，我们就明白了为什么要读书学习，应当选择什么样书来学习。徐特立先生曾说“有关国家书常读，无益身心事莫为”。要把学习当作一种政治责任。换言之，为何学是方向，学什么是内核，如果方向不明，内核空空，我们自然什么也学不到。
    其次是要真正地学进去。如今没有哪个领导干部办公室没有几柜子书，没有一些东西方的政治、文化、历史、文学的经典著作。可是，感受一些同志的谈吐却很难与这些经典联系起来。这说明有的同志并没有潜下心来阅读这些经典，只是蜻蜓点水式阅读。真正的读书人应当是：“不动笔墨不读书”。毛泽东同志仅读书笔记和批注就有百万字，因而他知识渊博、出口成章，一点也不奇怪。已故漫画家华君武有句诗云：“买书不看成补壁，不如画个大书柜。”这正可谓是对不能坚持真学同志的告诫。
    其三是学习要做长远规划，长期坚持。学知识、做学问就是滴水穿石，是一种执着的追求，恒心的比拼。1948年，牛津大学举办一个题为“成功秘诀”的讲座，特邀名声显赫的丘吉尔来演讲。丘吉尔用手势止住台下雷鸣般的掌声后说：“我成功的秘诀有三个：第一是，决不放弃；第二是，决不、决不放弃；第三是，决不、决不、决不放弃！”演讲就此结束，让无数人为之折服。坚持是学习的阶梯，坚持越久，登得越高。
    其四是学习要注重交流。当今社会，文化和信息如此发达，知识更新和创新如此迅速，学习交流、知识互补就更显得重要了。过去人关起门来读好“四书五经”就了不得，现在人需要掌握的知识量千百个“四书五经”也不止，所以交流成为个人增长知识的重要方式。随着知识外延的拓展，交叉学科的兴起，有识之士更加主张“团队学习”精神，因为只有如此才能使知识孵化为智慧。总之，不做学习上的“黄油手”，不端正学习态度，不研究学习方法是不行的。
    （作者单位：驻锦州铁路分局军代处）
〖-ZW/正文〗
