〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封求助帖引发300条留言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周叶平/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周叶平付文武
    6月下旬，在某部局域网上，坦克5连指导员胡涛的一封求助帖引发一段真情故事。
    今年初，连队战士陈忠民家庭连遭不幸：父亲在建筑工地施工时眼睛受伤却索赔无果；母亲又被确诊为乳腺癌，急需一大笔治疗费用。一时间，陈忠民情绪陷入低谷。连队干部眼见心急，反复找他谈心，但收效甚微。
    一天晚上，胡指导员尝试着在网上寻求帮助，他以“e网情深”的身份，把陈忠民的遭遇发到团局域网“心窗”论坛上。3天下来，显示屏上滚动出300多条真挚感人的回帖。大家纷纷留言鼓励陈忠民勇敢面对家庭困境，振作精神。网友“一家人”发出倡议：“少喝一瓶水，少抽一包烟，伸出援助之手，积极捐款，帮助战友渡过难关。”紧跟着就有几十条帖子积极响应，浓浓的战友情在网络上传递。
    陈忠民在指导员的电脑上读完这些帖子后，感动得热泪盈眶。胡指导员开导他：“你是连队思想骨干，又是党员，曾帮助许多战友卸下思想包袱、战胜困难，我们相信你是坚强的。”
    陈忠民的遭遇很快成为全团关注的热点，官兵们纷纷倾囊相助，为其捐款近2万元。团里还把5000元困难补助金发给陈忠民，并给他家乡人武部、民政局发函，帮助陈忠民父亲得到了赔付。
    面对这一切，陈忠民深受感动，他在网上发出“感恩组织，回报军营”的倡议，引来近千名官兵在线互动，大家表达了共同心声：感恩军营，奉献军营。
〖-ZW/正文〗
