〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁月如歌映丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空政文工团创作员阎肃60年艺术人生印迹（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/刘璇/张金玉/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空政文工团创作员阎肃60年艺术人生印迹（下篇）
    ■本报记者李建文刘璇张金玉特约记者李国文
    有人说，阎肃的一生是不可复制的传奇。但他说，他只是在用一生写一首爱党的情歌。
    “一片丹心向阳开”
    ――对党的无限信仰是他滋养一生的“精神沃土”
    这首歌的起始符，是炮火声，有硝烟味，还有苦难与涅。
    抗日战争爆发后，阎肃一家饱尝战乱之苦，一路逃难来到重庆。贫寒的家境，让11岁的小阎肃不得已在一所修道院的教会学校读书。然而，“晨钟暮鼓”、“青灯黄卷”的清教徒生活难以掩饰低气压一般沉重的民族危亡感。多少个阴冷沁骨、哈气成霜的冬夜里，阎肃愤懑地合上有关鸦片战争的书籍，在心中一遍遍地呐喊：“谁能救得了苦难的中国啊？”
    为了寻找答案，这个教名为“彼得”的少年下定决心，离开精心培养他的大主教，出去上学。阎肃说：“这是我人生最重要的一次选择。”
    考入重庆的南开中学，阎肃像从一段长梦中醒来。学习之余，他参加了一个叫“晓社”的学生文艺社团。在那里，他听到了天籁一般的歌――《山那边呦好地方》、《兄妹开荒》、《您是灯塔》；记住了向往已久的词――共产党、毛主席、延安。在一个叫赵晶片的老师安排下，阎肃和同学们排演《黄河大合唱》，自编自演讽刺蒋介石的小话剧《张天师做“道场”》，读共产党办的《新华日报》和鲁迅、巴金的进步书籍。
    朦朦胧胧中，阎肃感到答案就在眼前。
    不久，国民党反动派发动了一系列反共事件，赵晶片老师也因为是共产党员而被特务杀害。震惊、痛苦、迷茫的阎肃接到一些进步老师和同学悄悄送来的《共产党宣言》和《新民主主义论》，如获至宝。他把那些小册子紧紧地揣在怀里，晚上偷偷趴在灯下一字一句地读，心头的阴霾终于被阳光驱散――只有共产党才能救中国！
    从此，对党最朴素的情感就在阎肃的心中扎下了根。重庆解放不久，已就读重庆大学的阎肃响应党的号召，报名参加西南团工委青年艺术工作队，从事团的宣传工作，迈出了踏进革命队伍、投入党的怀抱第一步。
    1953年，阎肃光荣地加入共产党，一直跟党走了57年。这一走，从毛头小伙走成了耄耋老人；这一走，风雨再大也未曾回头。
    从教会学校的学生到党的忠诚文艺战士，这在阎肃看来，是必然选择――“选择了爱党信党跟党走，我的人生和艺术才有了赖以生存、深深扎根的‘精神沃土，。”
    阎肃从那肥沃的土地中收获的第一枝金色麦穗，就是历经5次复排、在中国人心中大写的“文艺符号”――歌剧《江姐》。
    （下转第十一版）
    （上接第一版）
    1962年，国家刚刚经历了3年困难时期，许多人困惑：新中国该往哪里去？共产党、社会主义好不好？阎肃受小说《红岩》启发，决定创作《江姐》。他暗下决心，要创作成一部正面的、有力量的、有反响的戏，反映共产党人的坚定信念和忠贞气节，为我们的党提一提气，为人民鼓一鼓劲。虽然当时社会上已经有多个不同艺术门类的《江姐》，但对那个时期重庆生活的熟稔于心、对革命先辈的那种深刻崇敬，让阎肃充满自信：“即使是炒冷饭，我也要炒得好吃。”
    1964年，歌剧《江姐》火了。从1965年新年开始，先后有6家剧团在同一个城市上海上演同一个剧目《江姐》，时间长达两个多月，形成了我国戏剧界罕见的文化景观。更有甚者，暖瓶上、火柴盒上都是江姐的头像，理发店大门贴出的告示上也写着：“本店专理江姐发式”。
    1991年，为了庆祝党的70岁生日，总政组织创作献礼歌剧《党的女儿》，阎肃再度出山。又是一个18天，他3天写一场戏，与作曲家和演员们合作，很快完成了整部戏的创作排练。总政歌剧团原团长、作曲家王祖皆说：“没有相当高的政治热情和坚定的理想信念，他完不成。”而阎肃则说：“当时，我的脑子里没想别的，就想告诉人们什么叫共产党、共产党在哪儿、共产党员什么样！”
    “你看那天边有颗闪亮的星星，关山飞越一路撒下光明，咱们就跟着它的脚步走，哪管道路平不平……”在《党的女儿》的主题歌里，阎肃写下了自己心目中党的形象。
    “一腔爱意送给千万百姓家”
    ――党的文艺事业，是他躬耕一生的“美丽家园”
    前不久，在总政组织的2010年双拥晚会总结表彰会上，别人还在按部就班地总结经验时，阎肃已经开始对2011年的双拥晚会谋篇布局了。
    总政宣传部艺术局的领导不禁感叹道：“为什么很多重要文艺活动都离不开阎老？就是因为他能准确把握党的文艺方针，是一位能拿大主意、能出金点子的大家。”
    回头一看，阎肃为党和国家重大文化活动振臂高呼、倾情创作的历史由来已久。1984年以来，《祖国颂》、《回归颂》、《长征颂》、《小平您好》、《八一军旗红》等100多场党和国家、军队重大文艺活动，他都担任主创；他先后参与策划了16届央视“春晚”、21届双拥晚会和7届全军文艺会演，在国内外产生了广泛影响。
    在许多导演看来，少了他，似乎就没了“主心骨”，少了“定盘星”。
    先后5次担任央视春晚总导演的黄一鹤对阎肃十分佩服：“马年春晚，大的框架怎么搞？阎肃跪在沙发上，看着墙，半天不说话，最后出了个金点子――搞个《马字令》歌曲大联唱。精彩唱段荟萃，明星大腕云集，节目异彩纷呈。那届春晚亮相后，这个创新的节目，被争相效仿。他是我们春晚公认的‘中流砥柱，、‘定海神针，。有他在，大家心里就有底。”
    令阎肃骄傲的，并不是别人的赞誉，而是自己年已80还在职。究其原因，他将“身体好，能干活，听招呼”9个字奉为圭臬。
    “身体好”暂且不提，看似简单的“能干活”、“听招呼”，就包含着太多的耐人寻味：
    这里有忠贞的信仰――“我认为我们党很伟大、很亲切。我崇拜党，这个党讲人性化，不是成天板着面孔说教。”
    这里有勤奋的学习――“我不是理论家，不是政治教员，我没有多少理论，但必须知道理论，不然怎么搞创作啊。”
    这里更有积极的作为――“国家的活动，我有令必到；军队的活动，我随叫随到；空军的活动，我不请自到。”
    1998年，为支持抗洪抢险和灾区重建，阎肃不顾68岁高龄，冒着酷暑深入抗洪一线体验生活，积极策划组织《我们万众一心》、《携手筑长城》、《同舟共济重建家园》、《爱我中华新建家园》、《抗洪英雄颂》等一系列大型赈灾义演募捐晚会，在海内外产生巨大影响。“认准的方向坚决不回头，让急风暴雨浇个浑身透，伙伴们，拉紧手，风雨同舟……”他创作的一曲全国人民万众一心、众志成城的凌云壮歌《风雨同舟》，成了历届赈灾晚会的主题歌。
    2009年，在国庆60周年大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》创作过程中，阎肃又以79岁的高龄，领衔文学部主任。对这段高难度创作，阎肃是这样形容的：“一路发烧般走过来，始终热度不减，精度不减，大任在肩，必须不辱使命。”
    时任该剧总指挥的国家文化部原副部长陈晓光说：“考虑到阎肃的年龄，我本想让他做顾问的，可他坚持要求到创作一线去，我说那就去做文学部主任。那一年的时间，他起早贪黑，一丝不苟，几次汇报都激情朗诵，感染了在场的许多领导和专家，创作的《我的家园》、《马兰谣》艺术效果特别好。”
    在党的文艺事业这个“美丽家园”中，他说自己“不疲劳也不孤独”。当记者问他“年纪越来越大，有没有‘刀枪入库，马放南山，之想”时，阎肃拨浪鼓似地摇摇头，回答迅速而又斩钉截铁：“绝无此想！‘廉颇老矣，壮心犹在，，只要我还有一口气，就要为百姓和官兵而歌！”
    “只愿香甜满人间”
    ――始终唱响主旋律，是他坚守一生的艺术“制高点”
    常听文艺圈的人感慨：一般来说，人在创作上有个高峰期，之后就会放慢节奏。可阎肃不同，新中国60年的每个时期，他都有堪称精品的代表作，甚至越老越红。为什么？
    国家文化部艺术司司长董伟一语中的：“与时代的发展同频共振，是他永葆艺术青春和旺盛生命力的重要原因。”
    的确，阎肃一生都在坚守“高唱时代主旋律”这个艺术“制高点”。他种下的红梅（《红梅赞》），在我们心中生长出力量；他撑起的蓝天（《我爱祖国的蓝天》），使我们体会到军人的自豪；他筑起的长城（《长城长》），让我们莫敢忘华夏的沧桑；他拓出的大路（《敢问路在何方》），给我们无限前行的力量……
    这些始终与我们党、国家、军队命运的红线紧紧相系的“大角色”作品，划出的是一道上行线，而非抛物线――
    1983年，阎肃接到《西游记》导演杨洁“创作一首主题歌”的“求救”。阎肃想，《西游记》的书、美猴王的戏自己从小就看过不少，太熟悉了。于是，他爽快地答应了：“不就是写猴吗？拿来！”的确是没费吹灰之力，“你挑着担，我牵着马，迎来日出，送走晚霞。踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”，一句句切情切景、浑然天成的优美文句便从他心底流出。
    可接下去，写歌总想“超前一点”、“高明一点”的阎肃写不下去了。“怎么写怎么不对，师徒四人到了西天就完了吗？取到真经就完了吗？各自封佛就完了吗？好像总也没完。我被逼得满屋子乱转，旁边复习功课的儿子烦了：‘你乱转什么？你看你都把地毯踩出一条印来了！，一句话点醒梦中人，我突然想到鲁迅先生的话：‘地上本没有路，走的人多了，也便成了路。，瞬间蹦出‘敢问路在何方，路在脚下，的句子来。”就这一句，全盘皆活。
    当时，我国的改革开放正处于艰难起步阶段。由阎肃作词的《敢问路在何方》伴随电视剧《西游记》的热播走进千家万户，唱出了中华民族勇于探索、自强不息的精神，激发了人们冲破枷锁、投身改革开放的豪情壮志。
    同一时期，阎肃又创作出歌剧《特区回旋曲》，艺术地反映了特区建设的成就，有力地证明了改革开放是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。
    1993年9月4日晚，第七届全运会开幕式在北京举行，阎肃作词的一曲《五星邀五环》响彻寰宇。早在头一年8月，七运会组委会就组织了四五十位著名的词曲作家创作七运会会歌。阎肃想：这七运会非比等闲，它是北京申办2000年奥运会的重要一环。会歌的主题不应该离开“办好七运，申办奥运”。这么一想，“五星邀五环”5个大字就跳到了他大脑的“屏幕”上：“五星邀五环，北京连四海，中国正开放，长城敞胸怀……”“五星”代表中国，“五环”代表奥运会、奥运精神和弘扬奥运精神的各国运动员。一个“邀”字，便把开放的中国盼奥运的精神凸现出来。《五星邀五环》最终被确定为七运会会歌。
    这首歌本来是为我国第一次申奥写的，但第一次申办没有成功。又是8年苦苦的准备，当北京第二次申办奥运的时候，阎肃将积蓄已久的激情化为《同一个世界，同一个梦想》，向世界传递了中国的声音和中国人民的友好情意。
    这就是成为时代前进号角的一部部佳作，这就是扛在阎肃肩头的艺术家的使命职责。改革开放之初，人们感觉军装掉价了、军人地位也不那么高了，他用《军营男子汉》告诉人们，天下最棒的男人是军人；在长期和平环境下，人们的国防意识在渐渐淡化，他用《长城长》，唤醒了多少赤子情怀；新时期的北京变化越来越大，他用《北京的桥》、《前门情思大碗茶》、《唱脸谱》等系列京味歌曲，撩拨起多少“海归”的故乡情思；香港回归，他用《香江明月夜》道尽洗刷百年耻辱、游子重回祖国母亲怀抱的激动与自豪。当社会上有一阵子恶搞红歌，歪曲主旋律时，他又带头坚决抵制，并在歌坛发起“大唱红歌”的倡议。
    “假大空不是主旋律”“主旋律不是死板、硬邦邦的，是美的、多样化的”……带着一如既往的深邃思考，阎肃用铁肩担起道义，用妙手写就文章。
    己丑牛年，著名表演艺术家、剧作家王景愚在寄给“老班长”阎肃的贺年卡上写下了5个字：“红韵满神州”。
    阎肃的确担得起这5个字。
〖-ZW/正文〗
