〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国四川泡菜国际品鉴会在眉山举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总部机关和部队后勤单位代表参加会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何曼/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月19日电何曼、记者杨彪报道：“继承传统工艺，融入现代生活，让千年泡菜进入万国餐桌。”7月18日上午，中国四川泡菜国际品鉴会在东坡故里――四川眉山市举行。来自总参、总政、总后、空军、海军、武警、成都军区、兰州军区等部队的代表参加了会议。
    泡菜是一种健康食品。近年来，四川省委省政府高度重视发展泡菜产业，颁布实施了《四川泡菜产品标准》和《四川泡菜生产规范》，对泡菜生产的亚硝酸盐、总酸指标规定均严于国家相关标准，严格规范了泡菜生产的每一个环节，实现了传统泡菜的工业化、清洁化、标准化生产。目前，四川泡菜获得了农业部农产品地理标志登记，产品远销日本、韩国、美国、欧盟、东南亚等20多个国家和地区。这次活动由眉山市人民政府、四川省农业厅等单位联合主办，参会的还有外国驻成渝总领馆，中财办、农业部、国家质检总局等相关部委领导。“泡菜进军营”是品鉴会的一个重要内容。在展厅琳琅满目的泡菜产品中，有多种罐头、饮品、姜茶、调料，是四川知名泡菜企业专门针对部队野营驻训、执行应急任务，以及边海防等艰苦地区部队特点设计的。据悉，兰州军区、北京军区、南京军区等多家部队单位已与四川泡菜企业签订供销合同。
〖-ZW/正文〗
