〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空司令部直工处文化活动传承光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“瘦身”红歌赛节约又精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳男/刘清领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瘦身”红歌赛节约又精彩
    本报广州7月19日电刘芳男、特约记者刘清领报道：7月初，一场红歌比赛让广空司令部直属部队官兵热血激荡。自己搭建舞台，自己设计背景，自己完善舞美，自己开发评分软件……直工处处长孙辉告诉记者：“这场三改比赛方案、节约经费5万多元的红歌赛，既活跃了部队文化生活，又传承了勤俭节约的光荣传统，超值！”
    当比赛最初的6万元预算方案放到直工处党委桌面上时，处党委认为预算过多，决定为红歌赛“瘦身”：将租用五彩灯光组改为用操场大灯，将租用音响设备改为用礼堂原有音响，将地方工程队搭建舞台改为由直属部队文化骨干布置。如此一番改动，经费大大缩减。局域网上，不少人为“瘦身”计划出谋划策；网络中心技术骨干更是自告奋勇，主动承担起歌曲评分显示软件的开发制作；宣传部门也提出建议，将喷绘的20平米的背景图改为投影仪背投，并主动承担起背景图的设计。
    处党委采纳来自于基层官兵的合理建议，又对方案作了两次修改，最终预算缩减至8000元。
〖-ZW/正文〗
