〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国出席第三次世界议长大会开幕式并作大会发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦7月19日电（记者李诗佳、李拯宇）第三次世界议长大会7月19日上午在联合国日内瓦办事处万国宫隆重开幕。中国全国人大常委会委员长吴邦国出席开幕式，并在大会上作题为《实现千年发展目标国际社会义不容辞》的重要发言。
    上午10时大会开幕，吴邦国委员长和夫人章瑞珍在中国代表团席位就座。联合国秘书长潘基文和各国议会联盟主席古里拉布分别致辞，大会报告人汇报了2005年第二次世界议长大会以来有关工作进展情况。
    中午12时，古里拉布主席宣布请吴邦国委员长发言，吴委员长在全场热烈的掌声中健步登上讲台。
    吴邦国指出，落实千年发展目标是国际社会的庄严承诺，是维护人类尊严、平等、公平的重要举措，是实现人类共同发展亟待解决的首要问题。特别是受国际金融危机严重影响，实现千年发展目标的任务更加紧迫、更加艰巨，需要国际社会付出更大的努力。为此，吴邦国提出了三点重要建议。一要坚定信心。这是实现千年发展目标的重要前提。把千年发展目标落实好，有利于全球经济复苏和平衡增长；尽快摆脱国际金融危机的影响，有利于更好地推动千年发展目标的实现。国际社会落实千年发展目标的决心和信心只能加强、不能削弱，更不能轻言退却。二要加强合作。这是实现千年发展目标的有效途径。国际社会应认真倾听发展中国家和最不发达国家的呼声与诉求，推动世界经济朝着均衡、普惠、共赢的方向发展。发达国家应切实兑现官方发展援助承诺，帮助发展中国家提高自我发展能力。发展中国家应结合本国国情，积极探索有利于实现发展、消除贫困的发展方式。三要维护和平。这是实现千年发展目标的根本保障。和平稳定是福，动荡战乱是祸。珍惜和营造和平安宁的发展环境是国际社会的共同责任。应坚持用和平方式解决地区热点问题和国际争端，反对一切形式的恐怖主义、分裂主义、极端主义。应尊重世界文明的多样性，反对以任何方式和借口干涉别国内政。应促进国际关系民主化，反对以大欺小、以强凌弱、以富压贫。
    吴邦国最后说，中国全国人大愿与世界各国议会一道，为实现联合国千年发展目标，为构建持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
