〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“4+1”模式：“1”的学问有几多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/任时文/李计勇/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “合训分流（即4+1）”培养模式深度调查（下）
    来自石家庄机械化步兵学院的报告
    ■按照“4+1”培养模式，我军新型初级指挥军官培养分两步走：第一步，在一所军校用4年时间完成学历教育；第二步，用1年时间到另一所军校完成初级任职教育。
    ■任职教育这一年，攸关“4+1”学员走到军营能否顺利起步和茁壮成长。要用1年时间实现这一目标，从未尝试过此种培养模式的初级任职院校，面临诸多挑战。
    “4+1”模式：“1”的学问有几多？
    ■本报记者胡春华通讯员任时文李计勇王建臣
    “水”涨了为啥“船”没高？
    要用1年时间训好一名排长的岗位能力，必须彻底摆脱学历教育的影子
    石家庄机械化步兵学院是一所享有较高声誉的院校，建院以来，从该院毕业8万多名学员，在部队基层建设中发挥着骨干作用，20%走上了师团领导岗位。
    2004年，随着院校转型，该院由以学历教育为主向以初级任职教育为主转变。
    一开始，该院教职员工对搞好这类培训信心十足。理由是：有数十年积累的教学经验；有专门为迎接教育转型进行的先期准备；有经“合训院校”4年培养、文化基础厚实、接受能力较强的生源……
    然而，当第一批培训“磕磕碰碰”搞下来，大家都捏了一把汗，感觉不完全是那么回事：
    没想到学历教育的影子这么难甩，自觉不自觉往老路上滑；
    没想到教员从过去讲“为什么”等基本概念和理论，到现在只讲“怎么办”，这个“弯儿”这么难转；
    更没想到的是，过去该院培养的学员到部队很抢手。现在一提到“4+1”学员，基层直摇头：体能弱、不如兵，组训弱、没底气，管理弱、缺威信！
    一时间，转型后暴露出的诸多问题，让学院始料不及。
    问题究竟出在哪里？
    有人认为，是“合训”出了问题，学员基础没打好；有的说，是教学时间太短，一年不够用；还有的认为，是部队期望值太高，对人才太挑剔……
    学院党委没有急于下结论，而是集思广益，发动全院官兵开展大讨论，从全局和更深的层面解剖这些现象和问题――
    转型是一项新生事物，之所以出现这样那样的问题，说明我们还没有把握好任职教育的特点和规律。这种新的培养模式，既不是原有4年本科学制的简单延长，也不是军事技术专业和指挥专业的简单叠加；既不能套用生长军官的教育模式大量灌输专业理论，又不能像在职干部短期培训那样一味注重基本技能强化。如果说学历院校是打好一个指挥军官的素质基础，那么任职院校就是训好一个排长的岗位能力。
    院长刘海刚说：分析现状，解剖实情，探寻规律，使学院找准了“水”涨了“船”没高的症结所在。学院及时调整办学思路，重新整合教学力量，使办学理念与总部的决策部署相一致；教学思路与任职教育的特点规律相一致；培训手段与基层的岗位需求相一致。
    教员怎么教才对路？
    转型不能光喊不动，换脑、换岗、换人都来硬的，才能转到位
    《军队基层管理》是该院在学历教育时被上下叫好的一门课。转型之初，一名教员满怀信心地给“4+1”学员上课，什么是管理？什么是军队管理？什么是基层管理？从基本概念到基本原理，50分钟的课程，教员讲得绘声绘色，学员听得“一头雾水”。其中一名学员大胆向教员提问：我的角色是排长，排长怎样抓管理，目前管理难在哪？
    学员一下子把教员“问”住了。
    学历教育讲究全面性、系统性；任职教育强调针对性、实用性。培养对象变了，还沿用学历教育的老路子，学员肯定不买账。
    随后，院领导、教学督导组、教研室、包括学员代表，对这门课集中会诊，得出的结论是：教员讲的没有错，但对于一个排长如何抓管理，也没多大用。
    类似这样的课还有多少？
    院党委责令教学督导组一门一门排查，结果令人吃惊，全院所有的课几乎都面临着同样的问题。
    不仅如此，专业课教学遇到的尴尬更多，实装实车教学，能动口又动手的教员没几个。有的教员从校门到校门，从未接触过部队，有过任职经历的教员离开部队也有“年头”了。
    像目前的教员队伍现状能搞好任职教育吗？使命所系，不能不转；任务紧迫，必须快转。院党委深刻认识到这一问题的严重性、艰巨性，采取措施，强力推进。
    转变思想观念――“换脑子”。继续深入开展办学思想大讨论，充分认识任职教育的地位和作用。大会小会讲转型，课上课下讲转型，茶余饭后讲转型，切实把全院官兵的思想统一到“转型”的轨道上来。
    重组知识结构――“换血液”。送学深造，提高教员学历层次；下部队代职，丰富教员经历阅历。同时不失时机地安排教员参加总部、军区组织的大型军事活动，知道部队在干什么，熟知基层岗位需要什么。300多名经过代职锻炼的教员，基本完成了任职教育知识体系的结构重组。
    调整骨干力量――“换骨架”。谁贴近部队、谁熟知部队谁来当骨干。主要教研室的领导，都是有部队任职经历或经过代职锻炼的教员担任。同时，通过每年的转业、调动，把位置腾出来，先后吸纳近百名营连主官充实教员一线，对数十名确实转不过来的教员安排转岗或转业。
    “三板斧”砍掉枝枝杈杈，让任职教育的教学主体“立”起来了。
    如今已是摩托化步兵战术教研室副主任的多保民，当初因为没有部队经历，备课时总感到不够味，说来说去也还是“纸上谈兵”。他主动要求下部队代职，吃吃连队的饭，睡睡战士的床，底气足了。他在代职体会中说：“教员不能凭想当然上课，尤其是任职教育，不是教员肚里有什么教什么，而应是岗位需要什么教什么！”
    “这才是教员真正意义上的转型。”该院分管教学的副院长王东说：“如今教员队伍的知识体系结构发生显著变化，具有营连任职经历的比例提升了近20个百分点，超额达到总部规定的要求。”
    适应基层到底难在哪？
    胳膊腿硬不硬？口令声响不响？工作套路清不清？与兵合不合群？这些问号都须拉直
    2006届“合训分流”学员的一次拉练，让该院二大队领导刻骨铭心。百公里拉动，掉队的学员接近一半，他们不得不派车一车一车往回拉。
    像这样的学员毕业后能当好一名排长吗？学院各级领导无不担心：野营拉练，对基层连队来说是家常便饭。
    该院政治部主任王兰生对记者说，我们当然不能简单以体能强弱来衡量一名排长的素质，但毕业学员一到基层，最直接、最现实、官兵最看重的是：胳膊腿硬不硬？口令声响不响？工作套路清不清？能不能同士兵合群？先入轨再上路，慢慢才会扑腾开。从近几年学员毕业的情况看，作战部队各级领导从来没有怀疑过这类学员的发展潜力和后劲，恰恰就是在这些方面的“不适应”，给“4+1”学员蒙上了一层阴影。
    找准症结开处方，哪“痒”往哪挠，别让“起跑线”成为“生死线”。
    于是，在这所校园里，出现了这样的一幕幕――
    学员从入学起，每天2个小时体能训练、一个徒手5公里，每周一次10公里负重越野，每晚睡觉前100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个蹲下起立。
    养成区里，学员三人成行、两人成列，走直线、拐直角。甚至进出饭堂也还有规矩，拿筷子端碗都要有个军人的样儿。
    战术场上，学员们胳膊和大腿磨破了，有的流着血、有的结了疤，轻伤不下训练场。
    阅兵道上，太阳火辣辣的，学员们站军姿，半小时不眨眼，1小时不动。一节课下来，从头到脚都被汗水浸透，太阳一晒，军装成了“盐碱地”。
    超强度、长时间的摔打磨炼，锻造出学员的“雄风虎气”。
    既顾眼前岗位适应，又谋未来长远发展。切实把一个初级指挥军官应具备的能力素质打牢、夯实。仅看看这些名目繁多的活动就可见一斑：军事的、管理的、人文的、艺术的，讲座一场接着一场，活动一项接着一项。待学员毕业离校时，除体能过关、掌握熟悉连排开展工作的基本套路外，人人都有一技之长，会教歌、会组织体育比赛、会办墙报板报、会撰写常用文书。
    一年学时“蛋糕”怎么切？
    “吃好这顿饭，要补上顿饥”，创新组训模式找出路，确保育人质量“不缩水”
    任职院校普遍感到一年的学制太吃紧。
    石家庄机械化步兵学院也不例外。该院训练部的一位同志对记者说，如果按照总部设置的训练内容节点，在正常情况下是可行的。但现在“非正常因素”的出现，确实让任职院校有点拉不开闩。
    “非正常因素”是指学历院校因场地、师资力量的限制，该训的科目没有训，训了的科目没到位。学员来到任职院校后，不把这些“差”补回来，下一轮的训练就无法展开。
    补“差”，挤占了任职院校几乎一半的时间，任职院校怎么办？
    该院训练部部长孟福祥对记者说，从2004年接收首批“4+1”学员至今6年来，学院没有放过一次完整的寒暑假，从学院领导、教员、学员队干部，也包括学员，“五加二”、“白加黑”，训练连轴转。大家辛苦点不要紧，长此以往，你挤占我的，我挤占你的，训练质量难免不受影响。
    尽管谁也没有埋怨谁，大家相互补台、理解支持，但出于职业习惯，记者有责任唠叨几句：初级指挥军官培养不是
    哪一家的事，是属于自身的问题，应主动想办法解决，是顶层设计的问题，总部应出面协调。发现问题而不去解决问题，才是更大的问题。现在“4+1”模式每年向部队输送数千名排长，这么多排长要带多少兵？这个账一算谁都会“咯噔”一下！
    基层是我军战斗力的基础，连排是战斗力基础上的“刀尖”。把“刀尖”磨利，谁都不能含糊。
    正是抱着这种高度负责的态度，石家庄机械化步兵学院真抓实干，不扯皮、不推诿，有困难克服困难，有矛盾解决矛盾。
    时间被挤占，向改革要效益。
    削枝强干，遵循“要精、要管用”的原则，切实把与任职教育贴得不紧的内容剔除出去，真正把一名排长所需要的东西凸显出来。既突出了重点，抓住了关键，又避免了眉毛胡子一把抓、撒胡椒面，什么都教，什么都练，结果什么都懂一点，什么都不精的现象。
    科学组训，针对学员培训任务重、专业类型多、实操科目多、装备器材少、场地周转不开的实际，采取“多装备组合套训、多科目交叉联训、多手段并用合训”的方法，保证每名学员不空手、装备不闲置、场地资源不浪费，大大提高了单位时间的训练效率。
    官级到手就能高枕无忧？
    思想教育有威力，素质评估“有说法”，是撬起学员“动力”的杠杆
    “4+1”学员来到任职院校前已经定职定级，不少学员认为不出大毛病不影响当干部。
    一名队干部把前期入校的学员概括为“三多”：室内课看课外书的比较多、野外和体能课请假看病的较多、业余时间上网闲聊和看片的较多。
    去年寒假，学院要求2009级新生，凡是适应性训练考核不合格者，一律提前一周时间结束休假，返校补课、补考，结果竟有10多名学员找各种理由不按时返校，最后受到了严肃处理。
    没有学习动力，哪来学习劲头。
    学院根据这批学员的特点，把思想政治教育贯穿全学年。学员一入校开展的“一年培训早知道”政策解答会，让学员明白“角色是排长、岗位在基层”。不断强化吃苦意识、奉献意识、服从意识。他们每年组织的“小舞台、大作为”主题演讲，让学员献身基层的思想越来越牢固：基层虽苦，但能磨炼意志；任务虽重，但能增长才干；舞台虽小，但能大有作为。
    学院政委李喜群说：“在大力加强思想政治教育的同时，我们还必须通过建立、完善奖惩机制，真正触及学员的切身利益，撬起学员‘动力，的杠杆。”
    《学员综合素质评估实施办法》随即出台：评估按自评互评、集中评议、支部审议、机关考察和学院审批5个步骤组织实施，分“政治素质、任职基础、岗位业务”3个一级指标、“政治思想、军官气质、身心素质、学习成绩”等11个二级指标、“优秀、良好、合格、不合格”4个等级。
    《办法》实施后，该院先后对1172名毕业学员进行了综合素质评估。其中，有183人被评为优秀、30人被评为“精武强能标兵”，均受到高定工资档次等奖励；40人被评为不合格，相应受到了缓期毕业、结业或低定工资档次处理。
    思想教育有威力，评估办法“有说法”，激活了一池春水：
    ――学习态度，由“要我学”、“被动学”向“我要学”、“主动学”转变。近3年来，该院先后有1200多名学员主动放弃寒暑假或提前结束休假，利用休息时间进行补差训练、加班赶队。
    ――学习标准，由“分不在高、过关就行”向“争先创优、精武强能”转变。《办法》实施以来，学员毕业成绩整体提升，学位授予率提高了10个百分点。
    ――学习效果，由“眼高手低、文强武弱”向“实用能干、文武双全”转变。跟踪调查显示，该院毕业学员的满意度一年比一年高，80%以上受到总部、军区等各级表彰奖励，涌现了“信息化尖兵”王君、军区优秀“四会”政治教员李林栋等一大批先进典型。
    上图为毕业学员接受检阅。王建臣摄
〖-ZW/正文〗
