〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为我从来没中断过学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓博/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人问她，用那么短的时间复习，怎么就考上了清华的研究生？她说――
    因为我从来没中断过学习
    编辑同志：
    我师政治部干事黄静，2006年7月毕业于石家庄军械工程学院。4年来，她在努力干好本职工作的同时，发奋学习，锲而不舍。前不久，她如愿收到了清华大学硕士研究生的录取通知书。6月底，在我师组织的第二季度党委中心组带机关理论学习体会交流会上，黄静结合近几年的学习实际，谈了4点学习体会，回答了如何使学习成为一种精神追求、一种良好习惯的问题，在师机关中引起强烈反响。我们将黄静的发言推荐给军报，以飨读者。
    成都军区某红军师邓博、阮建波
    附：黄静的发言
    首长和同志们：
    今天，我结合实际谈谈自己的学习体会，有不妥之处，请首长和同志们批评指正。
    体会一转变观念
    主要是转变3种观念：在目的上由“拥有文凭”向“拥有能力”转变；在时间上由“阶段学习”向“终身学习”转变；在效果上由“学了什么”向“学会什么”转变。在学习过程中既讲知识增量，更讲知识质量。
    记得上大学时我常想，毕业后几乎每个人都能拿到一模一样的文凭，可是每个人的能力却可能千差万别，于是我暗下决心，不为文凭学，只为能力学。一次，学校要举办网页制作竞赛，我的专业不是计算机，更不懂如何制作网页，但凭着对计算机网络的一腔热爱，我毅然报了名。我的苦日子也开始了，买来专业书从头学起，边学边摸索。有时晚上学得太投入，甚至忘了时间，一看表已是凌晨5点，于是我趴在电脑旁打个盹儿又拎着书包去上课。女生都把睡觉当美容，可那段时间，我却每天都在“毁容”。两个月下来，我的眼圈黑了，雀斑多了，但让我欣慰的是，付出有了回报，我学会了做网页，作品也获了奖。
    到了部队也是一样，学习不是为了拿文凭，也不需要贴标签，而是实实在在地提高能力素质和修养。虽然毕业后在基层连队工作，电脑知识基本用不上，但我还是坚持学习网站制作、图像处理和动画制作等软件，有时还教一教有兴趣的战士。当我调到机关负责政工网后，不仅所学派上了用场，而且在实践中学到了更多。学然后知不足，对于网站建设，我还有很多想法和构思都由于水平和技术所限未能实现，因此，要想把工作干得更出色，我还要不断地学习再学习。
    体会二持之以恒
    让学习成为一种习惯，持之以恒，从不间断。人就像蓄电池，唯有不间断地充电，才能持续地释放能量。为了不让自己成为一块无用的电池，就必须长年累月地坚持读书、学习，积累丰硕的知识财富。在这里，我就拿自己考研的亲身经历来和大家分享持之以恒带给我的收获。
    有人问我，你用那么短的时间复习，怎么就考上清华了？其实我想说的是，从毕业到现在，我从来就没中断过学习。大家都知道，考研，尤其是工作后考研，对很多人来说，英语都是个瓶颈。英语最怕的就是忘和丢，我本科毕业后就下定决心，一定不能丢掉英语。虽然英语在部队基本用不上，但我坚信技多不压身，今天没用，说不定哪天就有用了，于是我一直坚持看英语杂志和报纸，轻轻松松地就把英语“留”在了身边。这样，在我备考研究生时，英语就给我省下了充足的时间去复习其他课程，最终如愿通过了初试和复试。
    体会三讲究方法
    联合国科教文卫组织出版的《学会生存》一书指出，“未来的文盲，不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。”这说明学习方法的重要。可以说，学习无处不有，无时不在。
    第一，在书中学。这是基本的途径，要想学好，必须多读书。孙中山说：“我一生的嗜好，除了革命之外，只有好读书。我一天不读书，就不能够生活”。毛泽东同志一生与书为伴，勤学不止，常说“饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可以一日不读”。
    第二，在干中学。处处留心皆学问，学习不仅是学书本知识，更是积累工作经验，做工作和生活的有心人。记得在值勤站当排长期间，我发现，要当好排长，尤其是男女兵混编连队的排长，是一门很大的“学问”，需要在实践中学习总结。我就在以下方面学到了书本上学不到的――
    一是在调动战士的积极性方面。比如集体劳动拔草的时候，开始总有人偷懒，我催促批评都没什么效果。无奈之下，我干脆自己埋头拔起来。可过了一会儿，我抬起头一看，居然再没人偷懒，而且比之前拔得快多了。我顿时明白了，这便是“言传不如身教”。
    二是在化解战士之间的矛盾上。除了谈心等方法外，我更多的时候运用的是自己在实践中创造的“八卦法”。作为女干部，我了解女兵的心理和习惯，女生都喜欢“八卦”。平时，我经常加入她们的聊天，久而久之，她们有什么“八卦”就不会避着我了。这给我的管理打下了良好的基础。比如女兵间发生了矛盾或误会，我就会有意制造一些“八卦”在她们之间传播。当然，都是说互相的好话，是能起润滑作用的“八卦”。很多时候，这还真的能让她们相视一笑，化解矛盾。
    第三，在创新中学。学习最生动的意义在于创新。创新是学习的灵魂和生命。如果没有创新，对着书本照抄照搬，不但应试不行，干工作也不行。事物是发展变化的，我们必须通过创造性地学习解决实际问题，推动工作发展。
    体会四耐住寂寞
    要想学有所获，学有所成，就必须让意志和精力专注于学习。提高注意力，关键是力戒心浮气躁。心浮必然坐不住冷板凳，气躁必然耐不住寂寞。专心务学，要剔除杂念，排除干扰。还是谈谈自己考研的体会吧。
    报考研究生以后我开始休假，可以说，这个假期如何利用，是我考研成败的关键。一开始，我还在犹豫，到底要不要努力复习，因为报考清华时，我自己都觉得是在开玩笑。我期待休假，我想回家看父母，想去旅游，想干好多好多事情，于是我打算放弃考清华的“非分之想”，好好享受宝贵的假期。可休息了两天，清华的梦一直在我脑中萦绕，我想起了一句话：“一切皆有可能！”对，只要努力，一切皆有可能！我下定决心，为了梦想拼一把，只要奋斗过，不管结果如何，我都不后悔。于是，我把假期的美好计划都推翻了，换成了复习计划。我开始“闭关修炼”，仿佛又回到了高考时代，桌上的书堆成一座小山。不同的是，高考时还有同伴共同奋斗，而此时的我只能一个人默默地啃着书本，拿起让人头疼的高数和天书一样的专业课本。从早到晚，我不到夜里12点不敢休息，中午也只小憩一会儿，每天都这样坚持。因为难熬，感觉时间过得特别慢；因为要学的东西太多，又总感觉时间不够用。每每看着窗外休闲的人们，我好生羡慕，可为了心中的梦想，我必须坚持！
    考试前10天我住进清华的校园，分明地闻到了那种学习进取的味道。这深深地吸引着我。我暗下决心：一定要努力成为其中的一员！于是，我又把自己关了10天，作最后的冲刺。功夫不负有心人，成绩出来后，我终于相信，只要努力，梦想就会变成现实。正如歌中所唱“不经历风雨，怎么见彩虹？没有人能随随便便成功。”
    我的发言完了，谢谢大家！
    黄静
〖-ZW/正文〗
