〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江防总紧急通知汉江沿线各省防御好新一轮洪水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希伟/沈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉7月19日电（记者杨希伟、沈）长江防总发出紧急通知，要求陕西、河南、湖北省防指及丹江口水利枢纽管理局做好汉江新一轮大洪水的防御。
    记者从长江水文局了解到，连日来汉江流域普降大到暴雨，汉江白河站、向家坪等站相继出现较大洪水，水位持续上涨。根据上游来报，预计19日晚陕西白河水文站将出现自2005年以来汉江最大洪峰。
    受丹江口水库上游强降雨影响，安康水库入流快速增加，丹江口水库水位维持上涨，根据落地降雨，预计19日20时最大入库流量将达3万立方米/秒。为此，长江防总办公室下发了《关于切实做好汉江流域近期防汛工作的紧急通知》。
    长江防总18日晚上向陕西、河南、湖北省防指及丹江口水利枢纽管理局发出这份紧急通知要求，认真落实防汛责任制，密切关注水雨情变化，及时启动应急响应，加强监测预报，科学调度水库，切实做好汉江沿线洪水防御，及时转移受洪水威胁的群众，确保人民群众生命安全。
〖-ZW/正文〗
