〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部部队长马崇宁被评为“全军优秀指挥军官”，获得一笔奖金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奖金怎么花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少华/杨琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部部队长马崇宁被评为“全军优秀指挥军官”，获得一笔奖金――
    奖金怎么花
    ■李少华杨琼
    6月下旬，一则消息在驻赣某部传开：该部部队长马崇宁被评为“全军优秀指挥军官”，获得一笔奖金。一些战友感到好奇：看看老马这奖金会咋花？
    其实，马崇宁早就在心中打起了算盘：不是有人开玩笑说让请客吗？那就好好撮一顿文化餐，给大伙儿买些合适的书；给自己来部早就想买的电纸书，淘一台摄像机，方便学习时积累资料……
    一旦有了这些跟学习沾边的念头，马崇宁便坐不住了：索性在拿到奖金前先来次提前消费吧。这不，一个周末，马崇宁请来作训股小俞、影像中心小李当参谋，怀揣从工资卡里“预支”的一笔钱出发了。
    马崇宁这样“预支”奖金，令大伙儿啧啧赞叹，但又不感到意外，因为他历来就重视学习，被评为“全军优秀指挥军官”的秘诀也在于学习刻苦。上任之初，面对崭新的通信装备，马崇宁虚心向专业骨干请教，晚上加班查阅资料，结果不出一个月，他便对所属装备及专业技术了如指掌。
    “我这人吧，生活挺节俭，但为了学习花钱不心痛，常常刹不住车！这奖金还没到手，倒是把准备犒劳你嫂子的那部分钱给克扣了一大半！”马崇宁面带愧色地对战友小俞说。归来途中经过银行，马崇宁填写了一张5000元的汇款单给远方的妻儿。
〖-ZW/正文〗
