〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跆拳道世界杯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男队首次晋级八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐7月19日电（记者何军）2010新疆跆拳道世界杯19日结束全部循环赛比赛。中国女队当天战平同组实力最强的中华台北队，以小组第一身份晋级8强。中国男队则在战胜小组最后一个对手阿塞拜疆队后，以成绩最好的小组第二身份获得晋级。
    在20日进行的四分之一决赛中，中国女队将面对实力不俗的法国队，想轻松获胜并非易事。相比之下，中国男队的情况更加糟糕，将面对强大的西班牙队，后者小组赛三战皆胜，队中有多名世界排名前十的优秀选手。
    中国跆拳道队教练组组长姚强赛后接受采访时表示，中国男队的既定目标就是小组出线，现在已经完成任务，今后的比赛可以放下包袱，放手一搏。
    当天比赛，率先出场的中国女队迎战实力相当的中华台北队。在连失两局的不利情况下，后面出场的两名选手顶住压力，顽强地将比分扳为2∶2。随后出场的中国男队则以3∶1战胜阿塞拜疆队，在世界杯历史上首次晋级8强。
    中国女队虽然以小组第一身份晋级，但奥运会冠军吴静钰当天却输掉了比赛。与老对手杨淑君再次相遇，前不久在亚锦赛中刚战胜过对手的吴静钰今天状态不佳，苦战三个回合后最终以2∶4落败。
    吴静钰赛后表示，很庆幸队伍获得小组出线，今天的失败是因为自己过于急躁，太想进攻而忽视了防守。
    姚强说，由于体重问题，吴静钰近期的状态不好，之前一直通过录像研究杨淑君，但是两人的实力都很强，谁输谁赢都很正常。
    当天产生的跆拳道世界杯8强中，女子组是韩国队、土耳其队、中国队、泰国队、俄罗斯队、法国队、美国队以及墨西哥队；男子组则包括伊朗队、韩国队、西班牙队、土耳其队、美国队、中国队、中华台北队和俄罗斯队。
    右图：7月19日，中国队选手朱飞（上）在比赛中战胜阿塞拜疆队选手埃尔文。
    新华社记者赵戈摄
〖-ZW/正文〗
