〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江流域防汛形势严峻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近8万官兵和民兵奋战抗洪一线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月19日综合消息受近期强降雨影响，长江上游特大洪峰已经形成，长江流域水位持续上涨，防汛抗洪形势严峻。近8万名官兵和民兵昼夜奋战在抢险救灾一线，成为灾区群众的主心骨。10万名官兵和民兵严阵以待，随时准备投入战斗。
    受长江上游来水影响，预计19日至20日长江九江段将迎来今年最大洪峰，鄱阳湖出现1998年以来最高水位。驻赣部队近7000名官兵和民兵奋战在抗洪一线，2万余名官兵和民兵随时准备应对重大险情。
    随着雨带北移，淮河上游大面积降雨，安徽省面临长江、淮河流域抗洪救灾两线作战。18日11时，安庆市迎江区永乐圩出现管涌渗漏险情，安庆军分区迅速出动民兵应急分队200余人，成功处置6处险情。
    不断积聚的长江过境洪水将给江苏带来较大压力。江苏有近万名官兵和民兵奋战在抗洪一线，近2万名预备队员随时准备应对重大险情。
    湖南位于洞庭湖区的黄盖湖已超历史水位，尽管黄盖湖内垸已实施爆破排水、开闸泄洪，但仍存在倒堤、溃垸的风险。驻湘部队1100名官兵和民兵在黄盖湖奋战8天，抢修加固堤坝20多公里，排除险情50多处。
    18日13时，因采沙船撞毁武汉黄陂区长江支流滠水河上的木里大桥，万余村民受困。某舟桥旅挑灯夜战10小时，架通一座长100米的浮桥。目前，驻鄂部队近3万名官兵和民兵奋战在湖北抗洪一线。
    今天凌晨，洪峰过境四川省达州市洲河，受灾最重的达州市主城区数十条街道被淹，达州通往外界的交通全部中断。达州军分区和达州预备役炮兵旅组织万余民兵预备役人员参加救援，解救被困群众8177人。17日凌晨，万源、达州地区光缆线路被山洪和泥石流冲断多处，通信中断。成都军区某通信总站官兵奋战43个小时，抢通西安至重庆160多公里的国防和民用光缆干线。
    长江今年以来最大洪峰今天经过重庆。重庆警备区迅速启动预案，协调组织驻渝解放军、武警官兵和民兵迎战长江洪峰，并集中300名操舟手待命。驻渝部队共有近万名官兵和民兵整装待发。
    18日下午17时许，陕西省安康市城区低洼处数百户房屋被淹，数千名群众被洪水围困。安康军分区和武警安康市支队接到抢险命令后，紧急赶赴受灾区域，连夜解救被困人员，转移疏散群众，抢运物资。
    （综合邢珊瑚、程道君、左庆莹、何曼、贺军荣、陈鹏、徐应东、杨秀勇、郭海涌、李典胜、张军有、王余根、彭亮、潘正军等来稿）
    7月19日，长江九江段江洲、棉船江岸出现崩岸险情，南京军区某部官兵迅速赶往现场，抛石固岸防止溃堤。
    新华社记者周科摄
〖-ZW/正文〗
