〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同仁产品经典养生文化结晶
    北京同仁堂始创于清康熙八年（公元1669年），至今已有341年的历史。自清雍正元年（公元1723年）开始供奉皇家御药，享受皇封特权，历经八代皇帝，长达一百八十八年。在风风雨雨的历史长河中，同仁堂始终恪守“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”的古训，以“同修仁德，济世养生”为己任，以“配方独特、选料上乘、工艺精湛、疗效显著”为无数患者解除了病痛，赢得了“民族品牌”、“国之瑰宝”的盛誉。
    承济世救人之道，扬医学养生之旗――同仁堂既是治病救人的佼佼者，又是医学养生的倡导者。
    在医学养生方面，同仁堂注重治养兼顾，调理根本，推出了很多治养精品，特别是2003年推出的京城四大名医之一施今墨先生所创之对药方――
    “益肾强身丸”和“防衰益寿丸”，更是赢得了广大消费者良好的口碑，大家都称这组对药为“养生延年之珍品”，并且美称它为“御品”。
    在上世纪五十年代初的成方之时，由于配方复杂、选材珍贵，工艺制作要求高，益肾强身丸和防衰益寿丸在当时的条件下无法批量生产，从而只能作为特殊人群的专用补品。而有着深厚中医药文化底蕴的同仁堂，一直传承和发扬着补益文化，并在皇家补益与民间补益之间起着融会贯通的作用。因此，2003年，面对益肾强身丸和防衰益寿丸批量生产的重重困难，北京同仁堂天然药物有限公司克服了一个又一个的难题，将这对中药复方批量生产后推向市场，服务于社会。但是，这对方药依然珍贵难求，不只是因为质量上乘、疗效显著，也因为过于追求精雕细琢的炮制工序，不得不面临残酷的产量限制，这与劳斯莱斯汽车有着异曲同工之处。
    对于同仁堂来说，质量是一种信仰，药品尊贵品质离不开苛刻地选材和精心地炮制。同仁堂对于药材选取的严谨苛刻，对于药品炮制的精益求精，才塑造了益肾强身丸和防衰益寿丸的非凡品质和高贵的地位。益肾强身丸和防衰益寿丸在选料上坚持同仁堂自己的选料传统，宁愿牺牲产量和利润，也不退而求其次：如人参必用长白山脚下，同仁堂人参规范化生产基地的一等品；山茱萸必用天目山附近，同仁堂山茱萸基地的优等品；鹿筋只用京郊同仁堂鹿场生产的梅花鹿筋等等。而在炮制方面，同仁堂以上百道细致工序打造益肾强身丸和防衰益寿丸。比如何首乌的制法：取净黑豆洗净、浸泡发起为度，加水煮约4小时，熬汁，澄清。豆渣再加水煮约3小时，熬汁澄清去渣，合并两次熬汁；取何首乌，用黑豆汁加黄酒拌匀，闷润8小时，装罐内密封，然后蒸32小时，在加热过程中倒一次罐，至汁液黄酒吸尽、外表呈黑褐色时取出晒干，诸如此类。同仁堂三百多年制造中药的纯正功力，在益肾强身丸和防衰益寿丸中得到了最充分的体现，颗颗药丸力求完美，并包含着同仁堂每一位技师的才情、专注与辛劳。
    可以说，益肾强身丸和防衰益寿丸这组“对药”不愧为同仁堂治养产品的经典，中国治养文化的结晶，中医药学的代表之作。早服益肾强身丸可达益肾填精、补气养血之功；晚服防衰益寿丸可起固本培元、补固脏腑之效。而两药配合使用，还能在相互配合的过程中产生新的功效，使得这一对中药复方形成更优越的整体调节功能，从而更有力地纠正机体的各种不平衡状态，为有效地治疗复杂疾病奠定基础。
〖-ZW/正文〗
