〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/李定奖/潘正军/田勇/杨柏松/周杰/陈鹏/杨秀勇/郭海涌/赖栋才/蒋勇/沈王/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗洪快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌
    本报南昌7月19日电特约记者王余根、通讯员李定奖报道：今天，南京军区2000余名抗灾官兵加紧抢修加固九江长江大堤险段，确保大洪峰通过时堤坝安全。九江县江新洲长江堤一处险段因洪水长期浸泡突然造成100米宽的滑坡，堤外便是洪峰的必经之道。上午，某机步师又紧急出动1200名官兵抢修排险，帮助数千名群众成功转移。
    九江
    本报九江7月19日电特约记者潘正军、通讯员田勇报道：今天上午，南京军区某师300多名官兵在位于江西永修县三角乡段的鄱阳湖大堤上，顶着烈日搬运沙袋加固堤防。南京军区庐山疗养院医疗队则忙着分发相关药品。南京军区紧急派出的11支医疗队到达九江、上饶地区后，及时与抗洪部队协调医疗保障行动，化整为零组织36个医疗小分队，伴随保障每一支抗洪部队。
    安康
    本报安康7月19日电杨柏松、周杰、特约通讯员陈鹏报道：18日晚18时，陕西安康汉滨区东坝片水淹面积8平方公里，居民区积水最深处达6米多，1500余户居民被困。安康军分区组织机关全体官兵、汉滨区民兵抢险救灾连携10艘冲锋舟，奔赴现场营救被困群众。经过10多个小时的奋勇营救，于19日凌晨5时，将2000余名被困群众转移到安全地带。
    岳阳
    本报岳阳7月19日电杨秀勇、特约记者郭海涌报道：18日晚，湖南临湘黄盖湖大堤接连出现9处管涌，已经奋战了4天4夜的武警岳阳支队官兵火速赶往受灾地点。官兵们首先用泥袋在管涌四周垒起高1.5米左右的围堤，然后往里面填充细沙和鹅卵石。经过连夜激战，至今天下午14时26分，官兵们成功排除险情，确保了大堤安全。
    随州
    本报随州7月19日电赖栋才、蒋勇报道：18日19时，湖北广水市连续13个小时暴雨导致习家池水库下游30多户群众被洪水围困，最深处积水达3米左右。武警湖北总队随州市支队广水中队迅速抽调官兵紧急转移群众和物资。经过5个多小时的连续奋战，官兵们共转移受困群众30余户，抢运出价值10万余元的各种物资，帮助清理污水淤泥2200余平方米。
    武汉
    本报武汉7月19日电沈王、特约记者徐应东报道：18日凌晨，7条被洪水冲下的采沙船将武汉市黄陂区滠水河大桥撞成3截，两岸8个村庄的两万余村民出行受困。广州军区某舟桥旅迅速派出400余名官兵，携带百余台装备紧急向险情地域开进。经过昼夜奋战，19日16时40分，一座长120米的钢铁浮桥成功横跨滠水河面。
〖-ZW/正文〗
