〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强公务卡使用管理等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄应斌/彭飞飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强公务卡使用管理
    本报讯黄应斌、彭飞飞报道：近日，解放军总医院全面检查公务卡发放情况，对不符合申办条件、转业复员、退休调离的人员的公务卡予以注销；取消未经审批，私自调整透支额度的公务卡；协调银行为医院安装公务卡支付审核系统，实现公务支出使用动态监控。
    北京军区某部基层网上评判机关工作
    本报讯周荣波报道：7月上旬，北京军区某部把上半年承诺为基层解决的5个问题的处理结果，发布到局域网上接受官兵评判。针对基层反映的伙食质量不高等问题，部队党委及时明确了解决方案和时限，并在局域网上设立了意见箱，随时接受官兵监督。
    南京军区某大队制定勤务人员管理细则
    本报讯黄周晶、陈于亮报道：连日来，南京军区某大队依据新的共同条令，制定了《勤务人员量化管理细则》，对大到违章违纪，小到文明用语的30多项内容，制定量化考评标准，违反规定者扣分，表现突出者加分，并定期进行公布，并据此奖惩相关人员。
    武警连云港边检站开展“星级驾驶员”评选
    本报讯吉启柱、陆玉军报道：武警连云港边检站近日组织开展“星级驾驶员”评选活动，他们制定《驾驶员星级评定标准》，每月根据标准对驾驶员落实驾驶规范情况进行综合评定，评定结果将作为年底评优的重要依据，以此增强驾驶员安全行车意识。
    新疆军区某部科技讲坛推动业务学习
    本报讯林广阔、喻宇光报道：新疆军区某部日前开设“科技讲坛”，定期请部队的基层业务骨干登台授课。不同题材的讲座，促进了大家知识更新。通过这一互教互学的训练形式，该部培养出一批专业领域的技术骨干。
    桐梓县人武部组织官兵抢通川黔铁路
    本报讯程门宏、郑永忠报道：7月9日，川黔铁路贵州桐梓县大河镇龙坪村芭蕉洞地段因强降雨引发山体滑坡，川黔铁路被阻断。贵州省桐梓县人武部300余名干部职工及民兵预备役人员闻令紧急驰援。经过27小时连续奋战，川黔铁路恢复通车。
〖-ZW/正文〗
