〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在建设学习型军营中打造创新型军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“学习型”是手段、是桥和船，目标是建成创新型军队，更好地履行新的历史使命――
    在建设学习型军营中打造创新型军队
    ■李炳彦
    伴随着世界新技术革命持续发生，学习的革命、学习型组织相继提出。一个社会组织要跟上时代步伐，保持发展活力，就应该成为“学习型”；一个政党，要引领国家、民族走向未来，也应该成为“学习型”。
    新军事变革是个持续创新的过程，信息化军队本质上是创新型军队。我们推进军队转型，首先需要完成学习的革命，建成学习型军营。“学习型”是手段、是桥和船，目标是建成创新型军队，更好地履行新的历史使命，完成多样化军事任务。
    1大势所趋
    时代从来没有像今天发展这样快速。人类发展史上，早期是一个时代贯穿几十个世纪，十几个世纪，如石器时代、铁器时代。后来是一个时代贯穿几个世纪，如蒸汽机时代。现在是一个世纪呈现出几个时代，如电子时代，互联网时代，都是20世纪出现的。
    与时代变迁加速相关联，人类知识总量在迅速翻番。据统计，人类科学知识总量在19世纪，50年增加一倍；20世纪前期，30年增加一倍；50年代，10年增加一倍；七八十年代之后变成了5年。进入21世纪，科学知识总量的增速进一步加快。
    与时代变迁加速相关联，知识更新也在不断加速。18世纪，为80~90年；19世纪末20世纪初，为30年；近半个多世纪以来，为5~10年。
    与时代变迁加速相关联，新的科学技术转化为生产力的速度越来越快，20世纪初，需要20~30年；上世纪六七十年代，激光与半导体从发现到应用，只用了2~3年；现在信息产品的更新换代，只有十几个月。
    与时代变迁加速相关联，知识老化的速度也随之加快，有关研究报告指出，工程技术人员所学的知识，正以每年7%到10%的速度老化；在高技术领域，知识老化的速度已经达到每年15%到20%，知识的半衰期已缩短到5年。甚至有专家指出：今天，人类掌握的全部知识，到21世纪中叶，真正有用的可能只能剩下1%。
    专家呼吁，在信息时代，任何单位的创建、生存和发展，都必须以“学习型”为前提和出发点，成为“学习型组织”。
    2转型所需
    在这样飞速发展的时代，一个国家的强盛，不仅取决于它拥有的物质财富的多少，更取决于国家的创新力和维护日益拓展的国家利益的能力；一支军队的强弱，不仅取决于它现有的装备水平和兵员数量，更取决于军事创新能力和这种能力的持续发挥程度。
    于是，一个新的概念提出了：建设创新型国家。另一个新的概念也必须提出：建设创新型军队。实际上，新军事变革就是一个持续的军事创新过程，信息化军队本质上应当是创新型军队。建设创新型国家，需要以建设创新型军队作支撑；建设创新型军队，需要以建设创新型国家为根基。于是，这两个重大的时代性战略命题，必然融合为一体。
    从概念讲，创新型国家是把自主创新作为基本特征，强调通过大幅度提高科技创新能力，带动整个国家的经济建设发展，形成日益强大的国际竞争优势。一般说，创新型国家的经济增长率，依靠科技进步不低于70%；科技创新对外依存度，不超过30%。
    军队是执行政治任务的武装集团，在以暴力手段达成政治目的过程中，不仅需要科技创新，发展先进武器装备，更需要对新技术运用的创新，对先进武器装备运用的创新。因此，我们对创新型军队的理解，应当把握这样几个基本特征：一、在军事变革中形成核心军事能力的新技术是自主创新实现的；二、善于创造新的作战规则，打造出能灵活变通的网络化组织结构；三、一线指挥员和单独执行任务的官兵，有很强的为维护国家利益独自处置情况的临机决断力；四、广大官兵有强烈的未来意识，可适时把握历史机遇，自觉奋起军事变革；五、构建起能及时把社会上的创新成果引入国防的军工复合体、军事高科技复合体。六、形成有利于创新型人才成长发展的文化氛围。这六个特征，都与学习型军营相关联。换句话说，建设学习型军营，是军队转型所必需。
    3超越自我
    当我们回头考察世界新军事变革走过的路径时，发现美军早已把“学习的革命”引入到了《2020联合构想》的远景规划之中。
    我们今天讲学习，不是简单地啃书本。研究人才创新潜力开发的规律，有一条被普遍关注的“培植线”，这就是：知识更新――技术补充――思维变革――观念更新――潜力开发。从学习型军营的管理来说，就是要沿着这个“培植线”，不断开发官兵的创新潜能。
    《第五次修炼》一书的作者彼德q圣贤吉提出：信息时代的学习，至少要进行“五种修炼”，即：超越自我――不断更新知识，更新观念；改善心智――不断加强自我修养、性格陶冶，在提高“智商”的同时，注意“情商”的培育；共建愿景――与团队成员建立共同的核心价值观、理想和信念，共同为履行使命、任务而奋斗；团体学习――注重思想交流，营造一种良好的学习环境、学术氛围；系统思考――克服狭隘眼光，开阔宏观视野，培养战略意识，确立新的哲学观。作者之所以用“修炼”一词定书名，其中用意包含着对人的深刻变革，“得变革之大道，成时代之善果。”
    “五种修炼”的关键是超越自我。马克思曾经讲过“两个决裂”，即和传统观念决裂，和旧的习惯势力决裂。超越自我，也含有两个决裂之意，这是一个非常不易的事。当人类进入后工业社会，创新者观察的视野发生了变化。过去是：历史――现实――未来；现在是：未来――现实――历史。与观察视野的变化相联系，创新思维“范式”应随之发生变化。过去是：实践――技术――理论；现在是：理论――技术――实践。与思维“范式”相联系，军事创新路径也应该做出调整。以前的创新发展顺序是：科技进步――武器装备――军事理论――编制体制；现在的发展顺序是：军事理论――科技进步――武器装备――编制体制。信息时代，作战指挥人员、军事理论专家，成了军事技术创新的引领者。然而，在人们的传统观念和传统意识中，历史的情结远远超过对未来的向往，许多人也就会自觉不自觉地排斥这个理念。正像首枚原子弹试验成功时，爱因斯坦感叹地说：“现在，一切都变了，但人们脑海中对世界的印象还没有变”。所以说，学习的最大障碍不是未知，而是已知；不是别人，而是自己。只有不断超越自我，其他修炼才能谈得上。
    4开发潜能
    从社会范围讲，“学习型”是一种组织方式，是以学习为重心的组织。它的性质、领导机构、内部结构、岗位设置、人员配备等，都应以有利于学习与创新为着眼点。
    科技进步的加速度所产生的巨大驱动力，使人类社会演化、军事变革速度加快。冷兵器延续了3000多年，热兵器用于作战到19世纪末大致600多年，21世纪发达国家的军队从转型开始，现在已进入信息化的门槛。从信息化到智能化，预计只需30年时间。所以有人说，一个组织在未来最可靠的竞争优势，是学会组织团队学习；一个称职的领导者重要的任务是领导学习，不断开发团队成员的潜能。
    联合国科教文组织出版的《学会生存》一书指出：未来的文盲，不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。现代社会不仅要求人们学到什么，更注重于要求人们学会怎样学习。
    上世纪末，美国富尔顿商学院提出一句警言：当我们“编撰20世纪历史的时候，应该这样写，人类最大的悲剧不是恐怖的地震，不是连年的战争，甚至不是原子弹爆炸，而是千千万万人生活着然后死去，却从来未曾意识到存在于他们身上的巨大潜能。”学习的革命，重在把存在于人们身上的巨大潜能开发出来。
    一位哲学家临终时的最后遗言：每个人身上都有太阳，重要的是让它升起，发光。
    5营造环境
    当历史刚刚进入本世纪，美国国防部发表的《四年防务评估报告》就指出，改革后的美军，要使“每一个军人和文职人员，为保卫美国发挥其才干，并有一个能够拥有资源、信息、工具、训练和自由表现的环境”，并承诺，“创造一种鼓励发明创造的环境。”早在1998年，美海军提出“网络中心战”之际，潜艇司令部就成立了一个“未来研究小组”，专门吸引有创见有闯劲的年轻人，经常在一起进行思想碰撞，激励大家为潜艇发展勇于奇思妙想。这些年轻人，常常在争鸣中产生创新思维，提出标新立异之说，为美海军提出了许多面向未来的潜艇技术和潜艇联合作战的新概念、新思想。
    营造环境，包括硬环境和软环境。软环境主要指文化环境，实际是一种无形的氛围，一种能达成共振、共识、共鸣效应的“场”，一种“激流漂石”、奔涌向前的势。文化环境对人的思想观念有持久的渗透力、影响力。《创造的秘密》一书中讲到，犹太人占世界人口的三千分之一，获得诺贝尔的犹太人则占全世界获此奖总数的三分之一。研究犹太人的创造力，就其民族文化原因主要有这样几点：1、被疏远的忧患意识、冷静思考和不懈的探索精神。2、善于抽象思维。3、注重未来正在生成的事物，而不是现存的事物。4、无差别地让所有人自由使用文化手段。5、为民族崛起激发出的强烈的战斗精神。这几点之中，不乏我们可借鉴之处。
    教育改革无疑是营造环境的内在要求。在新军事变革的浪潮中，西方发达国家的军官培训体系也在进一步优化完善，军事院校的教育内容也在不断改进。使之成为不是单纯获取文凭的场所，而是提高创新力的圣地。文凭代表着知识的积累，但知识的积累与知识的运用不同。“学校里有高分低分之分，但校门外没有，校门外总是把校门里学到的一切打碎、重组。”由此联想到发人深思的“钱学森之问”，深感改革教育，包括军事教育，是建设创新型国家、建设学习型军营的重要任务。
    6端正学风
    就我军的经验与现实看，军事变革引发学习的革命，学习的革命当从整顿学风、文风进入。新世纪新阶段，我军有了明确的战略方针，有了明确的使命和任务。据此，如何规划好转型的蓝图，关键是思路、观念和方法。用毛泽东同志的话说，就是要把思想路线搞端正。
    1936年10月，红军完成了两万五千里长征。这是地理概念上的长征。其实，思想路线上的“长征”，是1942年整风运动之后完成的。由此，我党对政治路线、军事路线的执行力才空前提高。在那次整风运动中，毛主席特别强调整顿学风和文风。并把整顿这“两风”，提到关乎党的前途命运的高度来认识。今天，我们要在推进中国特色军事变革中，建设学习型军营，打造创新型军队，当从端正学风、文风开始，来一场学习的革命，事到必须，势在必行。联系那种“表态式”、“形式化”浮躁游离的学风，重新读一读当年毛主席写的《改选我们的学习》；联系那种空洞无物，陈旧老套的“命令式”、“注释式”理论文章，重新读一读当年毛主席写的《反对党八股》、《反对本本主义》等文章，必有新的感悟、新的发现萌生。
    一位老专家告诉笔者，讲过去只是一堆辉煌，必然重复交已经交过的学费；看未来总是一片光明，遇到突发事件定会反应迟钝。在信息化浪潮中，信息爆炸、知识爆炸，我们的学风、文风如不改进，非但不能创新，还可能被变革的浪潮所吞没。
    7设计未来
    毛泽东同志曾指出：“人民解放军应该是一所大学校。”今天研究建设学习型军营，“大学校”思想更彰显出它的深远意义。
    学习的目的全在于运用。从学习型组织看，共建团队愿景，实际是以设计未来作为学习的引擎。军队整个转型过程，也包含着一系列的设计。比如，军队应对多种安全威胁，就需要弄清在我们走向未来的道路上，究竟会出现那些具体威胁？对每种威胁如何做出具体的场景描述，每种场景的三种状态，即最差状态、最好状态、可能性最大的状态如何？各种状态的上、中、下三种应对之策是啥？回答清楚这些问题，才叫设计。与此相联系，完成多样化军事任务，也不能停留于概念炒作上。多样化军事任务究竟有多少样？对每样军事任务进行多种判断，多种评估，做出多种预案，才是设计。这些设计，还应当根据形势发展变化，不断进行跟踪修正，始终保持各样、各类、各种方案的时效性。
    上世纪80年代前期，解放军报曾开设“未来战场设计”专栏，引发了许多读者的创新思维，对于我们今天建设学习型军营、打造创新型军队尚有一些启迪。
    学习型组织“五种修炼”离不开创新
〖-ZW/正文〗
