〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我不如”与“不如我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我不如”与“不如我”
    ■姜滨
    学习是永恒的课题，谦虚是公认的美德。在浮躁的社会环境下，面对学习，能否秉持一颗谦虚向学的心，显得格外重要。
    被誉为“保持英雄本色的忠诚卫士”的武警某部政委丁晓兵，在一次接受记者采访时，一再表示“学习本是平常事”，并列举出好几个“我不如谁”的例子，让人不由地对这位身残志坚、谦逊好学的大校肃然起敬。
    现实生活中，我们已经越来越少听到“我不如谁”的自我剖析，倒是“谁不如我”的自满之辞常有耳闻：某某的文化程度不如我；某某的理论水平不如我……
    细琢磨，丁晓兵的“我不如”与某些人的“不如我”，虽然只有“我”字置于前后的细小差别，却能反映出一个人学习态度和作风的大问题。鲁迅说过，不满足是向上的车轮。学习时多想想“我不如人”之处，会让人充满不断提高的紧迫感；而一旦进入“人不如我”的陶醉状态，继续学习、虚心求教就会成为空谈。
    在全军进一步推进学习型党组织建设的今天，党员干部只有摒弃骄傲自满的情绪，发扬谦虚好学的精神，摆正“我”的位置，才能形成重视学习、崇尚学习、坚持学习的浓厚氛围，才能真正做到学以致用，用以促学，学用相长。
〖-ZW/正文〗
