〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东省总队一支队“海选”优秀教育课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部不唱“独角戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章小军/易浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东省总队一支队“海选”优秀教育课
    政治干部不唱“独角戏”
    本报广州7月19日电章小军、易浩报道：在武警广东省总队一支队近日组织开展的主题教育辅导授课中，来自二十中队的一名士官，围绕忠实履行使命的话题，结合身边的人和事，采用故事说理的方法，把教育课讲得妙趣横生，在座的官兵听得聚精会神，不到30分钟的课时，全场竟响起20余次掌声。这是该支队创新教育模式，改变以往教育课政治干部唱“独角戏”现象的一个缩影。
    平等竞争选课始于今年。他们采取官兵自荐、基层选拔、机关初评、组织试讲的方法，逐层逐级审核遴选，向全支队官兵广撒“英雄帖”，设立“招贤榜”，进行优秀教育课“海选”活动。不分军事、后勤还是政治，不论干部还是战士，平等竞争，择优上台，使教育者与被教育者之间形成角色互换、平等交流的良好氛围。截至目前，先后有16名同志走上了支队“大讲台”。
    “海选”出来的教员授课各有特色，不再千篇一律，使教育更加符合“大众口味”，受到官兵的普遍好评。截至目前，支队干部战士共撰写征文稿500多篇。
〖-ZW/正文〗
