〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军缘何成立四大联合战略司令部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学惠/李抒音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军事科学院世界军事研究部陈学惠李抒音
    7月14日，经俄罗斯总统梅德韦杰夫批准，俄军酝酿已久的军区合并方案终于正式出台，六大军区调整为四大军区，即：莫斯科军区与列宁格勒军区合并为西方军区，北方舰队和波罗的海舰队列入其编成，组成西方联合战略司令部；北高加索军区和黑海舰队合并为南方军区，成立南方联合战略司令部；伏尔加河沿岸-乌拉尔军区与西伯利亚军区西部合并为中央军区，成立中央联合战略司令部；远东军区与西伯利亚军区东部和太平洋舰队合并为东方军区，构成东方联合战略司令部。以战略方向为任务区设置联合指挥机构的四大联合战略司令部体系的建立，标志着俄军2008年底启动的以“武装力量新面貌”为主题的军事改革进入新的发展阶段。
    落实战略方向调整
    战略方向的调整，是俄军此次成立四大联合战略司令部的直接动因。
    俄格冲突后，俄罗斯先后颁布了新的《俄联邦国家安全战略》和《俄联邦军事学说》，对军事战略进行了调整，进一步明确了威胁的性质、主要对手和潜在对手、所要应对的战争和冲突样式，以及完成战略任务的基本样式和方法。落实到战争构想上，俄罗斯认为，国家将长期面临来自西部、南部、中部、东部四个方向的现实和潜在威胁。
    其中，西部方向是主要战略方向，俄在该方向上将面临来自北约的联盟式军事威胁，俄军的基本任务是抗击侵略，与白俄罗斯军队结盟应对一场大规模战争。南部方向是现实威胁最大的方向，高加索地区的境外和境内威胁相互交织，武装冲突有国际背景，俄将以积极主动的姿态应对可能发生的冲突，完成战略任务。中部方向面临的威胁日益现实化，俄将在集体安全条约组织框架内维护中亚地区稳定，打击恐怖主义组织，维护边境安全。东部方向是潜在威胁方向，俄设想以局部战争的形式，综合应对远东地区军事政治形势突变可能造成的各种复杂局面。
    这样一来，原有6个战略方向的设置，就明显不符合俄罗斯新的战争构想了。可以说，成立四大联合战略司令部，是俄军为落实军事战略调整而采取的最新举措。这也表明，战略方向战役将成为俄军完成战略任务的基本样式，联合战略司令部将成为基本的指挥机关。鉴于俄军目前的兵力规模，跨区战略机动将在未来的战略行动中占有重要地位。
    打造联合指挥体制
    作战指挥体制改革，是俄罗斯军事改革的核心内容。近年来，俄军在作战指挥体制改革的道路上历经坎坷，但始终坚持这一改革的“联合”取向，并通过两次阶段性的突破，推动了联合作战指挥体制的建立。建立四大联合战略司令部，是俄军作战指挥体制改革的最新步骤。
    在“武装力量新面貌”改革的总体框架下，俄军于2009年底依托现有6个军区顺利建成了6个战略方向战役战略司令部，并于当年7月在原空军特种司令部的基础上成立了联合战役战略空天防御司令部，负责统一组织实施国土防空和反导。这样，俄军联合作战指挥的架构初步形成。
    建立四大联合战略司令部，是对2009年初步建成的联合体制的进一步优化与完善：一是通过消除战略方向设置与战争构想的不一致，避免了战时的临时调整，提高了联合作战指挥体系的合理性和稳定性；二是通过合并军区和接收辖区内中央直属部队，充实军队集团的编成，解决了原先各战略方向力量空虚的问题，提高了战略方向司令部完成战略任务的独立性，进而提高了战略司令部司令的地位；三是减少了三分之一的军区机关和中高级军官职位，同时牵引了以军区辖区为依托的联勤保障体制改革和动员体制改革，有助于它们减少层级，精简合并机构和部队。总之，新的改革举措巩固了以往的改革成果，加快了改革进程，标志着俄军以“联合”为方向的作战指挥体制改革走上了不可逆转的道路。
    改革仍有发展空间
    俄作战指挥体制改革的目标是建立符合本国实际需要的体制模式。在中央层级，它涉及对总参体制的取舍与改造；在作战层级，它涉及的是另起炉灶、新建一套联合司令部体系，还是以改造军区为原则，在其基础上建立形成联合司令部体系。从改革的过程看，俄军所走的是一条以改造为主进行模式转换的路径。四大联合战略司令部的成立，代表了俄探索建立本国作战指挥体制模式的新进展。
    从集权型总参转向分权型总参。俄军改革的目标是建立跨军种军队集团指挥体系，但权力不下放，联合司令部就不会成为作战指挥的主体。1997年俄军建立战略方向战役战略司令部的改革之所以没有成功，总参没有放权就是一个基本的原因。而联合作战指挥体制的规律是，指挥重心越下沉，指挥的联合程度越高。因此，俄军把总参转变职能和下放权力作为建立联合司令部体系的上位条件。
    从军种（军区）指挥体系转向联合司令部体系。俄军的联合司令部体系是地区性司令部与职能性司令部相结合的体系，以地区性司令部为主体。在联合战略司令部之内，原集团军改为（合成）战役司令部，原空防集团军改成空防战役司令部，舰队改为海军战役司令部，三者都具有一定的跨军种指挥功能。俄军合并军区、建立四大联合战略司令部的新举措，进一步巩固了地区性司令部的主体地位，完善了司令部体系。
    从军政军令两权不分转向军政军令相对分开。俄军建立联合作战指挥体制，必然要求改变军政军令两权不分的状况，其实质是联合指挥机构交出行政管理职能，军种放弃作战指挥功能。但是，俄军统一作战指挥权的过程并未导致军政军令的绝对分离。例如，空军仍然掌握对战略性空中进攻力量和战略空运力量的指挥权，海军仍然掌握舰队远洋作战的指挥权，联合战略司令部还保留有军区所固有的军事行政功能，还对所属陆军部队行使行政管理权。另外，总参的行政管理职能也没有完全清理出去。总的来说，俄罗斯的军政军令分开是相对的，不是绝对的。这符合俄罗斯的实际情况，也反映了俄军改革所处的阶段，同时也说明，俄军联合作战指挥体制改革还存在着较大的发展空间。
〖-ZW/正文〗
