〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不提申办是没有自信的表现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韦迪反对声中坚称中国需要世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月19日电（记者公兵、郑道锦）在考察完南非世界杯后，国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪发表了建议国家申办2026年世界杯的观点，一石激起千层浪。即便如此，韦迪还是坚持自己的观点。
    韦迪19日表示，以中国人的聪明才智，在世界杯这样特殊的舞台上肯定不会赔本赚吆喝，如果在中国举办世界杯，中国企业乃至国际企业一定不会放过中国这个巨大的市场。
    至于国际足联的支持，韦迪说，此前国际足联就非常希望中国办世界杯，只是我们没有接过“橄榄枝”。
    尽管难度不小，但韦迪还是表示出提高中国足球水平的信心。“如果说16年后中国足球还没有大的变化的话，我们全都是废物了，中国足球（的提高）今后也别想了。有些人说先练好内功再提申办，这是一种没有自信的表现，我们恰恰应该通过这个举动（申办）来推动中国足球水平的提高。”
    韦迪期待中国尽早启动申办世界杯的相关工作，毕竟中国现在能申办的最早的一届已经是2026年了，而且申办一届未必就能成功，而如果再申办一届那就是2030年（20年后的事情）了。
    韦迪坦承，正在通过诸如媒体等多种渠道向中央领导反映申办的意愿，希望能够引起政府的重视。而作为一个铺垫和经验积累，韦迪建议中国首先申办2015年的U20世青赛。
〖-ZW/正文〗
