〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研成果走向“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵指挥学院瞄准实战抓科研转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研成果走向“战场”
    ――防空兵指挥学院瞄准实战抓科研转化
    ■郭佳
    盛夏的一个夜晚，某训练基地万籁俱寂。突然，警报骤响，伴随着强烈的电子干扰，“敌机”多方向向我导弹阵地袭来。危急关头，只见我方迅速启用由雷达、对空观察哨组成的综合空情信息网，牢牢锁定“目标”，实施精确打击。
    这是防空兵指挥学院毕业学员的一次演练，一幕幕险象环生的场景吸引了众多兄弟院校、部队专家的目光，在感叹防空兵指挥学院敢于瞄准实战设置高难课题的同时，对他们所运用的多项最新科研成果产生了浓厚兴趣。
    最引人注目的是，该院研制的防空兵多源空情综合应用系统和低空高速无人靶机，这项成果集空情接入、多源空情综合处理、空情智能分发调控等功能于一体，在演练场上大显神威：捕捉速度快、锁定目标准、打击精度高。这项成果荣获军队科技进步一等奖，目前已广泛应用于防空兵部队，并多次参加全军大型军事演习。
    防空兵部队，是我军防空作战的一支重要力量。作为全军唯一一所培养防空人才的院校，院党委在抓好人才培养的同时，十分重视科研工作的创新发展和成果转化。搭建平台，建立机制，他们与军区有关科研部门、兵器工业集团、清华大学等科研院所，建立协作关系，资源共享，联合攻关。2005年以来，该院先后完成了“防空兵体系作战问题研究”等100余项课题，近30项成果在部队转化应用。特别是部队急需的模拟训练器材，他们想部队所想，组织力量研制生产，目前已有近3000台（套）器材落户作战部队。
〖-ZW/正文〗
