〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院办公厅要求加强地沟油整治和餐厨废弃物管理等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院办公厅要求加强地沟油整治和餐厨废弃物管理
    中国政府网19日公布了《国务院办公厅关于加强地沟油整治和餐厨废弃物管理的意见》。根据通知，2010年9月至10月，国务院食品安全委员会将对各地开展“地沟油”整治情况进行督导检查。
    （据新华社）
    亳州军分区组织民兵参加地方“绿色长廊”建设
    安徽省亳州军分区积极响应地方党委、政府号召，组织发动官兵和民兵预备役人员参加亳州市“建设‘绿色长廊，，打造绿色家园”活动。去年以来，该军分区共出动民兵13000余人次，完成了市涡河景观带、南洛高速公路林带、济广高速公路林带和县乡公路及大中沟林带建设等工程，造林总面积1.67万亩。
    （周铧、张峰）
    山西省夏县“军人村官”成为新农村建设排头兵
    山西省夏县人武部会同县委组织部和民政局、人事局联合制定了退伍军人的考察、培养、使用等办法，建立了“退伍兵人才信息库”，通过开办培训班、召开座谈会等方式，引导他们成功“转型”。目前，夏县有1000多名退伍兵当上了“村官”。
    （黄民建、令狐钧）
〖-ZW/正文〗
