〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛里塔尼亚：失落古城的现代印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛里塔尼亚：失落古城的现代印象
    ■本报记者宋轩
    今天，上海世博会迎来毛里塔尼亚国家馆日。走进毛里塔尼亚国家馆，便如同走入尘封的记忆，一个个古老的传说在等待掀开神秘的面纱。
    毛里塔尼亚位于非洲西北部，全境80%的国土属于撒哈拉大沙漠，特殊的地理位置使其文化兼具阿拉伯文明和非洲本土文明的双重属性。走近非洲联合馆里的毛里塔尼亚馆，就能看见按当地建筑形式打造的展馆外墙。馆内最引人瞩目的是1996年就被联合国教科文组织列为世界文化遗产的4座古城模型，这些古城自中世纪起由盛转衰的历程，至今仍让人感慨不已。
    例如，瓦拉塔古城是古代穿越撒哈拉大沙漠的贸易通道之一，9世纪时是黄金和食盐贸易的集散地，也是毛里塔尼亚穆斯林朝觐者远赴麦加的主要集合地，最后随着大西洋沿岸商业的发展而式微；瓦丹古城，在14-18世纪最为繁荣，山顶有一座图书博物馆保藏典籍，19世纪时却因生态环境恶化导致上万居民迁徙，成了仅剩数百人的“死城”。
    现代的毛里塔尼亚人学会了如何与自然和谐相处、与沙漠和谐共生。世博会上，毛里塔尼亚人把自己的首都努瓦克肖特“搬”进展馆。这个原来仅有200人的村落，如今已经变成了面积和人口翻了几番的现代化都市；昔日以渔牧为生的村民，如今也变成了多民族和睦相处的城市人。从展示的模型还可以看出，毛里塔尼亚不同民族都有各自典型的民居样式：索宁克族的民居就是一个房间分割密集的大院落，因为一个索宁克男人往往会有很多孩子；颇尔族则是一个逐水草而居的民族，所以他们的房子是完全用天然的茅草筑成的“围屋”，方便在家里饲养大量的牛羊。
    此外，馆内设有专门区域展示中毛两国在公共设施方面的合作。毛里塔尼亚最大的深水港就是中国援建的友谊港，年吞吐能力达90万吨，承担了全国90%的进口任务，是该国的生命线。伴随我国最新提出的“三年内逐步给予非洲所有与中国建交的最不发达国家95%的产品免关税待遇”，我国与毛里塔尼亚的外贸交往也有望进一步增多。
    （本报上海7月19日电）
〖-ZW/正文〗
