〖ZQ/总期〗19184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首支战略信息支援保障力量建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席信息保障基地成立大会并授军旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕华先/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日电滕华先、特约记者张日军报道：总参谋部信息保障基地成立大会今天在京举行。会上宣读了中央军委关于组建总参谋部信息保障基地的批复和信息保障基地领导的任职命令。中央军委委员、总参谋长陈炳德出席会议，并向信息保障基地授军旗。
    成立总参信息保障基地，是贯彻落实胡主席重要战略思想、推进我军信息化建设科学发展的重要步骤，是深化军队改革、加强军队信息化建设集中统管的重大举措，标志着我军建制序列中有了一支战略信息支援保障力量。会上，还明确了信息保障基地担负的使命任务，提出了加强信息保障基地的建设目标，要求努力把信息保障基地建设成为我军战略信息支援保障的拳头力量，成为军队信息化建设的生力军，为国防和军队现代化建设作出应有的贡献。
    副总参谋长章沁生、马晓天、孙建国、侯树森，总参谋长助理戚建国、陈勇，以及四总部有关领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
