〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区专业技术职称评审透明公正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众监督员助推“阳光评审”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨超生/吕志强/吴益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 杨超生、特约记者吕志强报道：11月上旬，兰州军区2013年高级专业技术资格评审工作圆满结束。与往年不同的是，在每个评审现场，都有3名特殊的“监考官”，或查阅参评资料、或按照规则打分、或监督答辩过程，分工明确，井然有序。这些“监考官”，是军区专门为评审精心选拔出来的群众监督员。据军区干部部领导介绍，这次选拔群众监督员参加评审，全程吸收群众参与、听取群众意见、组织群众打分、接受群众监督，让“阳光评审”更加透明、公正。
    从2010年开始，兰州军区全面推开“量化打分、全程公开”评定高级专业技术资格，采取定性考核与定量分析结合、群众评与专家考结合的办法，对参评对象进行全面考察。3年来，共组织1500余名干部评审答辩。今年，他们又推出新举措：选拔群众监督员参与评审、监督评审。按照“专业素质强、业务技术精，事业心责任感强、敢于坚持原则，人品官德好、为人正直，已取得高级专业技术资格”4条标准，军区干部部门反复征求基层部队意见，2次对不符合条件的群众监督员人选进行调换。最后，经各级层层推荐，全区43名群众监督员被遴选出来，参加完系统的岗前培训后走马上任。
    专业技术干部刘乐今年拟晋升副主任医师，参加高职答辩时有点紧张。当评委通报完情况准备打分时，群众监督员高瞻及时指出：刘乐有一个省级学术任职没有通报，应根据评分细则予以加分。评委们再次核实确认后，才重新开始打分。最终，刘乐顺利通过了评审。他感慨不已：“多亏了群众监督员，要不就白白丢了十几分。”今年评审期间，群众监督员共发现指出各类问题30多个，3人被取消答辩资格，5人被直接认定不通过，1人被暂缓公布资格，杜绝了评审过程中的人情因素。
    这次评审，兰州军区还先后组织500多名干部现场观摩。群众不仅有参与权，更有建议权、打分权，这是“阳光评审”的一个关键要素。评定高级专业技术资格，参评对象总分设置为1000分，其中群众评议分值占30%。评审开始前，参评人员所在单位官兵首先对其现实表现、专业技能、创新能力3个方面8项内容进行打分。今年有两名参评对象因群众打分较低，被直接淘汰。
    某师高级工程师吉勒格长期在基层作战部队工作。近3年中，他先后取得多项发明成果，目前虽已在部队广泛运用，但这些成果都没有报过奖。依据军区评审评分细则，任期内没有获得科技进步奖、没有发表科研论文，创新能力分值记为零分。到底该如何给吉勒格打分？群众监督员发表了看法：考评干部应从服务部队战斗力建设的实效来评价。现场观摩人员也提出，吉勒格的科研成果对战斗力建设有用，就是最好的奖励和创新。专家评委组充分吸纳了群众的意见，在创新能力项目上给吉勒格适当分数。最终，吉勒格顺利通过答辩。群众监督员刘晓玲说，评审充分征求采纳各方面的意见建议，个人服气、群众满意，是真正的“阳光评审”。
    政工快评
    相信群众 依靠群众
    ■吴 益
    我们常说，群众的眼睛是雪亮的。一项工作开展得好不好，是否接地气、有实效，群众最有发言权。领导机关在筹划工作时，应多到部队调查研究，多听听基层的意见，多问问官兵的需求，了解实情，摸清底数，这样抓起工作来就会心中有数，方法得当，才不容易“跑偏”；工作展开后，尽可能维护群众的知情权、参与权、监督权，这样才能调动广大官兵的积极性、主动性、创造性。
    相信群众、依靠群众、服务群众，不仅是工作方法，更是我们赢取事业发展和成功的关键。兰州军区在专业技术职称评审中推行“阳光评审”，充分征询群众意见，广泛吸纳群众参与，虚心接受群众监督，用公开、公平、公正保证工作的正规有序开展，洒下一路阳光，赢得一片喝彩。这一做法，是践行党的群众路线的生动写照。
    延伸
    “阳光评审”ABC
    ◆建立“两评三考”制度，通过群众评议、专家评审，考现实表现、考专业技能、考创新能力，把评价人才的环节由考场向平时工作延伸。
    ◆设置“个人申辩”环节，每名参评对象答辩结束后，现场征求对评委点评和打分结果意见，如有异议，评委会现场解答。
    ◆评委遴选“不提前公布名单，不提前通知报到，不提前确定主审”，参评对象现场通过网络系统随机抽选主审评委，有效减少了人为因素干扰。
    3名群众监督员在核查参评对象申报材料。
    李 果摄
〖-ZW/正文〗
