〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术对决实质是应变能力较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术创新是牵引战斗力生成模式转变的有力引擎。有学者预言：信息化背景下，谁抢占了技战术制高点，谁就赢得了先机和主动。战术创新，强调的是两强相遇“变”者胜。
    无 “变”无法，唯 “变”能胜。战术是指导战斗的理论、原则和方法，是在一定历史时期指导战斗的理性认识，是主观与客观、科学与艺术、继承与创新的统一。比如土地革命战争时期的 “敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追”，抗日战争中的“独立自主的山地游击战”都是当时克敌制胜的法宝。信息时代武器装备的竞争固然重要，但思想的较量才是真正的较量。正如恩格斯所说：“当技术革命的浪潮正在四面汹涌澎湃的时候……我们需要更新更勇敢的头脑。”
    “变”非偶然，而是必然。上个世纪80年代以来，美军适时提出“快速决定性作战”“斩首攻击”等新战法，并在实战中取得较好作战效能。依赖于技术进步创新战术，正成为西方强军追逐的目标。近几年，我军武器装备更新换代快，但“三代同堂”的格局依然存在。这是机遇，更是挑战。如果墨守成规，能打胜仗就是空中楼阁；只有以变应变，变中求新，才能掌握主动赢得先机。作为基层官兵，对新型武器装备理解得好、运用得好，具有较强的技术感受力，才能创造发挥其潜能的新战术。作为各级指挥员，更须有前瞻的眼光、创新的思维，才能通过实战化训练，摸索新型武器装备的多种可能使用方式和不同作战行动的具体打法。
    “变”非随意，“变”有章法。当前，不少单位提出很多新战法，可管用的并不多。为了出成果而一厢情愿，平时还能糊弄过去，战时就会吃大亏。战术创新受制于军事技术、武器装备，以及作战具体条件，既不在乎“洋”，也不在意“土”，关键要管用。战术创新是面向未来战场的，必须立足自身实际、具有我军特色。
    两强相遇 “变”者胜， “变”是基于信息革命的创新，是打赢未来战争的信心之基，是现代军人义不容辞的责任。战争胜在创新求变，败在墨守成规，这是亘古不变的真理。
〖-ZW/正文〗
