〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国会通过宪法修正草案重申越共领导地位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11月28日电 第十三届越南国会第六次会议28日上午以97.59%赞成票正式通过《1992年宪法修正草案》（《越南社会主义共和国宪法全文》），重申了越共在国家政治经济上的领导地位。
    《1992年宪法修正草案》共包括11章、120条，较原来的宪法减少1章和27条。草案规定政府在国民经济中应起主导作用。
    国会主席阮生雄在会上表示，宪法对政治、经济、国防安全等领域具有重大意义，与国家发展命运息息相关。他表示，两年来，宪法修正草案获得充分准备并征集了各阶层人民的意见和建议，反映了各阶层人民的心声，符合越南实际情况。
    越南媒体认为，宪法修正草案的内容全面反映了广大人民和全体民族的意志和愿望，明确和充分体现了国家及其社会主义过渡时期的进步和民主本质；正确和全面地规定了政治、经济、文化、教育、人权等领域公民的基本权利和义务，以及越南国家机构组织制度。
    据报道，自今年1月1日至9月30日，越南各机关、组织、个人、旅外越南人共就宪法修正草案提供2600多万条次意见。其间，共召开2.8万多次研讨会、座谈会和其他会议，就《1992年宪法修正草案》征集意见。
〖-ZW/正文〗
