〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断增强接受监督的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德崇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部使用权力，使用得对不对，使用得好不好，要接受党和人民的监督。不想接受监督的人，不能自觉接受监督的人，不具备当领导干部的起码素质。
    毛泽东同志早在解放战争时期就指出：“人民要解放，就把权力委托给能够代表他们的、能够忠实为他们办事的人，这就是我们共产党人。”这说明，一个干部无论握有多大的权力，都不是个人的私产，而是接受人民委托使用的“公器”。党的干部只有代表人民的利益，满足人民的愿望，才能获得人民的拥护，为党长期执政打牢群众基础。权力属于人民，接受人民监督自然天经地义。
    但在实际工作中，有的干部认为自己是同辈人中的佼佼者，是组织上经过层层考核，优中选优提拔上来的，不用监督也能经受住种种考验。这种说法看似有理，实际上却是非常错误的。现实中的人都是有欲望和缺陷的，手握大权而又不受监督和制约，就会使某些人的欲望恶性膨胀，使道德的力量在各种诱惑面前变得苍白。陈毅元帅就曾经针对人性的弱点坦言：“岂不爱权位，权位高高耸山岳。岂不爱粉黛，爱河饮尽犹饥渴。岂不爱推戴，颂歌盈耳神仙乐。”但是，想到“党和人民在监督，众目睽睽难逃脱”，想到“手莫伸，伸手必被捉”，他时刻自警自砺，所以在复杂的环境中保持住了“大雪压青松，青松挺且直”的高洁品格。生活中大量正反两方面的事例说明，领导干部只有改变过于相信自己的偏执心理，增强主动地、自觉地接受监督的意识，对来自各方面的监督都热情欢迎，真诚接受，才能防微杜渐，善始善终。
    领导干部是党的事业的中坚，也是群众的“主心骨”。普通党员和群众也应牢固树立“严是爱，宽是害”“监督是真正的爱护”的观念，努力消除各种妨碍监督的思想顾虑。一旦发现干部有不健康的苗头，就及时提醒、帮助、批评，防止他们由小错铸成大错，最后跌入不可救药的泥潭，这既是对党的事业负责，也是对人民自身利益的维护，更是对干部本人的真正爱护。党的十八大以来，中央纪委监察部陆续制定出台了各种措施，鼓励群众通过各种渠道对违法乱纪的人和事进行举报，并对举报人作出了具体的奖励办法，对那些打击报复者，则坚决惩处，决不姑息。广大群众都充分发动起来了，人人是监督的岗哨，处处有警觉的眼睛，干部接受监督自觉自愿，形成习惯，那么，就一定能有力地防止腐败现象滋生蔓延，并帮助一批接一批的优秀干部健康成长起来。
〖-ZW/正文〗
