〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把门的“一号餐桌”八年没动地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田忠瑞/姜添〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人感言
    表率怎么作？看似简单，但实践起来并不那么容易。一张餐桌就是一张名片，代表了党委一班人的党性和品行。把门八年不挪地，令人动容。
    把门的“一号餐桌”八年没动地
    ■田忠瑞 姜 添
    前进报 11月13日
    “作表率，先从餐桌开始！”
    在某要塞区船运大队大食堂，该大队领导就餐的餐桌位于餐厅的门口，官兵进出餐厅都要从领导餐桌的旁边经过，领导餐盘中的饭菜，官兵一览无余。这张桌被官兵称为“一号餐桌”。
    “只要大队领导打完饭菜，我们基本就可以准备收拾剩余的饭菜了。”大队大食堂班长杨聪说，大队领导总是等到所有官兵都进饭堂后才进入，打饭也是最后一批。“最后一批打饭，就可以知道饭菜量够不够，热不热乎。”大队长张喜春告诉记者，“哪个菜剩的多了，哪个菜最受官兵欢迎，用自己的眼睛和嘴巴掌握的情况最真实。”
    领导餐桌在楼梯口最靠大门处，冬天海风大、温度低。有机关干部曾建议把餐桌调整到隔间里，但被制止了。
    领导包间没设成，餐厅里却专门为船艇官兵设立了生日区和少数民族战士就餐区。每逢官兵生日，中午食堂大屏幕都会打出“某某同志，全体官兵祝你生日快乐”的祝福语。大队每名官兵的生日在大食堂都有登记，只要有官兵过生日，食堂就会专门制作生日蛋糕，再加上几个“硬菜”送到生日区。这成了大食堂的一道风景。四级军士长李荣说，连他自己都常常忘记自己的生日，但是一走进大食堂，就有人把他请到生日区过生日。
    大队大食堂建成于2005年，设施不断完善，条件越来越好，先后两次被军区评为“五好五星大食堂”。可官兵们发现，8年多的时间，“一号餐桌”的位置从来没变。
〖-ZW/正文〗
