〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵归来变了样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡盛龙/王斌/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡盛龙 王 斌 本报记者 徐 生
    10月27日下午，武警湖北省总队黄石市支队下队当兵的6名机关干部刚回到机关，还没来得及放下背包，就一头扎进办公室加班，一直忙到深夜。
    在宣传股办公室里，负责政治教育的干事吴明明正在修改强军目标教育期间配合活动计划。“以前总认为教育配合活动越多，就越受基层官兵欢迎。下到中队当兵后才发现，并不是活动越多，教育效果就越好！”他感慨地对记者说。
    原来，吴明明在一中队当兵期间，频繁的教育配合活动让他本人都觉得有些应接不暇。一次班务会上，班长程首训在传达队务会精神时，对主题教育一口气就说了4项配合活动。
    “不下队当兵，还真感觉不到自己制订的教育计划把基层官兵‘折腾’得不轻。”吴明明一边修改着计划，一边向记者述说着他的当兵体会。记者看到，修改后的计划中，原本下一步要求基层必须开展的歌咏比赛等5项活动，变成了“结合自身实际，从中任选2项适时开展”。
    在支队网管中心机房里，通信参谋刘天森一吃完晚饭就又开始了紧张的工作：“目前，基层有些中队还不能联上政工网，这个问题要及早解决。”不一会儿，服务器显示，阳新县中队等几个中队相继显示可以联上政工网。刘天森说：“下一步我们将增加带宽，真正实现扩容增效。”
    夜深了，记者相继看到，在三中队当兵归来的作训参谋周胜斌还在修改《近期查勤通报》；军医肖将仍在电脑前忙碌着，补充完善预防食物中毒和新兵训练伤等秋季卫生防病宣教资料……
    记者不忍心打扰这几名当兵归来的机关干部的工作，但真正感受到他们变了样。
〖-ZW/正文〗
