〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏州海上民兵应急力量建设实现新跨越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造蓝色大洋支前精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广晶/李永鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴广晶、李永鹏报道：11月18日，长江太仓水域接连发生两起船舶遇险事故。江苏省太仓市海上民兵应急大队接到抢险任务后，立即启动应急预案，迅速赶往事发水域，经过12小时的艰苦奋战，成功救起5人。苏州军分区司令员杨晋告诉笔者：“圆满完成搜救任务，得益于他们平时的训练有素，更得益于远洋练兵的砥砺。”该大队每年都要利用为期4个月的远洋捕捞作业时机，一边围网捕鱼，一边练支前保障，在蓝色大洋上筑起一座座坚强堡垒。
    使命任务拓展到哪里，支前保障力量就延伸到哪里。近年来，苏州军地着力建强海上民兵支前保障力量，积极整合海事、渔业、远洋、交通和港口等部门蕴含的科技、装备和人才优势，编组成立一支350人的海上民兵应急大队，结合远洋捕捞和出海执法，赋予船队实战背景和任务要求，有针对性地进行海上应急应战训练，使支前保障范围由过去的浅水近滩拓展到蓝色大洋。
    着眼能打仗、打胜仗的根本要求，苏州军地积极调整改进民兵训练思路，借助渔船集中出海时机，进行收拢集结、编队航渡、队形变换等训练；利用捕捞作业间隙，组织进行海上搜救、海上侦察等专业训练。军分区协调渔业主管部门加大科技装备投入，先后为预编船只购置配备了卫星定位仪、导航雷达、超短波电台等设备，使预编的所有船只都具备远距离接收和发送信息能力，实现了动态管理，提高了海上民兵管控能力。同时，军分区还指导编兵单位建立完善海上民兵学习训练、联席会议、出海联络及重大事项报告等制度，做到民兵无论出海多远、时间多长，都在组织管理中，确保政令军令畅通。
〖-ZW/正文〗
