〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扛起发射筒就想上战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/吴持巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    入伍不到3年，两次被评为“神射手”，6次打破训练纪录，南京军区某防空团大学生士兵陈淘Z说――
    “扛起发射筒就想上战场”
    ■本报特约通讯员 李 勇 通讯员 吴持巍
    冲刺，摔倒，一跃而起，冲刺――
    初冬，南京军区某防空团单兵综合考核场，一名导弹射手肩扛十几公斤重的发射筒，快速占领阵地锁定目标，再次打破团队训练纪录。
    演绎这血性一幕的，是该团导弹一连一班班长陈淘Z，一名入伍不到3年的大学生士兵。
    仅仅在3年前，陈淘Z还不敢想象今天这一幕。这个毕业于武汉生物工程学院的大学生，1米7的个头，却有80公斤的体重。第一次入伍体能测试，他竟有一半以上课目不合格！
    “既然缺练，那咱就练！”陈淘Z开始向自己发难：5公里越野，别人徒手，他扛着发射筒跑；手榴弹投掷，投了捡、捡了投，一天练上千次，胳膊肿得抬不起来……3个月后，一称体重，他足足瘦了15公斤！
    如同据枪训练是射击训练的关键一环，据筒训练也是导弹射手必过的一关。许多战士就是因为挺不过这一关而遭淘汰。陈淘Z挑战这一关，秘诀就一个：练！为练定力，他专挑大风、大雨天练；为练眼力，他对着烈日强光练；为练臂力，他在发射筒前端吊砖块；为练稳定，他在舰艇甲板上练瞄准……
    这一练，练就了精确判别、临机处置和精准打击的“绝杀技”。很快，陈淘Z从100多名选手中脱颖而出，成为团队历史上唯一一名参加实弹射击考核的列兵射手。
    不久，某新型便携式地空导弹实弹射击考核如期举行。跟踪、锁定、发射，导弹拖着火舌准确击中目标。“空中开花，弧线包抄”――陈淘Z用精湛技能打出了一个列兵的“精彩轨道”，团党委给他记了三等功！
    陈淘Z身上不仅有股子虎气，还有难得的灵气。某型弹筒的操作训练一直沿用厂家“规范动作”，一番训练摸索，陈淘Z鼓捣出升级版的动作流程，操作时间比“老版本”快了5秒；连队老班长组织空中目标识别训练一直采用侧面识别法，陈淘Z研究出了正面辨别30种战机型号的绝招；空中“亮云”影响导弹对红外源的捕捉，陈淘Z摸索出一套“遮挡法”射击动作……不守旧、不服输、敢亮剑，陈淘Z先后总结和革新了舰载射击等11种训法，促进了连队战斗力建设。
    入伍不到3年，陈淘Z两次参加实弹射击，两次被评为“神射手”，6次打破训练纪录，两次荣立三等功。如今，当上班长的陈淘Z说：“扛起导弹发射筒，我就有一种想上战场的冲动。”
    左上图：训练场上的陈淘Z。
    罗 鑫摄
〖-ZW/正文〗
