〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团上士张超〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我给战友布靶标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/温富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112900504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王雁翔 特约通讯员 温富强
    初冬的一天，广州军区某炮兵团驻训地，一场大风还没停息，指挥班班长、上士张超就迫不及待地背起工具，眯着眼向阵地跑去。
    爬上高高的靶塔，剥电线、接电瓶、测电路……他要赶在夜幕降临前将新改装的夜间瞄准点安装好。
    “我的任务是给战友射击训练布设靶标。以往夜间射击瞄准用油灯，远了光弱看不清，近了有散光，瞄准镜里十字对不准，我设计的这个灯是远程无线操控的，能根据天气调节明暗。”张超一边忙着手中的活，一边对靶塔下的记者说。
    熟悉张超的人，都说他是个爱琢磨的人。那年，团里改装某新型武器系统，他一下子给厂家提了100多条建议，列了满满10页纸，专家们看了频频点头：“有想法，这个兵不简单！”
    2009年，团里备战军区军事比武时遇到一个难题：射击指挥车要求在5分钟内展开，而架设塔式天线最快也得4分钟。“能不能用车辆自身动力代替手摇升降？”张超大胆设想。经过两个多月上百次试验，指挥车天线架设实现了遥控自动升降，时间大幅缩短。这项成果获军队科技进步奖三等奖，并向全军推广。
    今年2月，团里改革考核模式，5公里武装越野、400米障碍和实弹射击等课目连贯实施，射击也从靶场改到野外陌生地域。“能不能适应考核方式的变化，设计出一种新的打靶系统？”张超又开始琢磨。
    这次攻关困难多：在靶后装上密密麻麻的传感器，激光传输距离和精度如何保证？遥控隐显靶上的声音、灯光、弹着点如何实时显示……5个月过去，张超研发出“基于图像识别的模拟打靶系统”。过去战士们趴在地上瞄准，扣了扳机，不知道是否命中了目标。现在官兵一扣扳机，就知道自己打了多少环、误差是多少。入伍以来，张超两次荣立三等功，一次荣立二等功。
    颁奖词
    ■蔡鹏程
    人生不能没有梦想，但仅仅停留于想，梦想就会变成空想。张超用汗水和智慧诠释了这样一个道理：仰望星空，还要脚踏实地！
〖-ZW/正文〗
