〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第20集团军聚焦打赢抓整改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以作风改进推动战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杨西河、李亮报道：11月19日上午，陆军第20集团军某旅训练场硝烟弥漫。该旅机关干部人人携带挎包、水壶、手枪和防毒面具参加军事考核，3公里跑下来，不做任何调整，立即取出手枪分解结合、单手射击，超出规定时间一律判为不合格。该集团军把端正训风演风考风作为纠“四风”、抓整改的重中之重，推动战斗力建设与作风建设双促进、双提高。
    在党的群众路线教育实践活动中，该集团军把推进强军兴训实践、提升部队打赢能力作为本质要求，以作风改进推动战斗力提升。集团军政委徐忠波介绍说，他们出台“练常委、考主官；兜底查、强化训；设危局、实对抗；正秩序、聚精力；树典型、立导向；严奖惩、强责任”6项措施，狠抓部队训风演风考风，千方百计把形式主义清出训练场。
    为纠正训练中实战味不浓、干部履职不尽心等问题，集团军党委采取实拉实演实练的方式，在所属部队开展“兜底查、强化训”。他们查摆出训练计划制定不科学、训练落实随意性大、干部骨干组训能力弱等17个问题，将板子打在具体单位和具体人身上，坚决落实训练责任制。各级机关还成立了15个训练督导小组，采取不打招呼、交叉检查的方式，对部队训练情况进行突击检查考核，有力促进了实战化训练的落实。
    集团军按照“每周轮番训、半月各部测、月底全员考”的方法，狠抓集团军首长机关基础体能、轻武器射击和一体化平台操作等课目强化训练。集团军党委建立常委训练档案和参训登记统计表，并结合阶段训练考核进行张榜公布，监督“一班人”集中训练时间一课不落，规定训练内容一项不漏。所属旅团均成立了“常委第一班”，坚持考部队先考主官、摸情况先问主官、有问题先找主官，促使各级领导尤其是主官带头掌握情况、带头研究问题、带头协调矛盾、带头参加训练、带头检查落实。
〖-ZW/正文〗
