〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心比黄金还重要〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除重点发展短跨跳项目外，还将打造耐力项目高原特种军团。展望新奥运周期，田管中心主任杜兆才表示，中国田径――
    信心比黄金还重要
    综合新华社北京11月28日电“信心问题可能是中国田径征战世界大赛过程中遇到的首要问题。”中国国家体育总局田径运动管理中心主任杜兆才28日在北京表示，尽管已经破除了“人种论”的迷信，但是在思想层面和实践层面，中国田径还是有许多人为设置的禁忌和障碍需要破除。
    “信心比黄金还重要。”杜兆才说，中国田径不是不行，而是缺乏应有的自信和勇气。刘翔横空出世，大家觉得男子短跑不再是一个禁区，中国人同样可以在这些项目中大有作为。“也许有人置疑，刘翔是个天才，跨栏又是技术性较强的项目，与百米毕竟不同。张培萌的出现给了我们一个很好的回答。”
    男子百米是田径王冠上的钻石，是田径的标志性项目。张培萌全年五次突破10.10秒，莫斯科世锦赛半决赛中又跑出了10.00秒的佳绩。张培萌的出色表现延续了刘翔在短距离上的传奇，引起了轰动。
    “过去认为不可能的事变成了可能；过去认为中国人做不到的事变成了现实。现在所有人都相信，10秒对于张培萌来说只是一个开始，打开10秒、杀入世锦赛和奥运会决赛指日可待。”杜兆才说。
    跳远名将李金哲今年三次跳出8.30米以上好成绩；男子撑竿跳高选手杨雁盛跳出了5.80米，刷新全国室内纪录；跳高新人王宇同样出彩，以2.33米的个人最好成绩问鼎国际田联世界田径挑战赛北京站冠军……
    这些成绩拉近了短跨跳项目与世界最高水平的距离，国家体育总局田径运动管理中心把今年以来有明显进步的短跨跳8个项目增设为重点项目，目标是世锦赛和奥运会的奖牌。
    近两年来，西部高原省区耐力项目表现十分出众：青海藏族姑娘切阳什姐在2012年的伦敦奥运会上勇夺奖牌，创造了新的亚洲纪录；竞走项目参加伦敦奥运会的9名运动员中有5人来自西部高原，冠军陈定是云南人。在2013年莫斯科世锦赛中，中国马拉松队派出6人参赛，其中只有1人来自平原，其他都是来自高原。
    2011年推出“田径高原人才开发计划”后，中国田径将继续加快高原人才开发，打造田径耐力项目的特种军团作为实现突破的新举措。
    翻阅历史，会发现中国田径几乎在所有项目中都有过出色的表现――郑凤荣、倪志钦、朱建华都曾打破男女跳高世界纪录；邹振先曾多次打破国内外三级跳远纪录，并获得过世界杯亚军；也曾创造过女子三级跳远世界纪录；女子撑竿跳高中国曾多年领先于世界水平；女子中长跑多次打破世界纪录并获得两枚奥运会金牌；男女竞走、女子投掷一直是优势项目，赢得过无数荣誉。
〖-ZW/正文〗
