〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团对抗演练吃一堑长一智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉网排查泄密隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/段江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈典宏、通讯员段江山报道：初冬，广西军区某边防团对抗演练在拂晓拉开帷幕。为了对付蓝方侦察，演练前红方对指挥所进行了伪装，无线电台悉数保持静默。
    战斗打响后，蓝方在红方强大火力攻击下节节败退。然而，就在红方即将发起最后攻击时，指挥所突遭蓝方远程炮火打击，战场态势顿时逆转，红方败下阵来。隐蔽伪装的指挥所咋会暴露？演练结束时，红方指挥员依旧一头雾水。战后复盘，导调组通报：蓝方侦察分队抵近侦察，在乱石密林间发现异常热源，以此判断出红方指挥所的位置。“不可能！”红方不服，但透过蓝方侦察分队携带的热成像仪，他们吃惊地发现，泄密的竟是指挥帐篷内的办公设备――放在参谋席的打印机由淡黄色变成赤红色，碎纸机和投影仪变为橘红色。
    类似现象还有没有？该团举一反三，以实战为标准展开拉网式排查。随后，一连串问题得到了整改：野战指挥所里灯泡都被换成了冷光灯，为大功率电子装备加盖红外伪装网，为大功率信息化装备加盖屏蔽布……
〖-ZW/正文〗
