〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地教导大队大学生女兵胡星苏楠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创作30幅营区壁画启迪战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高盛/张博/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 盛 张 博 本报记者 王 瑶
    总装某基地教导大队大学生女兵胡星苏楠创作壁画7个月，完成30幅营区壁画，成为大队营区中一道亮丽的风景线。她一笔一划勾勒军营生活的同时，也用自己的实际行动给新战友们上了军旅第一课。
    教导大队礼堂前、操场上，6幅大型壁画气势恢宏、提振士气，既有以当兵打仗、精武强能为主题的宣传画，也有李向群等烈士生前执行任务的画面，最大的一幅高6米、宽4米，最小的也有3米高。虽然是大型画作，但色彩绚丽平和、线条流畅、人物表情自然，站在50米开外望去，画面细节依然清晰可辨。只见一幅2米高15米长的平型关古长城壁画气势恢宏。胡星苏楠告诉记者：“以平型关古长城为模板，就是寓意当兵要为国防铸造钢铁长城。”道路另一侧，24幅肖像画主人公全部取材于大队官兵，个个惟妙惟肖，千姿百态。
    由于创作的难度大、强度高，又不能耽误日常工作，胡星苏楠多是在午休和晚饭后加班作画，作画时间正逢盛夏时节，经常在室外作业的她还多次被晒伤，也曾从画梯上摔下。经过7个月的努力，终于赶在新战友入营时完成全部画作。壁画前，战友们坦言：“在军营大舞台上，坚守平凡的岗位，同样会有不平凡的业绩。”
〖-ZW/正文〗
