〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞平衡：全营3个连都是先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈扶宁/李晨晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荐稿有话
    考评是开展工作的风向标，它体现作风，连着战斗力，只有坚持客观公正、标准至上的原则，才能考出士气，评出干劲。
    不搞平衡：全营3个连都是先进
    ■陈扶宁 李晨晖
    人民军队 11月14日
    11月4日，兰州军区某炮兵旅野外驻训总结表彰大会传来喜讯，二营的四连、五连、六连同时被表彰为驻训先进连队。与此相反，另一个营因表现平平被“剃了光头”。面对这一现象，该旅政委王淳向笔者介绍：“3个先进连来自1个营，连队个个实绩突出，获此殊荣实至名归。”
    也有人提出异议，野外驻训条件艰苦，表彰先进能不能适当照顾成绩一般的单位？旅党委意见一致：评功评奖坚持优中选优、按绩施奖。如果搞平衡照顾，不仅违背了表彰奖励的原则，也容易评散人心，评坏风气。
    为了杜绝评选表彰中的平均主义、迁就照顾等现象，该旅坚持原则，把评选条件公开，将标准分类细化，加大了军事训练和实弹演习在评比标准中的权重，并对各单位的量化评选情况进行排名和网上公示。
    点开该旅军事综合信息网主页，笔者看到，各单位在驻训中的工作情况标识得清清楚楚，成绩排名一目了然。滚动播出的是：二营四连探索出针对不同土壤采用多种方法设置火炮阵地，被全旅推广；五连圆满完成旅首次精确制导炮弹发射任务；六连则在创破纪录比武竞赛中摘得4个第一……
〖-ZW/正文〗
