〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆某预备役团置换标语口号等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆某预备役团置换标语口号
    “争雄有我，我必争雄”“千古风流在担当，万里功名须躬行”……重庆预备役师某团走廊、“活动室”的墙面上，近日置换上第五批标语口号。自年初以来，该团已更换墙上标语口号达20余次，收集整理官兵励志标语200余条，通过短信平台转发1000余次。
    （王 平、郭小强）
    某部与驻地开展“文化共建”
    14集团军装备部依托驻地政府开展“文化共建”活动。他们利用文化宫、体育馆等活动场所，举办歌咏比赛和“卫士杯”篮球、乒乓球联赛，协调有关部门为两个基层连队建立了流动图书室，还热情邀请地方5名教学经验丰富的文艺、体育专家，指导基层连队开展文体活动，较好地满足了官兵多层次、多方面文化需求。
    （陈建彬、严泓宇）
    榆林支队文艺节目“兵”味浓郁
    武警陕西总队榆林支队充分挖掘自身优势，精心编排特色鲜明、“兵”味浓郁的节目，组织文艺小分队深入基层中队互动演出，快板《说说政委下队当兵那些事》、警营三句半、陕北民歌、舞蹈等深受官兵喜爱，弘扬了兵写兵、兵演兵、兵唱兵的传统。
    （张永战、李 超）
    警卫营与师生共度“军事文化节”
    连日来，新疆军区警卫营官兵走进驻地中小学校，与师生共度“军事文化节”。他们通过组织拉歌比赛、军事趣味游戏等活动，培养学生对军事文化的浓厚兴趣。他们还与少数民族学校携手成立军事兴趣小组，开设军事文化选修课，定期编辑军事读物，为学生传播国防知识。
    （门高昌、甘 戈）
〖-ZW/正文〗
