〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法创新：在“实”上精益求精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/聚焦“能打仗打胜仗”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心提示
    党的十八届三中全会指出，进行理论创新必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，一切从实际出发。作为军事理论创新的前沿实践，深入开展战法创新必须以对战斗力建设高度负责的态度，以求实务实落实的作风，真正研究透克敌制胜的有效招法，牵引和推动部队作战能力建设。
    使命任务是牵引，战法创新必须适应任务、紧贴实战
    提高部队有效遂行多样化军事任务能力，是军事斗争准备最现实的要求、最核心的内容、最直接的准备。战法创新，必须向实战靠拢，紧紧围绕能打仗、打胜仗，把未来可能打什么仗、与谁打仗、在哪里打、什么时间打和怎样打仗等基本问题搞清楚、研究透，用使命任务牵引战法创新深入落实，用战法创新提升有效遂行任务能力。
    在实化作战任务上下工夫。作战任务是开展战法创新的必要依据，我们研究的战法如果与作战任务不一致，这样的战法就是空的、虚的、假的。当前，部队作战样式模糊化、作战行动粗放化、作战目标概略化的问题仍然存在。开展战法创新，首要的是抓好未来可能担负任务的细化实化，区分不同层次、不同兵种、不同部队，把未来可能的作战行动设想全，把影响和决定战斗成败的关键把握准，把作战指标和能力需求研究透，依据作战方案进行实案化的战法创新，使战法创新成为练兵打仗的“磨刀石”。
    在实化作战对手上下工夫。毛主席讲过：“摸清了自己部队的脾气，又摸清了敌人部队的脾气，指挥战争就比较有把握，就能打胜仗。”脱离了作战对手，战法创新就是无源之水，无本之木，就是一厢情愿，自欺欺人。因此，必须把作战对手研究作为战法创新的“风向标”，重视加强对作战对手编制装备、兵力部署、作战特点、战术思想和行动方法等问题研究，切实搞清对手，切实实化对手，切实设强对手，用对手牵动战法创新，着眼对手研究应对之策，提高战法创新的针对性。
    在实化战场环境上下工夫。战法创新，离不开体现未来战场特点的逼真环境，其中最基本的要求是贴近未来可能作战区域特点的地形、气象水文、保障和社会条件，真正搞清不同环境对武器装备效能、部队作战行动和官兵身心影响。特别是要选择生疏复杂地形和恶劣天候，构设强电磁干扰的复杂环境，强化野战条件下的生活和保障，防止战法创新成为“模式化攻关”“营区化演练”“生活化保障”。
    信息系统是支撑，战法创新必须以新求变、研出实招
    如何发挥好信息系统最大功能效益，是摆在我们面前的现实课题和紧迫要求。开展战法创新，必须遵循技术决定战术的客观规律，既要立足现有指挥体制、指挥手段和武器装备，也要适度前瞻部队信息化建设发展，着力提高部队信息化条件下的新质战斗力。
    聚集信息元素谋求 “以网聚能”之法。未来指挥作战过程实质就是信息流转过程，信息流转将成为关系胜负的关键环节。基于信息系统的战法创新，必须强化信息主导理念，靠综合开发信息力来黏合火力、兵力，把筹建信息链路作为构建作战体系的重要内容，把信息保障作为作战保障的重要环节，把数据准备作为作战准备中最重要的准备。深入研究基于信息系统整合信息力量、融合信息手段、聚合信息行动的方式方法，真正把依托 “一张网” “一平台” “一幅图”“一流程”“一个库”的指挥控制问题研究透。
    着眼要点破击谋求“体系制胜”之法。信息化战争的作战目标和打击重心已发生变化，基于信息系统的战法创新，必须突破传统作战思想桎梏，打破前沿与纵深、主攻与助攻的严格界限，把“侦、控、打、评”的闭合回路贯穿作战行动始终，深入研练信息化条件下“信火一体、择要精打、快速制敌、全域破击”和“破网、断链、毁能”等体系破击战的思想和战法。
    力求集约高效谋求 “精确保障”之法。基于信息系统的战法创新，必须重视保障模式创新。深入研究和创新信息化条件下利用信息系统精确掌控保障资源、精确测算保障需求、精确调配保障物资的方法手段，实现保障资源的全面掌控、按需补给、精准配送，使保障行动更好地服务和配合作战行动，提高整体行动效益。
    演训活动是平台，战法创新必须常态推进、融入实践
    战法创新源于实践，指导实践，必须把部队演训活动作为出战法、出战斗力的重要平台，把战法创新融入日常战备训练实践。通过实践检验战法，通过战法指导实践，形成战法创新滚动发展。
    把战法创新融入全局工作。战法创新是一个持续提高、不断完善的过程，绝不能搞成一阵风。要加强整体筹划，结合年度战备训练工作筹划设计，制订战法创新规划计划，实现工作上的相互结合融合，防止战法创新变成孤立活动；要细化各级责任，防止消极等靠、被动落实；按先形成相对成熟的战法理论成果再组织实兵研练的方法步骤分步推进，防止一哄而上、盲目落实。
    把战法创新融入群众攻坚。战法创新必须广泛发动群众、充分依靠群众，坚持领导机关、部队、院校和科研机构“四位一体”研究。一方面，健全制度机制。进一步完善“联合攻关、专家咨询、检查督导、奖惩激励”等机制，落实阶段总结、年度评比等制度，充分调动官兵积极性，兴起群众性战法创新热潮。另一方面，坚持点面结合。在发动群众广泛研究的基础上，进一步找准重点课目，确定突破口，组织上下聚力攻关，拿出高质量成果，为部队示范引路，以点上经验带动面上整体发展，使局部成果变成部队共同成果。
    把战法创新融入能力建设。坚持边研究攻关、边总结梳理、边转化应用的工作指导，有了战法创新的成形成果，就要全面推开，融入部队战备训练实践，用于指导部队作战能力建设。要用战法牵引战备建设，按照“精细指导、精细规范、精细抓建”的思路，抓好与战法成果相配套的战备方案实化和战备设施、指挥手段建设，着力提高部队“常态实备、迅即能战”的战备水平，逐步完善战法运用的基础条件；要用战法牵引训法深化，战法催生训法，要对照战法成果要求，积极研究创新组训模式，使部队更好地驾驭战法，发挥出战法最大化的作战效益。
    实在管用是关键，战法创新必须从难检验、务求实效
    紧紧盯住短板弱项抓检验。坚持以问题为牵引，做到主动揭露问题、暴露问题，不回避和掩盖问题。认真查摆、深入剖析制约战斗力建设的薄弱环节，从弱处开刀研究真招实招，真正把战法评价的绩效指标定位在解决重难点问题上，切实通过战法创新补齐作战能力的弱项。
    紧紧盯住求实作风抓检验。坚决纠治训练中的形式主义和弄虚作假，不搞摆练，不看场面，不走形式，切实把“实、新、优”的标准作为检验战法创新成果的刚性要求；要注重在难局、危局、困局中锻炼和摔打部队，研实、练实“险中求胜、难中求胜、劣中求胜”的制胜招法，切实把战法创新平台作为磨砺和考验部队的“准战场”。
    紧紧盯住实战标准抓检验。按照紧贴实战、强化能力、综合考评、系统检验的要求，分兵种单位、分作战要素、分能力指标，制定战法创新成果检验评价体系；突出实打实练实演实抗实评，以联考联评的形式和实战化训练的标准要求，从难从严组织整建制、全要素、全过程的检验评估，确保战法创新成果能够真正成为克敌制胜的“撒手锏”。
〖-ZW/正文〗
