〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军计划2020年前列装8艘战略核潜艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空天防御部队2014年将进行86场战术演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据当地媒体报道，普京当天在海军核潜艇发展会议上表示，首艘“北风之神”级战略核潜艇“尤里・多尔戈鲁基”号已于今年1月开始在北方舰队服役，“亚历山大・涅夫斯基”号和“弗拉基米尔・莫诺马赫”号将在明年列装。他强调，2020年前各战略核潜艇列装时舰载武器也应同时到位。
    “北风之神”级核潜艇是俄罗斯研制的最新型战略核潜艇，是俄未来海基核力量的中坚。今年9月6日，“亚历山大・涅夫斯基”号在白海进行国家测试时发射了“布拉瓦”海基弹道导弹，导弹在飞行的第二分钟发生故障。为此，俄国防部长谢尔盖・绍伊古决定暂停两艘潜艇的测试工作。本月早些时候传出消息称两艘潜艇的国家测试将于明年恢复。
    据新华社莫斯科11月28日电（记者赵嫣）俄罗斯空天防御部队司令戈洛夫科28日在莫斯科表示，自成立两年以来，俄空天防御部队稳步发展，部队战斗力已在多次演习和突击检查中得到证明。
    戈洛夫科在接受俄新社采访时表示，今年年底前空天防御部队将接收能够装备一个团的S-400防空导弹、18套铠甲-S弹炮合一防空系统、5个新型雷达系统和雷达站。另外，俄罗斯已开始在北极地区部署空天防御部队，属于导弹袭击预警系统的北极雷达站建设也已开始。
    戈洛夫科透露，2014年空天防御部队将进行86场战术演习，其中6场为实弹演习。另外，俄罗斯正在研制开发能够用于海上、车上及铁路平台上的移动雷达系统，新型S-500防空导弹也将于2020年前列装完成。
〖-ZW/正文〗
