〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警淮北市支队党委机关11项承诺全部兑现等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐航天/崔博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警淮北市支队
    党委机关11项承诺全部兑现
    本报讯 齐航天报道：11月中旬，武警安徽省总队淮北市支队召开基层官兵座谈会，就年初承诺服务基层事项进行问卷调查，官兵满意率达到100%。今年以来，支队党委机关转变工作作风，扑下身子为基层解难，11项承诺全部兑现。
    西安通信学院二队
    建立爱心基金帮助困难家庭
    本报讯 崔博报道：日前，西安通信学院二队官兵再次为驻地一个贫困家庭捐款2400余元。13年来，该队官兵利用卖废品等筹来的钱建立起“爱心基金”，先后为多个困难家庭捐款11万余元。
    济空航空兵某团
    为退伍老兵设计推荐卡片
    本报讯钟召波、于心一报道：近日，济空航空兵某团利用电脑软件为退伍老兵设计出个性化的推荐卡片。从维修特长到烹饪水平，从写作能力到驾驶技术，都被翔实地记录其中，地方用人单位可以从中全面了解退伍老兵本人实际情况，帮助老兵进一步提高就业率。
    沈阳军区司令部直工部
    积极开展广场文化活动
    本报讯 李宝祥、李红报道：11月上旬，沈阳军区司令部直工部举办了一场以“放飞梦想”为主题的广场文化活动。他们结合自身担负的警勤、车勤等工作任务特点，编排出官兵喜闻乐见的文化节目，达到了寓教于乐、激发干劲、增强凝聚力的目的。
    新疆军区某部
    网上集智会诊解难题
    本报讯 彭江、张雷报道：在网上浏览、回复官兵当日提出的各类问题，已成为新疆军区某部党委常委每天必办的事。今年以来，该部在局域网上增设“强军论坛”等专栏，12个长期困扰部队建设的“瓶颈”问题，在网上集智会诊后得到解决。
    空军某工程总队
    7项办实事计划全部落实
    本报讯 白岩、杨炼报道：空军某工程总队官兵营房改造工程日前顺利竣工，公寓房配套设施全部配齐，标志着该总队今年年初制订的7项办实事计划全部完成。
〖-ZW/正文〗
