〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众性体育活动常抓常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申明/杜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申明、杜鹏飞报道：一名战士屏气凝神，操作着4吨多重的叉车，将固定在叉车前端的一根绣花针，精准地穿过放置在桌边的大针针孔，让人叫绝。近日，北京军区司令部某仓库举办的趣味运动会，成为该仓库大抓群众性体育活动的一个缩影。
    不过，比这些绝活更让人欣喜的是，此次运动会，仓库的军政主官都有金牌入账。领导带了头，官兵有劲头，这正是该仓库群众性体育活动长盛不衰、常抓常新的原因。
    本报讯成光、孙元政报道：近日，陆军第26集团军某旅在胶东半岛进行了连续两天的高强度对抗演练，官兵长途跋涉数百公里，无一人伤病，无一人掉队。二营教导员闫政告诉笔者，他们坚持以群众性体育活动为牵引，在竞技比赛中练体能、强技能。
    “巨石象棋”赛，在锻炼身体的同时，又考验了官兵的运筹帷幄能力；军体拳训练，融入擒拿格斗、摔跤、武术套路等；新引入的“铁人三项”，将心理行为训练、400米障碍等课目纳入其中……走进该营野外训练场，官兵个个生龙活虎。
〖-ZW/正文〗
