〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想藩篱束缚战斗力生成的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史研究者长期以来思考的问题是，为何鸦片战争后的清军大力推进装备近代化却最终在军事上无所作为？
    在两次鸦片战争的冲击下，清政府不得不求“自强”。到甲午战争前，作为清军主体的防军和练军基本实现装备火器化，南北洋海军规模处于东亚前列。然而晚清装备近代化是缺少近代工业基础，缺乏近代先进理念下的产物。自洋务运动开始直到清朝覆亡为止，清政府始终未能形成明确、清晰的装备发展战略，亦未成立全军统一的装备建设专管机构。这意味着清军装备革新始终是在无通盘筹划、无长远规划、无监督管理下进行的，势必带来严重问题。如淮军购得的武器，有相当部分是当时各国军队淘汰和兵工厂粗制滥造的军品，造成极大浪费。根本上说，晚清装备近代化是被动而为，而非主动选择，因此变革后劲不足，一旦缺乏战争刺激，变革即归于停滞甚至倒退。在装备更新和换装上，没有随着世界装备发展的脚步持续跟进，而是有事时急于购买，无事时偃旗息鼓。
    北洋海军堪称清军重要作战力量，但北洋海军的宗旨只是立足防守，未能作为遂行海面决战、夺取制海权、拒敌于海上的有效力量加以使用。正是由于这种消极战略，使得清廷在海军发展上满足于小成即止。1888年北洋海军成军到1894年甲午海战，再未购置一艘新舰，但参加甲午海战的日军战舰却大多购自这一时期。1889年北洋海军曾受邀访日，日本鉴于北洋海军“定远” “镇远”两舰威力强大，深感实力不足，遂决定针对中国军舰大力扩张海军。甲午海战北洋舰队的覆没，此时已埋下伏笔。
    晚清面对中西装备的巨大差距虽提出“师夷长技”，但骨子里从来看不起技术和从事技术的人员，劳心者与劳力者界限分明。无形中使统治阶层勇于言理，耻于言器，乐于做官、高谈阔论，而不屑于研究、从事具体技术工作。晚清洋务派曾提出著名的 “中学为体、西学为用”，即 “以中国之伦常名教为原本，辅以诸国富强之术”，希冀在短期内掌握西洋之术，不再受制于人。然而却不愿正视或者忽视支撑西洋武器得以建造的“道”，即科学技术、先进制度、思想文化等根本。这使得甲午战争前的中国军事自强运动缺乏雄厚的思想、制度、文化和社会基础。而作为一场全面的近代军事变革，离开这些必然难以获得真正成功。比如当时学堂中课程的设置、译书顺序等，都带有鲜明急功近利的实用主义烙印。正是由于诸如此类的制约，使晚清的军事近代化始终束手束脚，难有大的作为。
〖-ZW/正文〗
