〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻十八届三中全会精神宣讲团受到官兵欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石会见赴总后宣讲的宣讲团成员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵克石指出，学习宣传贯彻十八届三中全会精神，根本的是要学习领会好习主席重要讲话和全会《决定》，用历史发展的眼光加深认识，用改革创新的思维领悟精髓，用接力奋斗的精神强化责任，用现实任务的牵引超前谋局，真正把思想和行动统一到党中央、习主席的决策部署上来，把智慧和力量凝聚到实现全会确定的各项改革任务上来，真心实意地认同改革、支持改革、投身改革，交出我们这一代人应有的合格答卷。
    总后勤部政委刘源参加会见宣讲团成员。总后勤部副政委刘生杰主持报告会。
    今天上午，宣讲团第二组成员为第二炮兵党委机关干部、驻京部队官兵1100余人作报告，下午赶赴国防大学为教职员工、学员和离退休老干部宣讲。宣讲团第三组成员在陆军第40集团军进行宣讲，并与基层官兵进行了交流讨论。宣讲团第四组成员分别为成都军区机关和离退休干部作宣讲报告。
    （综合唐向东、胡文中、李永飞、罗金沐、银军、向辉、李祥辉、黄金建来稿）
〖-ZW/正文〗
