〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上夜校灯火明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某边防团创新用网引领官兵成长成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/北疆边陲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112901101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    千万里，我牵挂着你。对于长期戍守边疆的边防官兵而言，昔日，他们曾面临住房难、取暖难、吃水难、用电难、洗澡难等诸般难题。如今，在军委总部和部队各级党委的关心下，官兵戍边条件发生了历史性变化。新时期，他们还需要什么呢？是信息、是交流、是互动。
    纤纤网线，天涯咫尺。自从军营网络走进边防哨所，一切似乎柳暗花明，戍边官兵的生活再一次发生着悄然变化，而边防官兵们创造性的用网经历，则让我们领略到千里边防线上信息网络的魅力。
    ――编者
    网上夜校灯火明
    ――内蒙古军区某边防团创新用网引领官兵成长成才
    ■本报记者 邹维荣 通讯员 李 鑫
    眼下，部队各级都忙着年终工作讲评总结，而在内蒙古军区某边防团，却还有一个特殊的年度盘点――网上夜校结业典礼。自2010年至今，他们开办“网络夜校”120多场次，培训官兵过万人次，帮助青年官兵学习知识、掌握技能，涌现出“全军学习成才先进个人”“全军优秀士官人才”等一批先进典型。
    哨所官兵网上同步听课
    “网上夜校新年度全新课程，欢迎报名选课！”临近年终，内蒙古军区某边防团网上招生启事发布之后，官兵们踊跃参加。
    “起先我们只是办些‘临时补习班’，后来尝试着通过网络进行同步分享。没想到这样一个小举措，竟然备受欢迎，逐步发展成今天红红火火的网上夜校。”这个结果大大出乎团长艾民的意料。
    4年前，该团党委针对部队驻防点多线长、执勤任务重、不便于集中学习的现实情况，将教育课堂搬到了团里的网络视频会议系统上，让各个边防哨所的官兵同步听课，这一做法取得良好效果。团党委提出，拓展网络功能，打造一个功能全面、内容丰富、不受时间和地域限制的网上夜校。
    2012年12月7日晚8时，团里的网上夜校首次亮相。这次授课不但通过视频系统进行了远程直播，相关课件、资料还上传到团里的综合局域网，不但方便官兵查阅，还实现了同步在线讨论。
    如今，在该团的任意一个边防连队，打开电脑登录局域网网站，就可查询计算机技术、机械维修、烹饪、法律及心理健康等多种课程，网上学习、交流讨论、视频授课等活动也应有尽有。
    连队干部夜校当“主持”
    “以前总觉得后勤保障工作是件简单事，现在才发现想做好还真不容易，必须得好好学习相关知识。”二连司务长唐仲宇说起自己参加网上夜校的感受和经历，有不少感慨：“我将自己在业务上遇到的难题反映到团里，网上夜校很快便增加了相关教学资料和视频。上次分享的‘自然养猪法’就特别及时，猪舍布置、饲料搭配、疾病预防等一系列资料对我的启示很大。”
    该团政治处主任彭珍杰告诉记者，网上夜校不固定时间、不固定地点、不固定内容，一切都围绕部队任务和官兵需要开办。不论哪个连队或者哪个官兵有需求，网上夜校都会靠上前去主动服务、按需服务。
    近期，该团将学习党的十八届三中全会精神和提高官兵网络素质有机结合起来，利用网上夜校，引导官兵“充电加热”。为确保实效，该团进一步完善了各连队网上夜校设施，将连长和指导员作为每个连队网上夜校的“主持”，制订了严格的教学计划，并跟班学习。团党委从电教网络、院校学报等搜集有关转变战斗力生成模式、加强部队信息化建设等资料信息，为夜校不断增添新教材。
    边关“达人”屡登点将台
    “楷书刚开始练时要注意握笔的姿势，不能像拿铅笔或钢笔一样。写字要注意使用腕力……”窗外大雪纷飞，室内学意正浓。记者踏雪来到该团边防一连。
    只见官兵们正通过网络收看“书法入门讲座”，授课人孙瑞政还总结归纳了书法和文学、诗歌的关系，同时为大家展示草、行、楷、隶多种字体。一堂精彩的书法课，让记者大开眼界，也让哨所官兵们拍手称快。
    “我对书法很感兴趣，也得过书法比赛的一些奖项，战友们推荐我上台讲一讲心得。”让记者没有想到的是，孙瑞政并非什么书法大家，而是该团二连炊事班的班长。
    原来，网上夜校既邀请专家学者当老师，也挖掘官兵中的各种“达人”，他们知兵情、讲兵话，知道战友们需要什么、想听什么，“土专家”的授课效果也很好。
    千里边关藏龙卧虎，谁有本事，官兵们就在网上点谁的将，请谁来授课。这不，该团五连士官肖丁华从小立志成为一名机械师，自学机械维修专业，是团里有名的“机械手”。最近他也被战友们点了名，要在下个月为大家上课呢。
〖-ZW/正文〗
