〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部要求强化全军农副业生产规范化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快推动部队农副业生产转型升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月28日电眭艺、记者范炬炜报道：记者从今天结束的全军农副业生产规范化管理工作会议获悉，军队农副业生产将瞄准高端农业、示范农业发展方向，更新发展理念，深化体系建设，加强分类指导，完善配套机制，扎实推进转型建设、创新发展。
    根据总部要求，军队农副业生产在发展理念上，要重点突出高端、示范、科技、生态、人文建设；在体系建设上，将重点构建先进适用的技术体系、完善配套的设施体系、实用管用的装备体系、相对稳定的人才体系、绿色环保的产品体系和智能管控的管理体系；在分类指导方面，将区别对待驻地经济比较发达地区部队、土地集中连片规模较大的生产基地、高原高寒或高温高湿的边远艰苦地区部队，结合各自实际抓效益；在配套机制方面，将着重完善政策制度机制、人才建设机制和科学管理机制。
    会议公布的数据显示，近年来军队农副业生产呈现整体推进、稳步发展的良好势头。2012年全军农副业生产效益突破14亿元，补助官兵生活、保障战备训练、服务部队全面建设能力显著提高。
    按照规划，到2020年前，全军农副业生产基地80%的中低产田将得到有效治理，80%的旱田实现高度机械化，80%的水田实现全程机械化，先进技术普及率达95%以上，良种覆盖率达100%，年效益超过16亿元；全军实施“菜篮子”工程建设的单位，所有旅团将完成设施更新改造，实现布局合理、规模适度、要素齐全、优质高效，农副业产品全部达到绿色无公害标准。
    总后勤部副部长秦银河出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
