〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红十字劲旅锤炼硬功保打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区第451医院提升卫勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/魏春/王志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 马三成 特约记者 魏 春 通讯员 王 志
    以为兵服务闻名遐迩的兰州军区第451医院，近年来又连创佳绩：被总部评为全军为部队服务先进医院、全军优质护理服务示范医院、全军首批应急机动卫勤力量建设达标单位；被军区表彰为服务部队“十佳单位”，参加全军机动卫勤力量考核获优秀成绩。
    置身竞争激烈的医疗市场，为何能成为驰骋演兵场的红十字劲旅？该院院长李伟一语中的：落实“能打仗、打胜仗”的要求，医院走出了转型发展的新天地！
    从适应市场到聚焦战场
    曾经，面对市场与战场的利益取舍，该院部分科室片面强调适应市场，对军人病员减少检查项目、压缩住院时间等现象时有发生。
    痛定思痛，医院党委按“能打仗、打胜仗”的要求，以探索转型发展新路为重点，重塑“姓军为兵”的建院方向。他们以新医疗大楼启用为契机，完成了破茧成蝶的嬗变。
    2010年初，新建16层医疗大楼落成，近3000平方米地下室怎么用？有人建议，承包出去开休闲茶屋、建收费停车场。医院党委否定了这些建议，提出以此为契机整合全院医疗资源，实现从 “适应市场”到 “聚焦战场”的转变。他们投资上千万元，建起涵盖5个功能模块、可存放野战医疗车辆器材的战备库室；修建综合训练场，改善卫勤基础设施条件。还修建了军人特诊中心，为官兵提供挂号、诊治、取药等“一站式”服务。
    与此同时，整合学科的工程也紧锣密鼓地展开。美容、整形等一度热门的学科被降温，与战场救治相关的呼吸科、骨科等科室得到扶持。惠宾科曾是医院挣钱大户，医院着眼战场需求撤惠宾科，成立空勤科。航空兵某师一架轰炸机座舱盖高空爆裂，导致5名飞行员身患严重高空减压病。空勤科创新高压氧综合疗法，使患者全部治愈重返蓝天。科主任张青感慨地说，空勤科虽不挣钱，但让部队战斗力再生，比挣多少钱都更有意义！
    春华秋实。重点扶持战伤学科，带动了各学科齐头并进。医院建成1个全军专科中心、1个国家中医药二级科研实验室，催生了15个军区和省部级专科中心。医院政委王琦锐说，医院门前挂了16个专科中心牌匾，但“为兵服务中心”这块无形的牌匾，是医院的永远追求！
    从坐堂行医到伴随保障
    长期以来，该院不少医务人员习惯于坐堂行医。这个老习惯不打破，保障部队打胜仗的能力从何而来？
    为此，医院成立了野战医疗所，拉开了提升医院伴随保障能力的序幕。面对日常医疗和卫勤训练的矛盾，医院坚持宁愿减少收入也不误训练的原则。他们每年组织一次野外驻训，提高应急处置、战伤救治、野外生存等能力；每年开展一次实战化演练，进行高原山地战伤救治训练。野战医疗所多次赴海岛、上高原，与任务部队进行对接训练，年度训练时间达350小时。
    病房当白衣天使，战场当卫勤尖兵，成为全体医护人员的不懈追求。空勤科护士长刘蕊随医疗队赴高原驻训，尽管在海拔四五千米的昆仑山，因高原反应吐得翻江倒海，在烈日炎炎的戈壁大漠，因高温缺水中暑晕倒，她还是咬牙坚持，高质量地完成了所有训练课目。驻训归来，她深有体会地说，每参加一次训练，就离战士和战场近了一步。近年来，医院有121名官兵参加过抗震救灾和国际维和，80名聘用人员加入预备役应急救护分队，56名招聘护士进入医院野战医疗站。
    参与部队演训活动，深入部队演兵场开展科研课题研究，架起了科研与战场的桥梁。中医药研究所主任庞来祥多次赴雪域高原，参加部队高原作战演练，高原病防治药物研究取得重要进展，解决了部队从低海拔驻地快速机动到高海拔地域时，因高原反应影响战斗力的难题。近年来，医院获包括9项军队科技进步二等奖在内的200多项成果，已有75%在部队推广使用，为部队提升战斗力提供了卫勤支撑。
    从治病救人到预防保健
    该院将卫勤保障平台向部队延伸，建立了院前预防、院中医疗、院后保健的运行机制。
    医院依托远程医疗系统，构建了覆盖体系部队的官兵健康保障网络。2011年1月，某装甲旅战士何江兵，因患急性脊髓炎突然全身瘫痪。该院神经内科立即运用远程医疗系统，指导旅卫生队实施紧急抢救，然后转送到医院。经过一年多精心治疗，何江兵重新站立起来，并能独立行走。近3年来，该院与体系部队卫生部门联手诊治官兵数万人次。
    “为保障官兵健康舍得一切。”空军战士王兴元的经历是这句话的最好注释。对这位普通的尿毒症患者，医院为他做了肾移植手术，术后出现严重排异反应，医院又聘请军内外专家连续奋战11个日夜，终于将他从死亡线上抢救过来。此后，医院专门为他开设了家庭病房，王兴元不仅靠透析维持了生命，还实现了结婚生子的人生梦想。如今23年过去了，医院花费超过400万元，创造了军内尿毒症患者存活时间最长的纪录。
    坚持上门服务，为官兵健康把脉，是院前预防连接院后保健的重要环节。医院定期派出医疗小分队，到部队开展健康保护、训练伤预防等讲座，开展送医送药和检查诊治等活动。还组建了心理服务小分队，购置了全自动心理反馈系统、便携式心理测量仪等设备，参加部队演习驻训伴随保障，有效降低了官兵心理问题的发生几率。
〖-ZW/正文〗
