〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谷文昌精神在东山书法展暨刘茂青五体书法展研讨会”举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志明/袁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谷文昌精神在东山书法展
    暨刘茂青五体书法展研讨会”举行
    ■吴志明 袁 勇
    11月28日，福建省东山县组织举行 “谷文昌精神在东山书法展暨刘茂青五体书法展研讨会”。当地领导和篆刻、美术、书法界的专家学者应邀到会，详细介绍了谷文昌的生平事迹，畅谈书法展观展感并提出意见建议。
    谷文昌是南下干部，带领东山人民苦干14年，把一个荒岛变成宝岛。原中组部部长张全景曾采写了长篇通讯《永远活在人民心中的县委书记―谷文昌》。大家认为刘茂青五体书法集篆刻之功、书法之精、素描之妙、诗句之雅于一体，并通过书法艺术的形式来弘扬谷文昌精神，这是推动学习宣传谷文昌精神的一次理念上的更新与形式上的创新。
    专家认为，刘茂青书法坚持党的文艺方针和书法艺术的正确方向，在开展学术研究、书法展览、繁荣创作等方面作出了重要贡献，是提振人们精气神、推动社会发展的正能量，为广大观众带来的不仅是艺术上的享受，更给人以心灵上的震撼。
〖-ZW/正文〗
