〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革要有进取意识机遇意识责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂杰/张明仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十八届三中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘茂杰 张明仓
    党的十八届三中全会吹响了我国新一轮全面深化改革的号角，号召全党同志“增强进取意识、机遇意识、责任意识”，坚定不移贯彻落实中央改革决策部署。“三种意识”鲜明体现了党中央高瞻远瞩的战略视野、乘势而上的历史自觉、继往开来的使命担当。当前和今后一个时期，全军一项重要政治任务，就是要在新的起点上努力深化国防和军队改革。
    当今世界新军事革命潮流浩浩荡荡，逆水行舟不进则退，必须增强进取意识，围绕强军目标锐意改革
    人类文明发展史是一部不懈追求、开拓创新的奋发进取史。我国35年改革开放取得的辉煌成就，靠的就是一往无前的进取精神。今天，无论是国家全面深化改革，还是深化国防和军队改革，都仍然需要增强进取意识。
    变革是大势所趋、人心所向，是浩浩荡荡的历史潮流。在国际局势继续发生深刻复杂变化、综合国力竞争日益激烈的大背景下，各国都在加快推进变革，特别是新一轮科技革命和产业革命正在孕育兴起，世界新军事革命正在加速发展，美、俄、印度等主要国家都在加紧推进军事转型。美军从1991年海湾战争，到科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争，每一场战争都带来耳目一新的作战样式，美国不停步的军事变革使美军走在了世界军事发展潮头。我国启动新一轮全面深化改革，既要求军队提供可靠安全环境保障，也对统筹国防和军队改革与国家经济社会改革提出了更高要求。形势逼人，不进则退，不进则危。我们必须认清大势、居安思危，通过深化改革奋起直追、奋起赶超。
    经过建党92年来和建国64年来特别是改革开放35年来的不懈奋斗，我们从未像今天这样接近中华民族伟大复兴的目标。但是，在引以为豪的同时，有些人也产生了小成即满、沾沾自喜、盲目乐观、安于现状的思想，有的甚至胸无志向、浑浑噩噩。“行百里者半九十”。越是形势好了，越是接近胜利，越要保持清醒的头脑，越要保持开拓进取的锐气。当前，我国正处在实现“两个一百年”目标和中华民族伟大复兴中国梦的关键时期，我军正处在实现党在新形势下的强军目标的攻关阶段，面对深化改革的繁重任务和时代要求，一定要克服保守僵化、固步自封等思想障碍，坚定意志目标，把个人梦融入中国梦强军梦，用中国梦强军梦坚定理想信念、激发进取热情。
    改革是勇敢者的事业，一切畏惧、怯懦都是与改革格格不入的。当年，我国改革开放总设计师邓小平强调要“大胆地试，大胆地闯”，“杀出一条血路”，一语道破了改革的艰难和勇气的重要。35年来，我们党正是以巨大的政治勇气锐意推进改革，才使我国改革航船乘风破浪，成就斐然。当前，国防和军队改革已从先易后难进至攻坚克难阶段，深层次的矛盾和问题日益凸显。无论是推进领导管理体制改革、健全联合作战指挥体制、完善新型作战力量领导体制，还是健全完善军事人力资源政策制度、建立军官职业化制度，等等，较之此前改革，艰巨性、复杂性、风险性都更强。改革面临的矛盾越多、难度越大，越要坚定与时俱进、攻坚克难的信心，越要有奋发有为、开拓进取的毅力，越要有“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气。当前最忌讳的就是因循守旧、墨守成规，畏首畏尾、畏葸不前。只有以更大的政治勇气和智慧克服对传统建军模式的依赖和依恋，更加敢于涉险滩、啃“硬骨头”，才能迎难而上、破解难题，打好深化国防和军队改革这场攻坚战。
    深化国防和军队改革面临机遇和挑战，机不可失、时不再来，必须增强机遇意识，在军事变革中抢占先机
    机不可失，时不再来。大国兴衰的经验教训表明：能否抓住机遇推进军队改革发展，直接关系国家和民族的前途命运。在实现中国梦强军梦的重要历史关头，必须增强机遇意识，积极深化改革，争取战略主动。
    增强机遇意识，首先要审时度势认清机遇。现在，深化国防和军队改革面临的机遇和挑战都前所未有，总体上机遇大于挑战。从世界看，和平与发展仍是时代主题，经济全球化、世界多极化继续深化，科技革命正孕育新的突破，为改革创新带来新的机遇。从国内看，中国特色社会主义道路、理论体系、制度日趋成熟，经济社会发展突飞猛进；军队建军治军思想十分明确，过去改革积累了丰富的实践经验和理论成果，以改革促强军成为全军共识，这些都为深化国防和军队改革提供了良好的经济、政治、文化、科技和民意基础。特别是党的十八届三中全会对国家全面深化改革作出决定，对深化国防和军队改革作出决策部署，开启了新的改革窗口，可谓主客观条件都对深化国防和军队改革有利。面对这一历史性机遇，我们一定要坚定改革的信心和决心，增强应时而上、乘势而为的自觉性、紧迫性。
    机遇既是稀缺的宝贵资源，又是稍纵即逝的不稳定资源，只争朝夕抢抓机遇至关重要。中华民族创造了璀璨文明，曾长期走在世界前列。时至清代，尽管经历所谓“康乾盛世”，1820年国内生产总值占世界比重高达32.9%，但由于统治者闭关锁国、夜郎自大，既错失了始于18世纪中叶的工业革命，又未能紧紧抓住发生在16～17世纪的火药化军事革命和发生在19世纪下半叶的军事工业化革命，导致近代以后清军屡战屡败，我国沦入半殖民地半封建社会深渊。20世纪60年代，新中国自主成功研制核武器，抓住了核军事革命的机遇，为我国的大国地位奠定了重要基础。今天，世界新军事革命风起云涌，美军推进“二次转型”，力图与潜在对手拉开时代差，对其他国家军队形成了一种倒逼机制和示范效应。俄、英、法、德、印、日等国的军事改革也如火如荼，国际军事力量格局发生了一系列新变化。面对新的机遇和严峻挑战，我军必须勇立世界新军事革命潮头，坚决防止和克服等待观望、畏首畏尾、被动应付、保守僵化等倾向，抢抓机遇深化改革，助推中国梦强军梦顺利实现。
    机遇和挑战总在复杂的形势中交织，深化国防和军队改革必须运筹帷幄用好机遇。这包含双重要求：一是因机而发，因势利导，积极利用有利条件和积极因素，实现改革发展新突破。否则，一旦错失机遇就会遭遇危机。二是强化底线思维，主动应对挑战、化解危机。只要应对得当，危机就可转变为机遇。比如，国际金融危机是传统发展模式之“危”，却“倒逼”出我国扩大内需、提高创新能力、促进经济发展方式转变的新机遇。同样，世界新军事革命加速发展、战争形态加速向信息化战争演变，既给我军改革发展带来严峻挑战，也给了我们加快深化国防和军队改革、奋力实现强军目标之“机”。历史启示我们，机遇只垂青有准备的人。我们只有增强机遇意识，提高把握机遇的能力，完善用好机遇的机制，才能乘势而上、化危为机，不断以深化改革谋求跨越发展，确保赢得主动、赢得优势、赢得未来。
    我军肩负党、国家和人民的重托，责任重于泰山，必须增强责任意识，在深化改革中忠诚履责勇于担责
    习主席深刻指出：“是否具有担当精神，是否能够忠诚履责、尽心尽责、勇于担责，是检验每一个领导干部身上是否真正体现了共产党人先进性和纯洁性的重要方面”。在新的起点上深化国防和军队改革，关键是广大党员干部要以对党和人民高度负责的态度，增强责任意识，切实履职尽责。
    胸怀全局忠诚履责。忠诚履责，不只是智慧、能力问题，更是立场、感情问题。忠诚于党是人民军队的最高政治纪律，全心全意为人民服务是我军的根本宗旨。在新一轮改革中，军队党员干部要忠诚履责，就必须从大局出发，站在党和人民的立场上，牢记对党、对人民、对国家的责任，增进对党、对祖国、对人民的热爱，增强对肩负使命的自觉，以强烈的责任感把党的意志主张变成深化改革的实际行动，不辱使命，不负重托。否则，就会错失改革机遇，就是最大的失职。
    解放思想尽心尽责。要破解改革发展面临的各种难题，化解来自各方面的风险和挑战，抓住机遇，努力在全面深化改革上取得新突破，就必须以强烈的使命感进一步解放思想、实事求是，大胆探索、勇于开拓。要确立工作高标准，强化“无功就是过”的责任感，切实把所有心思和能量凝聚到深化改革、实现强军目标上来，坚决向无所用心、敷衍塞责、得过且过、应付了事等不良现象开刀，夙夜在公，勤勉工作，不图虚名，不务虚功，在迅速执行中彰显责任，在破解难题中强化责任，在真抓实干中落实责任。
    无私无畏勇于担责。一代人有一代人的责任担当，历史的接力棒传到了我们手中，深化国防和军队改革，我们责无旁贷。要强化改革的政治担当。现在国家和军队改革面临十分复杂的国际环境，各种思想观念和利益诉求相互激荡，一些敌对势力和别有用心的人总是制造舆论、混淆视听。面对复杂形势和各种风险考验，深化国防和军队改革必须保持清醒头脑，坚持正确立场，坚定改革方向。要强化改革的风险担当。我军改革处于攻坚期和深水区，亟需在深化军队体制编制调整改革、推进军队政策制度调整改革、推动军民融合深度发展上求突破，难度大、标准高，需要广大党员干部勇担改革责任，身先士卒承担急难险重任务，带头攻难关，涉险滩，啃硬骨头。要强化改革的代价担当。改革既触及思想，也触及利益，甚至要经受局部利益受损的“阵痛”。军队党员干部要带头服从大局、服务大局，自觉担当改革代价，坚决克服本位主义和部门利益影响，勇于负责，甘于奉献，做到困难面前不退缩，风险面前不怯懦，责任面前不推诿，在勇担责任中交出无愧于时代和人民的合格答卷。
〖-ZW/正文〗
