〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由山谷里的事说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年8月31日，蒙哥马利率领的英第八集团军与隆美尔统领的德军装甲部队，在北非的战场上交战正酣。时值深夜，蒙哥马利早已熟睡，第八集团军参谋长甘冈火速向他报告军情。蒙只说了句“好极了”，就继续休息。甘冈则按预先部署，出色协调了各部队行动，一举击溃了德军非洲军团。
    这一事例若发生在今天有些指挥员身上，恐怕会彻夜难眠。仗都打起来了，还有闲心睡觉？甚至会因为睡觉，遭受上级的狠狠批评。人们不禁要问：蒙哥马利缘何在同对手生死较量之际仍酣睡无忧？一个主要原因是，他知晓自己作为一级指挥员的主要职能，懂得授权的科学性及知人善任的道理。
    合理的授权有利于指挥员谋大事、抓关键。丘吉尔说过：“那些肩负最高指挥任务的将领必须坐在纵观全局的山顶上，绝不能滑到指挥个人或个人行动的山谷里去。”反映列宁格勒保卫战的电影《围困》中有一个情景：在列宁格勒保卫战前期，莫洛托夫作为前线总指挥，每次战斗都身先士卒，在第一线进行政治鼓动，有时还带头向敌人冲锋。然而，战果不佳。朱可夫取代他后，坚守在司令部，坚守在指挥台前，站在他的岗位纵观全局，全面运筹，终得胜利。这说明指挥员重要的是思考战局，观察趋势，制定和调整战略策略，切不可把精力过多聚焦在山谷里的事。
    恰当的授权有利于激发下级积极性、主动性和创造性。领导者不过多地干预下级行动，反而可能使下级把事情做得更好。美国陆军作战条令就把“放权”作为一条重要原则，明确指挥官的意图就是作战行动的预期结果，要求部属围绕预期结果进行努力，而不是机械地执行作战命令。
    适度的授权还有利于优秀人才的发现、培养和脱颖而出。常言道：“强将手下无弱兵。”然而，这只说对了事物的一个方面。如果“强将”不注意培养、放手使用手下的“兵”，那么“强将手下出弱兵”就在所难免。三国时诸葛亮出将入相，内政军戎“事必躬亲”，不仅自己忙得吐血，而且这种包办代替也影响了接班人的成长，以至出现了“蜀中无大将，廖化当先锋”的尴尬局面。现在，我们常感叹一些营连干部组织指挥能力弱，其中的一个原因就是该基层行使的自主权不少被上级“剥夺”了。基层干部手脚被束缚住，没有充分锻炼施展才华的机会，才干从何培养？因此，应该大胆放权，积极主动“授权”给部属，使他们得到更多的摔打和磨炼。
    授权实际上就是按级负责，按职指挥。有人说，现代作战具有“小行动、大战略”特点，指挥员就应该“一竿子插到底”，就像美军海豹突击队击毙拉登由最高决策层组织指挥那样。毫无疑义，当今任何一个战术行动都可能产生战略影响，指挥员的谋划决策必须从大处着眼、细处着力，必要时也可越级指挥，但任何战略决策都替代不了具体执行，越级指挥作为特殊情况特殊处理的一种方式也并非处处都管用。战场是一个充满盖然性的场合，即便真的实现了“可视化”，也不可能把瞬息万变的景况尽收眼底。指挥员只有勇于授权、敢于放权，努力形成一个各司其职、各尽其能的格局，才能在未来作战中把握先机，争得主动。
〖-ZW/正文〗
