〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型指挥人才发现路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺 胜
    “夫争天下者，必先争人”，谁拥有高素质人才，谁就能在激烈的军事竞争中把握主动。探寻以品德、能力、业绩、素质为导向的科学化人才发现路径，是培养造就新型指挥人才的关键。
    在模拟考核中发现人才。情景模拟起源于德国心理学家哈茨霍恩等人的性格研究，并最早应用于军事人才识别领域。它是以某一特定职级指挥岗位工作环境为背景，通过模拟该岗位可能面临的工作挑战，检验扮演该级指挥官的基层军官才华。如：文件处理测试，就是选择指挥军官经常要处理的作战文书、命令通知、请求报告、会议纪要、电话记录等，要求在一定时间内处理完毕，看谁在压力情景下更加沉着稳健、应付自如。
    在仿真对抗中发现人才。立足现有信息化装备，充分运用微波传输、卫星定位等手段，搭建侦察、指挥、通信、作战模拟训练平台，构设逼真的信息化作战指挥环境，组织官兵开展网上指挥决策、火力运用、毁伤评估、组织协同等训练。充分利用仿真技术，开展多军兵种联合作战模拟演练，真正使模拟对抗成为发现培养高素质新型指挥人才的新途径。
    在换岗锻炼中发现人才。多岗位任职、多任务锻炼是发现培养人才的有效途径。加大各级指挥员到军兵种部队交叉培训力度，保证他们的素质能及时跟进、知识能及时更新、视野能及时开阔；盘活本级岗位资源，加大青年军官到信息技术含量高的岗位交叉任职力度，促使他们在任职中强化信息意识、掌握信息知识和技能；树立“大联合”观念，整合资源，把部队、军地院校和科研院所的资源充分利用起来，构建全方位人才发现、培养新体系。
    在实兵演习中发现人才。实兵演习组织指挥复杂，不仅要占用大量时间，而且要付出巨大人力、物力、财力，这种高投入是否能够换来人才资源开发的高产出，真正把精指挥、善用兵、能打仗的指挥“潜人才”挖掘出来，是演习的核心效益之一。在实兵演习中发现青年指挥人才，就要把“演习场”当“考场”。一是在近似实战中考验。通过有意识地布险局、加难局、设残局，高强度地交任务、压担子、核标准，检验青年官兵统筹谋划、组织协调、临机处置的组训能力和处变不惊的心理素质。二是在艰苦环境中考验。检验青年官兵的训练作风、吃苦意识和带头作用。三是在安全管理中考验。实兵演习中，实弹多、动车动炮频繁、不安全因素多，可以检验青年官兵的管控能力和思想引导能力。
    在非战争军事行动中发现人才。在非战争军事行动中发现指挥人才，一看是否具有过硬政治素养。非战争军事行动大多社会关注度高，要求指挥员具有坚定的政治信念和强烈大局意识，能够准确把握各项政策法规。二看是否具有过人指挥才能。非战争军事行动大多突发性强、参与力量多元，要求指挥员具有较强的处理棘手问题能力，具备联合指挥素质，善于协调军警民关系，形成联合作战合力。三看是否具有复合知识结构。那种具有复合知识的人才，才会在应对未来的抢险救灾、次生灾害防护等过程中更具适应性。
〖-ZW/正文〗
