〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让制度成为“稻草人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队第一批群众路线教育实践活动已经接近尾声。各单位在取得一批认识成果、实践成果的同时，尤其注重抓好建章立制，取得了一批重要的制度成果。
    从以往教育活动的实践看，都注重以建章立制收官、用制度成果衡量活动成效，但往往忽视“下篇文章”，让规章制度成为“稻草人”，导致教育活动高开低走、前紧后松。笔者认为，增强制度刚性和执行力，有几对辩证关系需要把握――
    执行与可行。制度不可行不如没有，不执行不如不制定。但是，有时为了建章立制而建章立制，制定的制度不好用，好用的制度用不好，结果很多制度成了机关闭门造车的一纸空文。须知，制度细才可行，实才能行，硬才能真执行，必须始终坚持建为用举、牢牢抓住可行与执行两个关节点，让制度真正走出文件、落到实处。
    刚性与人性。制度没有刚性就没有权威性，没有人性同样会亵渎权威性。我们的制度既是管住党员干部的“警示灯”，也是维护群众利益的“保险杠”，制度是严肃的但不是呆板的、是苛刻的但不是冷漠的。制度之于群众，一定要掌握好尺度、调节好温度、端正好态度，处理好刚性执行与人性操作的关系，靠尊重人性聚拢人气、靠服务群众赢得群众，这样的制度才有生命力、号召力、执行力。
    监督与惩戒。所谓落实，很重要的是落到实处。制度要真正立起来落到实处，必须建立监督全覆盖、检查全方位、问责到全员的有效机制，严把抓落实的过程，严究不落实的责任，把板子打到具体人具体事上，切实形成制度执不执行不一样、执行好坏不一样的鲜明导向，用反向激励增强制度执行力。
    健全与精简。健全制度不是越多越好。客观地讲，有时亟待解决的不是制度少的问题，而是制度多而乱的问题。很多时候制度之间互相交叉、互相矛盾，导致下面无所适从，用基层的话讲是“制度一大摞、执行就打折”。对此，在制度建设上要坚持“健身”和“瘦身”统在一起抓，失效的清理，繁缛的精简，重复的合并，清除执行不畅的“堰塞湖”。
    遵纪与自觉。制度落地生根，前提是制度在心中扎根。法规制度是“笼子”，但倘若笼中人身置其中、心游其外，也难保不妄寻脱笼之法。抓建章立制，在关注制度本身的同时，先要在提高党员干部党性修养、法规意识、党性意识、表率意识上下功夫，真正使每个人都具备重视制度、执行制度的思想觉悟，每个单位都形成遵规有责的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
