〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区司令部直属某部筑牢军营网络“防火墙”等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈义忠/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区司令部直属某部
    筑牢军营网络“防火墙”
    本报讯 陈义忠、刘勇报道：11月上旬，北京军区司令部直属某部，采取加快信息安全技术研发、建立健全安全法规制度、注重培养网络管理人才三管齐下的方法，加强网络信息安全相关问题研究，进一步筑牢军营网络管理的“防火墙”。
    广州军区某部
    网络问政问出风清气正
    本报讯 徐建军、付凡平报道：今年年初，广州军区某部按照“不回避、不作秀”的原则，把网络问政作为加强团队风气建设的创新工程抓紧抓实。通过网上发布信息、在线接收问询、回复办理留言等方式，拓宽官兵监督谏言渠道，纯净内部风气，严抓部队管理。
    沈空航空兵某师
    小小漂流瓶悠悠解兵忧
    本报讯 孟庆宝报道：10月下旬，沈空航空兵某师针对部队点多线长、人员高度分散的实际情况，将互联网上广受网民欢迎的“漂流瓶”搬到了该师局域网上，让官兵沟通交流有了新渠道。该功能开通后帮助官兵解决工作训练及生活中的实际困难百余个。
    武警内蒙古总队三支队
    利用网络为老兵服务
    本报讯 陈嵩、李显民报道：老兵复退之际，武警内蒙古总队三支队充分利用网络为老兵服务，他们在局域网上开设互动交流、心灵有约、建言献策等多个专栏，让老兵留下宝贵经验，为老兵送上退伍指南，这些做法让支队老兵备感温暖。
    黑龙江省军区某边防团
    局域网百分百进班排
    本报讯 成磊、特约通讯员高振东报道：10月下旬，黑龙江省军区某边防团实现局域网百分百进班排。为了进一步满足官兵的网络需求，他们开通新闻资讯、学习教育等20余个网络板块，还从制度建设入手，制定网络管理规范，有效增强网络使用效能。
    温州市鹿城区人武部
    网上保障演习创佳绩
    本报讯 殷光仲、叶琳报道：近日，温州市鹿城区人武部以民营企业家为主要成员的民兵装备抢修分队，在上级组织的网络化军民联合装备保障演习中取得好成绩。他们与省军区保障网联网运行，将民兵装备保障资源高效转化成部队装备保障能力。
〖-ZW/正文〗
