〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战文化激荡迪庆高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵洪波/余晓彬/贾松基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邵洪波 余晓彬 本报特约通讯员 贾松基
    进入11月的迪庆高原，雪山映照蓝天白云，空旷的草原牛马成群，漫山遍野的格桑花依然鲜艳。在野外驻训营地搭建的简易帐篷里，高亢激昂的歌声令人荡气回肠，轻盈雄健的舞蹈使人心情舒畅，幽默诙谐的曲艺叫人开怀捧腹，清新雅致的民族乐器让人如痴如醉……
    武警8751部队政委向荣贵的介绍也充满激情：“部队坚持把健康有益的野战文化活动作为凝心聚力的载体，在寓教于乐中上好思想政治工作的‘课外课’，尽情展现戍边将士的阳刚之气和英勇无畏的精神风貌，大大激发了广大官兵爱警精武、敢打必胜的信念和热情。”
    巍巍雪域高原，风景这边独好。驻训官兵在阵地用碎石镶嵌出“祖国在我心中”“缺氧气不缺士气、海拔高斗志更高”“草场练武艺，打赢当先锋”等立体字图，在野战帐篷上悬挂“训练有虎气、学习有朝气、打赢有底气”等横幅，虽置身于海拔3200多米的艰苦环境中，丝毫感受不到雪山的寂寞、野外的孤独，反倒觉得胸中有一股火一般的激情在燃烧。
    近年来，这个部队一直担负野外驻训任务。党委“一班人”针对部队驻训任务繁重、人员高度分散、驻地生活娱乐条件简陋、官兵身心压力大等实际，在野外驻训部队中大力开展以“忠诚、使命、尚武、打赢”为核心内容的野战文化活动，为驻训官兵加油鼓劲、励精图治。
    战地文化活动不受野外条件限制。他们通过召开誓师大会，编印战地快报，开办战地广播，组织官兵“讲战斗故事、唱战斗歌曲、写战斗格言”，营造催人奋进的战斗氛围；他们利用野战帐篷搭建野外俱乐部，吸引官兵加入到各种才艺展示和具有时尚元素的电子书阅读、PSP游戏竞赛等文娱活动的行列，激发官兵吃苦耐劳、英勇善战的使命感和责任感。没有舞台，他们用运兵车搭建小型流动舞台，组织野外卡拉OK、诗歌朗诵、演讲和各类小型文艺演出等活动；长途奔波，他们开展独具特色的车厢文化、行军文化活动，受到官兵广泛欢迎；他们在驻地附近山林、草地等地域因地制宜开辟足球场、羽毛球场等小型文体场所，随之而来的五人足球赛、警营高尔夫等趣味体育活动你争我夺、高潮迭起。
    前些天，部队冒雪组织高海拔地域机动拉练。行军中，长征故事沿途伴随，红色歌曲经久不息……官兵们清楚地知道：当年解放这里的第一支部队正是自己所属部队的前身，脚下所走的路正是老前辈们挺进高原、解放边疆的征途。每一名官兵的眼里是红艳艳的旗帜在飘扬，耳边是鼓舞斗志的口号在鸣响，心中是先辈们的大无畏精神在激荡……一时间，部队士气大增，人人斗志昂扬，个个信心百倍，海拔4000多米的雪山也阻挡不了勇士吹响的号角，大家迈着坚实的步伐逾越天险，勇往直前。
    图片说明：
    武警8751部队官兵训练间隙排演威风锣鼓。
    余晓彬摄
〖-ZW/正文〗
