〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要经费要任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亚松/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙亚松 卢 军
    前沿报 11月10日
    “恳请县里给我们多交任务、多压担子，我们将尽己所能支援地方建设，不负重托……”近日，山东省无棣县召开县委议军会，与以往不同的是，县人武部部长魏福春、政委崔建国不要经费主动请缨要任务，积极担当的举动赢得与会人员的赞誉。
    议军会上，人武部部长魏福春动情地说： “地方党委、政府关心支持国防建设动真情、办实事，全县民兵预备役建设成绩斐然。将心比心，我们在做好本职工作的同时，也要尽己所能参加驻地建设，为推动无棣经济社会发展做出应有的贡献。”
    紧接着，人武部政委崔建国主动请缨，争取到了完成全县4000多名在校学生军训、与公检法部门配合搞好反恐维稳处突演练、完成一个乡5个村的环境整治等15项任务，而有关经费却只字未提。
    看到人武部积极担当的姿态，主持会议的县委书记、县人武部党委第一书记李恩波高兴地说：“人武部在议军会上不要经费主动要任务，既是转变观念的实际行动，也是密切军地关系的务实举措，值得赞扬。”
〖-ZW/正文〗
