〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆子要大步子要稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘润然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胆子要大 步子要稳
    ■刘润然
    胆子要大、步子要稳，体现了主观能动性和客观可能性的统一，体现了敢试敢闯和稳扎稳打的统一
    “坚持正确处理改革发展稳定关系，胆子要大、步子要稳”，是35年改革开放所取得的一条重要经验。改革既要有勇气和胆识，也要有策略和办法，这样才能更加富有成效地把改革推向前进。
    胆子要大、步子要稳，体现了主观能动性和客观可能性的统一，体现了敢试敢闯和稳扎稳打的统一。胆子大，不是蛮干、瞎折腾。步子稳，不是四平八稳、安于现状。小平同志多次说过，“我们的方针是，胆子要大，步子要稳，走一步，看一步”“看准了的，就大胆地试，大胆地闯”。
    “凡用兵者，攻坚则韧。”当前，我军建设正处在不进则退的攻坚期，加之受长期和平环境的影响，缺乏生与死、血与火的考验，很容易出现改革动力不足问题。军事领域从来就是一个对抗最激烈、最具创新活力的领域。一位美国军事理论家结合美军改革的经验，极为形象地说：“改革宛如一条鲨鱼――它必须前进，否则会因鳃缺氧而窒息。”战斗力的生成需要一代代军人进行“寂寞的长跑”。战场胜负可能只在一朝一夕间，但决定胜负的力量却消长于朝朝夕夕的改革与建设之中。如果我们抱残守缺，不思变革，就可能一步赶不上、步步赶不上，被对手越甩越远。
    同时应看到，国防和军队改革事关国家稳定、军队发展大局，是个复杂的系统工程，必须谋定而后动，做到既坚定不移又慎重稳妥。1982年，在中央直属机关和国务院机关精简机构的同时，军队也在考虑精简机构问题。但当时军队领导体制还没有理顺，机构改革条件并不成熟。于是小平同志提出，可先不忙进行机构改革，“成熟一件做一件，不成熟宁肯慢一点。这次机构改革，军队是后了一步，但也有必要，酝酿得更成熟些，大家思想更一致，更容易解决问题”。
    习主席强调，我们讲胆子要大、步子要稳，其中步子要稳就是要统筹考虑、全面论证、科学决策。国防和军队改革应紧紧围绕强军目标来进行，始终坚持战斗力这个唯一的根本标准；应加强调查研究和综合论证，精心搞好总体设计，注重改革的系统性、整体性、协同性；正确处理学习借鉴外军和坚持我军特色的关系，走出一条具有中国特色的国防和军队改革发展之路。
    （作者单位：第二炮兵某旅）
〖-ZW/正文〗
