〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强抵达塔什干出席上合组织成员国总理第十二次会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/沙达提〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干11月28日电 （记者明金维、沙达提）国务院总理李克强28日抵达乌兹别克斯坦首都塔什干1号机场，出席上海合作组织成员国总理第十二次会议。乌兹别克斯坦总理米尔济亚耶夫率政府高级官员到机场迎接。中国驻乌兹别克斯坦大使张霄也到机场迎接。
    出席会议期间，李克强将阐述中国对深化上合组织各领域务实合作的政策主张，同与会各国领导人就加强上合组织成员国合作和本组织建设，促进地区和平、稳定与发展深入交换意见。李克强还将会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫，与米尔济亚耶夫总理举行会谈，并会见其他与会有关国家领导人。
    李克强是在出席中国-中东欧国家领导人会晤并圆满结束对罗马尼亚的正式访问后抵达乌兹别克斯坦的。离开罗马尼亚时，罗总理蓬塔及外长等政府高级官员、中国驻罗马尼亚大使霍玉珍等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
