〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后后勤科学研究所3年取得21项高等级成果等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王顺利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后后勤科学研究所
    3年取得21项高等级成果
    本报讯 王顺利报道：初冬时节，笔者从全军后勤科技奖励评审委员会办公室获悉，总后后勤科学研究所研发的“后勤业务通用办公平台”等8项成果中有两项获得军队科技进步一等奖、6项获得二等奖。近3年来，该所研发的“军人保障卡系统”等21项成果在部队推广应用。
    武警鄂州市支队
    干部提拔先过训练考核关
    本报讯 赵月强、琚长安报道：11月中旬，武警鄂州市支队实施干部军事训练考核制，出台了《营以下拟晋职、任职干部考核实施办法》，将干部提拔使用与军事训练成绩挂钩，并为每名干部制订了具体的训练指标，实施全程跟踪问效。
    沈阳军区某自动化站
    聘请基层装备维修监察员
    本报讯 刘学文报道：11月14日，沈阳军区某指挥自动化站同时收到来自基层部队的3份装备维修质量反馈报告。今年以来，该站从部队聘请103名基层官兵担任装备维修监察员，严把指控装备维修质量关，受到部队称赞。
    武警佳木斯市支队
    组织军事教练员集训
    本报讯 郝德斌、公源报道：11月中旬，武警黑龙江省总队佳木斯市支队组织军事教练员集训，通过实施“培训标准从落实制度严起、培训内容从贴近实际做起、培训质量从健全机制抓起”的集训教学模式，促进了教练员队伍素质提升。
〖-ZW/正文〗
