〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某特种作战团勇于挑战训练极限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们最大的对手是自己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/陶连鹏/酒瑞宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112900501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报特约记者 李东星 陶连鹏 通讯员 酒瑞宝
    初冬，黄海深处，风狂雨骤。
    汹涌波涛间，一长串小黑点吃力地蠕动着――一群士兵正在进行海上10公里武装泅渡。
    近了，更近了……到达终点时，战士们筋疲力尽，一个个互相搀扶着走上海滩。
    这支部队，就是济南军区某特种作战团。在该团，有一句口号很响亮：“我们最大的对手是自己！”
    这句口号，道出了这支部队的两个突出气质：舍我其谁、一往无前的“霸气”，超越自我、挑战极限的勇气。翻开该团荣誉簿，一串闪光足迹赫然入目――连续15年被总部评定为全军军事训练一级单位，在国际侦察兵、特种兵比武赛场勇夺16枚金牌，荣立集体一等功。
    “别人在拼搏，我就要拼命”
    深秋，桐柏山区，夜幕降临，夜间城市反恐训练展开。
    副团长刘晓东手握夜视仪，紧紧盯着趴在楼顶上的4名狙击手。
    此时已是凌晨3点，按计划训练应在1个小时前结束。但因为有1名狙击手擅自挪动位置，刘晓东决定延长1个小时。
    天空飘起小雨，迷彩服很快被淋湿，4名狙击手冻得嘴唇发紫，依旧纹丝不动。
    “未来作战，狙击手面对的将是最艰巨的任务、最强悍的对手。平时训练不狠，明天战场上可能会付出血的代价！”说这话时，多年前自己那段刻骨铭心的经历浮现在刘晓东眼前――
    那年，他赴委内瑞拉“猎人学校”参加国际特种兵培训。经历了连续8天没有任何补给的野外生存训练，他的体能已到了极限。紧接着进行抓绳攀爬课目，他爬到6米高处重重摔了下来。
    “放弃吧，中国士兵！”委内瑞拉教官劝道。一声怒吼，刘晓东猛地站了起来，摇摇晃晃走向沾满血迹的麻绳。手抓、牙咬，一点一点向上爬……现场所有人都震惊了。“中国军人真是太可怕了，上帝保佑，我永远不想成为你们的对手！”教官向他竖起了大拇指。
    靠着这股狠劲，刘晓东最终获得总分第一，头像被永久刻在“猎人学校”的荣誉墙上。
    “现在是5点10分，抓紧时间休息，7点30分吃早饭，8点准时训练！”刘晓东大声喊道。持续近一夜的反恐作战训练终于结束，一身疲惫的官兵们争分夺秒休息。清晨，战斗又将打响……
    对于该团官兵来说，“好日子”永远在昨天。在该团，每年都要组织“魔鬼训练周”，期间每天都要训练16小时以上。
    你能想象吗，作为团政委，解少圣一年都要磨坏两双作战靴，穿破3套作训服。他自豪地告诉记者：400米障碍成绩至今他还保持在1分40秒之内。
    “别人在拼搏，我就要拼命。”那年，该团进行负重35公斤、昼夜连续行军100公里课目集训。行至40公里时，上士陈辉辉的膝部已经肿得像面包，每走一步都钻心的疼。
    收容车一次次在他身边停下。陈辉辉坚决不上：“就是爬，我也要爬到终点！”17个小时后，他硬是拖着伤腿一步步挪到了终点。
    艰苦的训练，锤炼出过硬本领。在刚刚结束的全军特种兵比武中，该团先后夺取了伞降渗透侦察作战行动、反恐侦察、水上渗透、水下破坏等7个课目的金牌。
    “军人永远无法选择战场”
    今年5月，某大型实兵对抗演习，该团20名官兵受命搭乘直升机伞降，实施“敌”后渗透行动。
    直升机到达伞降区域上空时，大风骤起。兄弟单位一位曾当过国家专业跳伞员的参谋向团长李建军建议：“风速超出伞降条件，须取消伞降课目！”
    “真要是打仗，任务岂能取消？”团长李建军沉思片刻，依旧下达命令：“跳！”舱门打开，朵朵伞花在空中陆续绽放，官兵们全部在预定地域安全着陆……
    “军人永远无法选择战场”。在该团官兵的字典中，从来没有 “退缩”这个词。
    那年大年初一，合家团圆之时，团长李建军却带领13名官兵穿梭在土耳其寒冷的原始森林中，接受国际特种兵集训考核。
    饥饿、严寒、险阻，数倍于己的假设敌层层设阻，步步追杀。他们经过四天三夜连续行军作战，在耗尽所有给养后，终于准时到达了登机点。
    没想到，此时土耳其考官突然宣布：登机点暴露，向20公里之外的临时登机点转移。
    冰天雪地，他们咬牙坚持，隐蔽转移。在离临时登机点还剩3公里时，一条冰河横亘在面前。当时气温-27℃，团长李建军果断命令：马上泅渡过河。
    闯过冰河，他们披着一身冰甲，向终点拼命冲去……最终，他们成了这次考核中唯一完成任务的队伍。
    为了胜利，他们一往无前；为了胜利，他们一无所惜。
    2009年“安德鲁・波依德”国际特种兵比武赛场上，该团代表我军首次出战，与来自美、法等北约军事强国的特种兵同台竞技。
    比赛刚开始，意外发生了。队员柳东坡在夜间穿障时，大腿裆部严重挫伤，汗珠顺着脸颊往下直淌。
    “赶快退出比赛，否则可能造成终生残疾！”随队医生说。
    “就算残了，我也要把金牌拿回去！”柳东坡腾地站了起来。
    夜间射击、操舟、15公里强行军……柳东坡咬紧牙关，冲过终点线那一刻晕倒了。最终，他和战友摘得13个项目中的8个第一，金牌数、奖牌数在参赛各路劲旅中均名列前茅。
    凭借执着和坚持，该团官兵一次次演绎着中国特种兵的铁血传奇――
    阿西木呷背着沉重的榴弹发射器，忍着伤痛奔袭了40公里；
    曹树涛浑身被马蜂蜇了20多个包，中途休克3次，眼睛肿成一条缝，依旧坚持跑过终点……
    如今，该团营区中央，矗立着11座荣立一等功官兵的雕像，每一尊雕像的背后，都蕴含着一个个沙场拼搏的传奇故事。
    “我能行，还能飞得更高”
    闻名世界的土耳其马尔马拉海峡，风高浪急，暗礁密布，时有鲨鱼出没。
    对于世界各国特种兵来说，能够横渡这条海峡，都是艰巨的挑战。
    这天，一张东方面孔勇敢地站在了海峡岸边，与西方各国特种兵一起面对挑战――他，就是在土耳其特种作战指挥学院留学的该团副团长吴海燕。
    出发不到两个小时，两名外国特种兵就因体力不支溺水，其中1人还失去了生命……
    风浪越来越大，学院打算中止挑战，但吴海燕不肯放弃。波峰浪谷间，他越游越快。仅用8个多小时，他游完了26公里，成功穿越了马尔马拉海峡，打破了土耳其水下特种作战训练营保持了40多年的纪录。
    在该团官兵眼中，只有第一，没有第二。近年来，他们叫响敢于献身、敢打恶仗、敢挑重担、敢争第一、敢于超越的“五敢”口号，用实际行动不断地挑战极限，超越自我。
    “101，飞行高度已打破全军纪录，可以返航。”那年7月，班长贾召杰驾驶着动力三角翼飞行在空中，耳机中传来指挥塔台的兴奋呼叫。
    “我能行，还能飞得更高！”贾召杰咬紧牙关，吃力地控制着三角翼向新的极限发起冲击。
    新的飞行纪录被刷新了100米！300米！500米……高空紊乱的气流裹挟着三角翼东飘西荡，贾召杰五脏六腑像翻江倒海一般。
    “高度已达极限，请求返航。”终于，耳机中响起贾召杰的报告声。现场观摩的一位资深专家评价说：“无论是飞行员的生理状态，还是飞行器性能本身，均超出了极限，了不起！”
    在该团，像贾召杰这样勇于超越极限的尖兵数不胜数。
    2009年4月29日上午9点，该团15名勇士身背伞包依次登机，向全军首次直升机侧门离机跳伞训练发起冲击。
    直升机跳伞，我军过去一直沿用难度和危险性相对较小的尾门作为跳伞通道，但这种伞降方法速度慢、效率低，不利于实战。他们大胆研究探索，借鉴国外先进伞降技术和经验，专门赴某训练基地进行风洞模拟训练。经过反复研究演练，15名骨干率先熟练掌握了直升机侧门离机技能，成为当时全军第一支能够从直升机侧门跳伞的部队。
    “跳！”直升机盘旋上升到千米高空后，特战队员们镇定地从侧门依次快速跃出。这一跳，又填补了我军伞降训练的一项空白。
    近年来，他们先后在直升机侧门跳伞、动力三角翼跳伞等7项训练课目开创全军特种部队先河，创造全军军事训练12项纪录。
    上图：该团官兵进行隐蔽接敌训练
    左图：该团官兵在演兵场上
    仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
