〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拂晓”为何如此耀眼？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军打造信息文化助推军营文化建设创新发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112900906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从贺兰山下到黄河之滨，从戈壁大漠到渭水河畔……初冬时节，记者穿行在第21集团军的座座军营，所到之处，打着深深“拂晓文化”烙印，旨在弘扬“钢铁红军师精神” “金刚钻精神”“铁锤子精神”“开山斧精神”的各种创意和活动，令人热血沸腾；营区主干道、连队信息台、礼堂和其他公共场所置放的一块块电子屏幕上，信息文化助推军营文化建设创新发展的内容，格外引人注目……
    “拂晓”为何如此耀眼？
    “电子场馆”登场，引领数字风采
    该集团军是一支传承红色血脉，续写红色文化的部队。土地革命战争时期，毛主席曾赞扬这支部队并为彭雪枫创办的《拂晓报》题词 “坚持游击战争”。以此为发端，“拂晓劲旅”这一称谓75年来成为他们生生不息的鲜明标志和不懈动力。
    “《拂晓网报》盛装上线了，请各位网友注意浏览……”今年3月，这一消息在集团军“拂晓在线”局域网上公布后，引起广大官兵的极大关注，点击率一路飙升。
    “《拂晓网报》只是我们打造数字文化社区的一个缩影。”该集团军政治部主任党增龙介绍说：“如今，集团军建有数字化军史馆、数字文化广场、政工信息中心等10个‘数字社区’，已成为传播党的创新理论、报道部队建设动态、交流教育训练经验、宣扬先进典型事迹和凝聚官兵士气的信息文化平台。”
    一直以来，新兵入伍、新调入干部，无论是列兵还是将军，参观军（师、团）史馆已成为“拂晓人”踏入“拂晓劲旅”之门的必修课。
    由于该集团军驻地高度分散，基层旅（团）大都远离军部达上千公里，想近距离参观军史馆成了基层官兵心中的一份期盼：“假如有一天能在网上看到军史馆，那该多好啊！”
    “基层官兵期盼的就是党委机关要办的！”3年前，该集团军党委决定，建设集虚拟展厅、图板展厅、实物展厅和史料数据库为一体的综合性网上数字军史馆。
    登录某“钢铁团”的 “数字化团史馆”，点击史馆里的视频展厅、史料数据库等栏目，前辈事迹、经典瞬间、战斗场面尽收眼底。从革命战争年代到和平建设时期的团史全都浓缩在方寸屏幕之上。军史办负责同志颇为自豪：如今，广大官兵不论在哪里，只要轻点鼠标，“拂晓劲旅”的所有历史便会一目了然。
    打造“特色品牌”，占领精神高地
    “拂晓视频访谈” “拂晓之星微博”“拂晓论坛”“拂晓DV展播”“拂晓动漫秀场” “拂晓游戏擂台”“拂晓网上赛博”……记者倘佯在该集团军“拂晓在线”局域网，一个个以“拂晓”命名的 “特色品牌”，不仅抢占了网络文化主阵地，而且极具特色和吸引力。
    某旅大学生战士刘明在几个知名网站上都有自己的微博，初入军营的他为再不能上网发微博而苦恼。“军营网络里也有微博，同样能够伴我在军营成长进步。”小刘注册了“拂晓微博”后，喜悦之情溢于言表。
    “用DV记录军旅，用艺术点亮人生……”前不久，主题为“镜头中的散文”的授课在该集团军“拂晓在线”局域网上一开讲，就以独特的视角引发了官兵们跟帖不断。
    对抗性是军事电子游戏最吸引人、震撼人的所在，尤为符合80后、90后官兵追求刺激、挑战极限的精神需求。为增强军营网络的吸引力，满足基层官兵们的合理要求，该集团军打造“拂晓”军游品牌，将引进和开发的“CS”“坦克战斗射击” “拂晓尖兵”“遥感影像判读”等数十款特色军事小游戏挂到局域网上，开设专区供官兵自由下载娱乐。节日期间，他们还通过网络组织军事游戏对抗赛，引导大家锻炼提高战术素养和指挥协同作战能力。
    网络的互联互通让“技客一族”也频现网络空间。在装备维修保障、技术革新、专业训练上遇到难题随时可以上网寻求技术指导。很多人乐此不疲在网上找 “教练”、寻 “师傅”。
    融入信息“元素”，演绎官兵风采
    青年官兵爱出镜、擅PK、喜网络。为了让他们在感悟文化中传承文化，该集团军根据部队实际，积极为传统文化融入信息“元素”，尽情演绎个性风采。
    “拂晓歌咏晚会”陶情励志。“我们艰苦奋斗/坚持三年游击战/我们淮南淮北/敌后抗战威名扬……”今年中秋节的晚上，一场别开生面的异地同步联欢晚会在该集团军所属部队展开。记者在军政治工作信息中心“网上巡视”栏目浏览时，某装甲团官兵正在演唱 《拂晓劲旅之歌》。他们感悟红色文化、传承红色文化的风采一览无余。
    与此同时，“拂晓新星”“金刚钻头” “钢铁勇士” “铁锤子尖兵”等一个个富有时代特色的“冠名活动”也正在该集团军部队如火如荼地展开。
    “‘特色冠名’给了我动力和荣誉，也激励着我不断进步。”10月中旬的一天，在某团刚刚结束的“金刚钻头”评选活动中，警侦连代理排长、中士田华箩力拔头筹，夺得了“侦察钻”，拿到奖杯的他一脸阳光灿烂。
    为了全面展示“兵星”风采，他们组织基层的“拍客”、动漫创作骨干把“精武女兵”杜彦秋、“突击连长”赵锋、“钢铁营长”沈石等一批先进典型的事迹改编、拍摄、制作成军营动漫、电视短片、电子相册，搬上“拂晓视窗”，让广大官兵在耳濡目染中接受教育。
    “只要符合时代要求、反映官兵成长轨迹，能激发军人荣誉感的事就要大胆地去探索和实践。”集团军主要领导大开 “绿灯”。如今，新兵入伍有“新训成长光盘”，老兵退伍有 “军旅纪念光盘”；在“镜头下快乐成长”活动，为官兵展示自我提供了广阔平台。
    “拂晓动漫” “拂晓DV”“拂晓军游”……短短3年来，一部部出自基层官兵之手的文化新作昂首挺胸地走出“拂晓之门”，在军内外10多家网站上独占鳌头，点击率一度居高不下。去年，该集团军选送的20余部红色动漫、开心DV作品还在全国全军比赛中获奖。
    随着采访结束，拂晓文化为何如此耀眼的问号在记者心中逐渐拉直。
    图片说明：
    舟桥团官兵在虎豹口遗址宣誓。
    刘 鹏摄
〖-ZW/正文〗
