〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方全面掌握进入东海防空识别区航空器的情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日方无权对中国设立东海防空识别区说三道四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐琳/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日电 徐琳、记者吕德胜报道：国防部新闻发言人杨宇军今天在例行记者会上就东海防空识别区有关问题答记者问时表示，中方对于进入东海防空识别区的各国航空器都及时进行了识别，我们对有关航空器的情况是全面掌握的。
    有记者问，中国宣布东海防空识别区后，日本官方和媒体宣称这是中方单方面改变现状，是非常危险的行为，中方对此如何评价？
    杨宇军回应说，中国划设东海防空识别区是完全正当、合法的。日方一贯总是指责别人，抹黑别的国家，却从来没有检讨自己的所作所为。日方不顾中方强烈反对，在去年9月宣布所谓“购买钓鱼岛”；日方近年来频繁出动舰机对中方正常航行训练的舰机进行侦察，严重妨碍了航行和飞越自由；日本自卫队军舰此前还强行闯入中国海军在公海事先划定并公布的演习区，干扰中方正常的军事演习；日本还打着各种幌子大力扩充军备，企图改变二战以后的国际秩序；日本官方还通过媒体不时渲染中国威胁，公然制造对抗。
    “是谁在单方面改变现状？又是谁在激化地区紧张局势？是谁在不断激化矛盾？又是谁在破坏地区安全？我想，国际社会自有公论。”杨宇军说。
    针对日本媒体报道称日本领导人表示日方会和美政府和国际社会一道要求中方撤回东海防空识别区一事，杨宇军表示，日本早在1969年就设立并公布实施了防空识别区，日方根本无权对中国设立东海防空识别区说三道四。“如果说要撤回的话，那么我们就请日方先撤回自己的防空识别区，中方可以在44年以后再作考虑。”杨宇军说。
    杨宇军还表示，对于在东海防空识别区内的空中威胁和不明飞行物，中方将根据不同情况，及时采取识别、监视、管制和处置等措施加以应对。至于具体采取什么样的措施，要根据具体情况和所面临的威胁程度而定。中方对于进入东海防空识别区的各国航空器都及时进行了识别，我们对有关航空器的情况是全面掌握的。我国将在完成相关准备工作后，适时设立其他防空识别区。
    希望各方对辽宁舰穿越台湾海峡不要过度解读
    在回答记者辽宁舰为何选择南海作为训练区域，为什么选择穿越台湾海峡的航线时，杨宇军回答说，航母这次执行任务前往的海域和具体所要演练的科目，是根据科研试验和军事训练需要所确定的。辽宁舰编队此次航行和训练活动是根据计划作出的正常安排，不针对任何国家和地区，也和当前地区局势没有关系，希望各方不要作出过度解读。
    针对有记者提问辽宁舰训练期间会不会停靠三亚军港基地，杨宇军表示，辽宁舰现在正在向南海方向行驶，它将在南海近海海域开展一系列训练。至于你所说的三亚那个港口，目前已经初步具备了停泊航母的条件。
    军队体制编制调整改革将适时展开
    在回答关于军队体制编制改革的提问时，杨宇军说，现代战争是信息主导、体系对抗、联合制胜，建立联合作战指挥体制是信息化条件下作战的必然要求。我军在这方面也进行了积极探索。根据中央有关决定的精神，下一步我们将在充分研究论证的基础上，适时深化改革，走出一条具有中国特色的联合作战指挥体制改革之路。
    杨宇军表示，从目前情况看，我军官兵比例、部队与机关的比例还不够合理，需要着眼有效应对国家安全面临的威胁和挑战，进一步优化军队规模结构，提高作战成分比重，使军队的职能任务能够进一步向能打仗、打胜仗聚焦。
    多场中外联演联训及我军演习有效提高军事能力
    杨宇军说，截至目前，今年我们一共举行了17场多边和双边中外军队联演联训。这些联演联训涵盖了陆海空各个军种，涉及反恐、反海盗、人道主义救援、空降作战、特种作战等诸多科目。通过这些演训活动，我军学习借鉴了外军有益经验，锻炼提高了部队完成多样化军事任务的能力，同时对于促进我与有关国家之间的政治军事互信，维护地区安全稳定，都发挥了积极作用。
    杨宇军还表示，根据计划安排，截至目前，今年我军已经顺利完成了40场重大演习任务。通过这些演习，有效提升了我军指挥控制、远程机动、快速反应、综合保障等方面能力，达到了预期目的。
    和平方舟号医院船在菲律宾积极开展医疗救助
    杨宇军介绍说，中国海军和平方舟号医院船24日抵达菲律宾塔克洛班市莱特湾后，立即派出医护人员赴塔市内的医院开展联合医疗救助，搭建野战医院，进行防疫工作，同时还建立交通艇临时停泊点和直升机临时起降点。几天来，医护人员已经实施多例手术，救治很多当地伤病员。
    杨宇军表示，中国军队积极参加国际灾难救援和人道主义援助。自2002年以来，已经执行了38次国际紧急人道主义援助任务，向27个受灾国提供了总价值约为13亿元人民币的救援物资。
〖-ZW/正文〗
