〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这块空地应该派啥用场？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜江鳌/段红伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部汽车二连新开辟一块空地，机关3个部门提出3种不同使用意见，咋办？连队官兵犯了愁――
    这块空地应该派啥用场？
    ■姜江鳌 段红伟
    人民前线 11月1日
    近日，从装甲某旅汽车二连传来消息，新开辟的空地上最终种了战士们爱吃的蔬菜。指导员王志强高兴地说：“机关帮带不包揽，基层建设按照纲要抓，连队自主性增强了，官兵工作劲头更足了，强军目标才能真正落地生根。”
    起因
    一块空地带来的烦恼
    今年5月，二连改建工具房，连队东侧空出了一块空地，官兵们一合计，决定用来当菜地，种些蔬菜既能改善伙食，又能节约开销。说干就干，王指导员第一个拿起铁锹带着大家去翻地，司务长曹阳也到服务中心买来了西红柿、黄瓜等种子，一片热火朝天的景象。
    恰巧那天，司令部李参谋来连队送文件，通知下月全旅组织半年军事训练考核，看到大家都在翻地，不禁上前询问一番。
    “不行，这里当菜地太可惜了。”得知连队要在空地上种蔬菜，李参谋当场提出反对意见，“马上要进行半年军事训练考核了，你们在这建个器械场，争取考出好成绩。”大家听了感觉蛮有道理，决定改建器械场。
    第二天下午，政治部赵干事刚好从连队前面经过，见到连长张志威正带着大家在一块空地上铺沙子。
    “咦，连队什么时候多出来这么一块空地？”没等张连长回答，赵干事就自顾着说道：“这下好了，你们连队一直没有羽毛球场，刚好可以在这块空地建个球场，丰富官兵业余文化生活。”
    听了赵干事的话，官兵们不约而同地停下手中的活，一个个都傻了眼。
    正在大家为是否改建羽毛球场犹豫不决的时候，一个电话彻底让他们没了主意。
    “王指导员，现在旅队正在搞营区绿化建设，听说连队新开辟了一块空地，你们在里面种上树苗，我们打算把现场会开到你们连。”保障部张助理在电话里兴奋地说。
    电话里，王指导员不知如何回答。
    大家都来支一招，连队最终没了招。机关同志热情指导，却各支各招，一片空地，三易用法，着实让二连官兵不知所措。眼瞅空地日渐荒废，甚至长出了荒草。二连官兵看在眼里，急在心上，他们把问题反映到了旅局域网论坛上，请大家帮忙出主意。官兵们纷纷热议，同时也引起旅党委高度关注。
    追踪
    基层咋成机关的“自留地”
    “作风不实，对二连的现状摸得不准、了解不全，是机关指导盲目的根源所在！”党委会上，政委黄朝辉一针见血。
    进一步了解发现，此事并非个例，少数机关干部随便插手、干扰基层事务的现象屡有发生。小到连队养猪种菜、官兵休假，机关都要管一管，甚至几个部门互相打乱仗，各搞一套！对此，基层干部很有怨言。装步二连连长胡裕议深有感触地说：“我们基层单位就像个煤炉子，如果大家都来捅一捅，不仅捅不旺，反而会给捣灭掉。”
    一些连队反映，部分机关部门把基层当“自留地”的思想还时有存在，在下辖直属连队的业务科表现尤为突出。表面上看，他们很关心所属连队建设发展，经常到一线指导帮带，实际上少数机关干部由于缺乏对基层底数了解，提出一些意见偏离基层实际，不仅没有给连队建设提供便利，反而影响了正常工作的开展。
    对策
    科学统筹提高帮带效益
    “机关指导基层靠前不越位、服务不包揽、帮忙不添乱，让强军强在根子上。”交班会上，旅领导给出了明确答复，二连这块地到底怎么用，连队官兵说了算。
    以此为契机，该旅积极探索按纲抓建基层的方法路子。他们以新时期强军目标为牵引，对照习主席“当兵蹲连”指示精神，多次分批组织机关干部到基层去接地气长底气，察实情传帮带，转变工作作风，带动基层搞好全面建设。
    基层是块“责任田”，要想取得好收益，“科学种植”是关键――
    “脱鞋下田”摸底数。他们把当兵蹲连作为作风建设重要抓手，根据机关干部的任职经历，合理确定下连当兵的方向。下连前，为每名机关干部下发一本《当兵蹲连手册》，细化当兵人员“四项任务”，即接受锻炼、参与工作、增进感情、帮困解难。机关干部锤炼自身作风的同时，着重帮助基层查找梳理影响和制约单位建设的具体问题，收集意见建议，列出清单，摸清底数。
    “一站服务”暖人心。机关在帮带基层过程中，采取“逐单位”过的方式，就衣、食、住、行和装备建设等方面的问题，开展“一站式”服务保障活动，解决了关系官兵切身利益、影响官兵生产生活等方面的保障难题。
    统筹兼顾出效益。机关搞好大合唱，基层工作不忙乱。他们从实施统筹协调入手建立信息互通机制：下部队前，专门召开交班会，让机关各部门交流前段抓建帮带情况，提出下步工作设想，然后旅党委从实际出发进行沟通协调，明确下步工作目标任务，确保基层建设有序进行。机关统一了思想，明确了任务，指导效益倍增。
    军媒点评
    还权于连值得提倡
    机关建设的水平直接影响着基层建设的水平和质量，如何增强指导帮带效益，转变工作理念、划清职权范围十分重要。
    当前，有的部队机关不同程度存在着越位指导、盲目帮带的现象，该基层用的权机关揽了，该基层干的事机关干了，这样既牵扯了时间和精力，又造成了管理上的“撞车”和忙乱，束缚了官兵手脚，削弱了基层的自主意识。剖析原因，问题还是在于各级机关没有从传统抓基层的思维定势中解放出来，没有从“大包大揽”的习惯做法中摆脱出来。
    部队的条令条例和各项规章制度，对基层建设的原则、标准、内容等都有非常详尽、规范、完善的规定，是机关指导基层的基本遵循。各级机关要牢固树立调动官兵积极性创造性的抓基层理念，按照《军队基层建设纲要》确立的标准和要求，什么事情该管？什么事情不该管？脑中要清晰，心里要明确。要把握标准，该抓的抓，不该抓的就放手放权，做到基层有决定权的事不介入，有推荐权的事不干预，有安排权的事不干扰，有能力解决的事不掺和，形成规范化、标准化、集约化的工作机制，真正还权于基层，推动基层建设健康有序发展。同时，要把指导工作的重心放在增强基层按纲自建的能力上来，放在了解实情、科学统筹上，这样才能多办顺兵意、得兵心的好事实事。
〖-ZW/正文〗
