〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军通信团创新对抗训练机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方战绩此消彼长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈雁冰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈雁冰、记者李秦卫报道：11月上旬，兰州军区某集团军通信团与电子对抗营组织对抗演练。目睹一幕幕惊心动魄的对抗场景，团长付有军对记者说：“战场就是这样你死我活，尽管这次成绩下降了，但官兵练出了真功夫，值！”
    今年野外驻训前，该通信团给集团军打报告，申请与兄弟单位电子对抗营进行“捆绑式”训练。刚开始，两家单位是全透明训练，通信团把野战通信的所有频率告诉对方，让对手有针对性地干扰压制。随后，双方开展半透明训练，通信团仅告知对方己方的大致波段。再后来是不透明训练，即不告知对方己方的任何通信数据。
    这样一来，最头疼的是无线兵。“过去坐在车里动按钮、收数据就行了。这样一变，我们的舒服日子没了。”无线电台台长樊广荣说。考核中，集团军还规定，通信团与电子对抗营的总分是100分，一方若得60分，另一方就只能是40分。这种对抗方式双方同为考生、互为考官，对抗战绩此消彼长，有效锤炼了两支部队的实战能力。
〖-ZW/正文〗
