〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与新西兰国防部长会谈、会见吉尔吉斯斯坦军队总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与科尔曼会谈时，常万全说，中新21世纪互利共赢的全面合作关系保持良好发展势头，两军关系也健康稳定向前发展。中方愿与新方共同努力，深化在救援减灾、海上安全、人员往来等方面的务实合作。
    常万全还向客人介绍了中国政府划设东海防空识别区的有关情况，就钓鱼岛问题交换了看法。
    科尔曼表示，新中关系取得一系列进展，新西兰重视发展与中国的防务关系，愿深化各领域务实合作。
    会见苏班库洛夫时，常万全说，习近平主席9月成功对吉尔吉斯斯坦进行国事访问，两国元首宣布中吉建立战略伙伴关系，双边关系发展步入快车道。希望两国军队共同努力，不断探索合作的新形式、新领域，推动两军关系健康稳定发展。
    苏班库洛夫表示，吉中两国两军关系发展很好，吉方感谢中方给予的帮助，希望双方继续深化合作。
〖-ZW/正文〗
