〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应势而变搞改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/金斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 秦 金 斌
    研读明代军事家戚继光传记和他的《纪效新书》《练兵实纪》等军事著作，深感作为一代名将，戚继光与其说是因为有勇有谋、英勇善战带领部队打胜仗，不如说是因能应势而变，改革军制和作战方式，努力提升战斗力。
    戚继光是军事战略家，也是军事改革家。他在东南沿海抗倭时期，不仅针对倭寇小股多路、深入腹地、出没无常对我大肆袭扰的情况，改进阵法，创立了车、骑、步等兵种相互配合、协同作战和以众击寡、速战速决的方式，而且大胆改革军制、调整政策，废止了卫所制的世兵，着力打造精锐部队；摈弃旧式“看武艺”训练法，创新队、哨、营新编制；全力打造后膛神威将军炮、鸟铳等一系列新型武器并装备部队；建立近于严酷的战场纪律和赏罚机制，提振部队战斗精神，鼓励将士英勇作战。他的一系列军事改革举措不仅为万历中兴提供了重要的国防安全保障，同时也为军队未来发展提供了重要的治军经验和培养了大量人才。
    军队谋发展需要改革，军队打胜仗更需要改革。这是因为作战对象在不断地变化，以不变应万变是不可能的。同时随着科学技术的发展，军事变革总是在各国军队不断地进行，作战理念、作战方式和武器装备都在不断发生变化。一支军队要做到战无不胜，切实有效履行使命，不应势而变，不大胆进行改革是不行的。我军随着形势任务的变化，以及外军变革的倒逼，在部队建设发展过程中也进行了大大小小的调整改革。但是，距离信息化战争要求，距离履行使命任务的要求，还有不小的差距，特别是在体制编制、联合作战指挥机构和联合作战指挥体制，以及联合作战训练和保障体制上，还存在弊端。这就要求我们必须加大改革力度，不断提高战斗力，适应未来战争需要。
〖-ZW/正文〗
