〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立按强军目标要求选人用人观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 伟
    习主席指出：“我们要把听党指挥、能打胜仗、作风优良的目标要求，贯彻体现到干部工作方方面面，作为衡量和选用干部的标准，转化为干部工作的制度安排，为实现强军目标提供坚强的组织保证和人才支撑。”习主席这一重要论述，抓住了军队选人用人工作的“根”。党委班子必须树牢按强军目标要求选人用人思想，努力破除与之不相适应的“选用观”。笔者认为，需要转变六种观念。
    破除“软指标”思想，确立“以德为先”。当前，在干部选拔上把德视为“软指标”的现象，在一些单位仍有一定市场，集中表现为唯权不唯德、重德不察德。习主席反复强调：“理想信念坚定，是好干部的第一位标准。”从党的奋斗史来看，无论是战争年代，还是和平时期，常常是有许多方志敏式“大英雄”，也出张国焘等“大叛徒”；有许多孔繁森式的“人民公仆”，也出刘志军等“害群之马”，关键就差在一个“德”字上。可见，理想信念是否坚定，关乎事业成败，影响长远发展，是选用干部的根本。为此，各级党委要始终把“以德为先”作为第一标准，构建对“德”的常态考评机制，坚持把组织考和群众评结合起来，紧紧围绕形势重大变化、国际国内热点、利益深刻调整、个人职务晋升、功名利禄诱惑等方面，全面动态考察衡量干部之德，确保选人用人的准确性。
    破除“重关系”思想，确立“笃实绩优”。一些人信奉“不找关系办不成事，不跟领导入不了围”，这种现象折射出一种根深蒂固的“权力情结”，说到底就是不论能力论关系，不靠实干靠背景，这不仅为消极腐败提供了滋生的土壤，更严重打击了勤勤恳恳干事业、踏踏实实做奉献者的积极性。为此，党委应彻底破除“重关系”的思想，始终把“笃实绩优”的实干之风作为选人用人的基本标准，坚持公正公平和实干导向，切实把那些讲实话、办实事、务实效的干部提拔使用起来，做到不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，真正形成“让吃苦的人吃香、让有为的人有位、让实干的人实惠”的鲜明导向。
    破除“按梯上”思想，确立“用器得当”。当前，一些单位在选人用人上，简单地把年龄、资历和阅历作为标准，形成了“按梯上”怪圈，导致干部越用越老、越用越难。随着信息化建设越来越快，部队对高精尖人才的需求也越来越大，必须把适应强军目标要求的有闯劲、敢创新的人才用起来，才能确保强军目标的实现。习主席强调，“用人得当，就要科学合理使用干部，也就是说要用当其时、用其所长。”这就要求各级党委应树立“用好干部是本职，不用干部是失职，用不好干部是不称职”的用人观，摆脱唯资历论、唯年龄论的桎梏，既“量才器使”，又“用器得当”，最大限度地让每名干部人尽其才，才尽其用，用当其时。
    破除“划圈子”思想，确立“五湖四海”。选好用好干部必须坚决摒弃本位主义，确立五湖四海、大范围遴选交流的观念。这就要求新任职主官要坚决做到不搞新官上任三把火，不搞一朝天子一朝臣、不搞一个将军一个令。各级党委和领导还要增强举荐人才的战略意识、大局意识和责任意识，单位任用和举荐人才必须服从部队建设大局，促进人才资源合理流动和科学配置。有“伯乐相马”的慧眼、“五湖四海”的胸襟，兄弟单位需要，乐于举荐本单位的干部；自己需要干部，乐于从外单位吸收和引进。打破以局部和个人利益划的种种“圈子”，切实做到以事择人、以业选人，唯才是举、选贤任能，跳出本位主义、门户之见。
    破除“唯学历”思想，确立“按能委任”。习主席指出，要按照“能打仗、打胜仗”的要求，大力实施人才战略工程，切实在人才培养上投入更大精力，集中更多资源。可见，我们培养干部的目标是能打仗的干部，不仅仅追求学历，更要始终紧紧围绕“能打仗、打胜仗”要求，紧扣战斗力这个根本标准、信息化这个主导方向、联合作战这个核心要素，做到打仗需要什么样的干部，就选用什么样的干部，怎么能打胜仗就怎么选，坚决破除干部选拔使用中的形式主义、务虚作风，牵引党委选拔干部用能打胜仗衡量，各级干部心思精力向练兵打仗聚焦，营造想战者留、钻战者用、胜战者上的良好导向，真正把思打仗之策、练打仗之技、务打仗之效的打仗型干部选出来、用起来，切实为未来打赢信息化战争提供人才支撑。
    （作者单位：陆军第21集团军）
〖-ZW/正文〗
