〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严控登录社交网站自主开发手机软件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以军上网，要快乐更要安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱俊玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/外军网络生活t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严控登录社交网站 自主开发手机软件
    以军上网，要快乐更要安全
    ■朱俊玮
    以色列信息技术产业位居全球前列。美国媒体称，以色列是世界上第一个利用社交网络发起宣传战的国家。以色列国防军在2010年前就成立了专门的行动小组，利用一些知名的社交媒体网站作为平台，宣传以军形象。那时，人们普遍觉得这种网站就是孩子们娱乐和消遣的玩意儿，而现在，人们已经明白了社交媒体的巨大威力。
    近年来，随着社交媒体影响力不断扩大，官兵上社交网站给以色列军方带来了不少麻烦，引起以军方高层警觉。
    2010年5月，一名以军士兵通过社交网站上传了一段视频。影像中他绕着一名被捆绑后蒙住双眼的巴勒斯坦妇女跳着不雅舞蹈。同年8月，一名以军女兵在社交网站上发布了她和几名巴勒斯坦囚犯的照片，照片上她满脸笑容。今年6月，又有4名以军女兵在社交网站上发布了她们在军营宿舍中手持冲锋枪的大尺度裸露照片。
    上述视频及照片发布后，均在互联网上引起轩然大波，并让以军声誉大大受损。除此之外，因官兵登录社交网站而引发的网络泄密事件也时有发生。2009年以军向加沙地带发动军事打击前，巴勒斯坦激进组织哈马斯就通过以军在社交网站上发布的照片掌握了其训练基地、部队装备等军事情报。2010年7月，一个以色列秘密情报组织在其建立的社交网站群组信息中暴露了基地位置。以军安全部门还发现，有人冒充以军高级军官在社交网站上注册账户，欲与以军军人交友，试图套取情报。
    针对潜在的网络威胁和内部的安全漏洞，以军专门建立了一支互联网安全部队，对军人上网活动进行监控，防范内部人员泄露军事机密。2010年，以军方发布命令，全面禁止包括高级将领在内的以色列军人在军事基地内使用社交网站，以防敌对势力渗透和泄露国家机密。
    2011年5月，以军实施“全球村”计划，对军内所有上网电脑的端口进行重新配置，规定只有少量办公电脑可以登录互联网，其访问范围也受到限制，不仅不能登录社交网站，且只能使用以色列政府网站的电子邮件服务，一些流行的国外电子邮件网站都在禁用之列。
    以军方认为，除了军方发言人办公室等少数部门需要通过社交网站进行对外宣传外，在军队机关工作的以军军官即使因公登录互联网，也不必使用社交网站。不过，以军允许那些长期远离驻地执行任务的军人使用公用电脑访问互联网。
    以军还计划进一步加强社交媒体使用管控。今年起，以军已开始起草《社交网络道德准则》，准备分三个层面对社交媒体的使用进行限制：高密级军人不得注册社交网站账户；低密级军人可以拥有社交网站账户，但不得发布军事基地照片和个人着军装照片；普通军人登录社交网站一般不加限制。
    考虑到年轻一代的军人使用智能手机上网频率远高于使用普通电脑上网，今年9月以军发布了第一款智能手机应用软件“Pakal”。现役士兵、预备役人员、即将参军的公民都可以通过该软件查询个人信息，浏览新闻，甚至进行网上模拟训练。
    以军希望通过采取一系列安全措施，让军人既能享受网络时代的便捷与乐趣，又能确保军事安全。
〖-ZW/正文〗
