〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国总理英拉挺过不信任案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常天童/张春晓/高健钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷11月28日电 （记者常天童、张春晓）泰国国会下议院28日否决了反对党提出的针对总理英拉及内政部长乍鲁蓬的不信任案。
    经过连续两天的辩论，国会下议院28日上午以134票赞成、297票不赞成的投票结果否决了针对英拉的不信任案。在随后的投票中，乍鲁蓬也挺过不信任案。泰国国会2013年会期随后全部结束。
    泰国国会下议院共设500个议席，其中大部分由英拉领导的执政联盟控制。根据宪法规定，内阁成员如果所获不赞成不信任案票数超过半数议席，即可顺利过关。
    泰国反对党民主党于本月15日向议会上下两院分别提交了针对英拉和乍鲁蓬的不信任案。虽然英拉挺过不信任案，但曼谷街头的大规模反政府集会示威还在继续，集会领导人素贴誓言推翻政府。
    据新华社曼谷11月28日电 （记者常天童、高健钧）泰国总理英拉28日下午发表电视讲话，呼吁反对派为了国家的利益停止集会，停止占领政府工作场所。她表示政府已准备好与反对派协商，共同寻找消除目前紧张局势的办法。
    英拉说，曼谷街头持续不断的反政府集会示威已经损害了国家形象和经济，希望反对派适可而止，以对话代替集会。英拉同时表示，虽然政府部门工作受示威影响，但所有部门都会寻找解决办法，继续为民众服务。
    英拉同时对反对派有关组建“人民议会”的提议表示反对，认为这是泰国宪法所不允许的。组建“人民议会”是反政府集会领导人素贴在集会现场提出的六点改革方案之一。
    此外，英拉还表示，12月5日泰国国王生日即将到来，希望各界时刻谨记国王希望民众互相友爱的教导，放下分歧和矛盾，齐心协力庆祝这一节日。
〖-ZW/正文〗
