〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝迁就：昔日“铁拳营”排名垫底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 10月30日
    沈空高炮某旅年度共同科目考核排名榜爆出“冷门”：今年实弹射击考核击落7个靶、在全旅拔得头筹的“铁拳营”，却在这次考核中排名垫底。许多官兵感到意外，而旅长季高原却说：“这个排名客观公正，树立了良好的导向，对今后的训练开展也是一个促进。”
    前不久，该旅军训部门成立考核组，对各营进行队列、体能、警卫等共同科目考核。然而，作为全旅公认的“铁拳营”，考核成绩却不尽如人意，这让考核组的同志左右为难：成绩怎么算，名次怎么排？
    以往，“铁拳营”的专业科目训练水平在全旅一直领先，在对抗演练中表现出色，尤其是他们总结出的几种训法打法还在全旅推广，为全旅的战斗力水平提升做出了不小的贡献。鉴于此，考核组的同志认为，对这样一个单位，成绩是不是应该往上“调一调”，适当地照顾一下？
    之后，考核组的几位参谋一面揣测着领导的态度，一面把真实成绩和调整后的成绩一并呈到旅领导的案头。呈办建议是对考核成绩内部掌握一下就行了，面子上还得让“铁拳营”在全旅面前过得去。没承想，旅党委“一班人”的态度非常坚决：“以俊遮丑”的迁就照顾，是对全旅训练水平的损害，评定成绩必须客观公正，不能掺杂人为因素。
    旅党委的做法引来一片叫好声。这次考核，不仅让“铁拳营”在偏训漏训上看到了问题，更为考核组人员严肃考风考纪上了生动一课。
〖-ZW/正文〗
