〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军信访工作研讨会在西安召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪龙/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月28日电 李洪龙、郭江山报道：全军信访工作研讨会日前在西安政治学院召开，来自全军各大单位政治机关负责信访工作的领导和信访干部、部分论文作者、院校教员等70名代表齐聚一堂，围绕贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，贯彻落实党中央、中央军委和习主席关于信访工作的决策指示，着眼充分发挥信访工作在维护和服务改革发展稳定大局、实现强军目标中的重要作用，深入探讨军队信访工作面临的理论和实践课题，总结推广有益经验做法，探索提出新思路新举措，推动军队信访工作创新发展。
    这次研讨会是首次在全军范围内召开的信访工作研讨会，与会代表围绕主题踊跃发言，从理论与实践的结合上探讨做好新形势下军队信访工作的思路举措，共商推进信访工作思维理念创新、制度机制创新、方法手段创新和自身建设发展进步的具体对策，大家在讨论中形成共识：必须坚持和贯彻党的群众路线，以维护官兵和群众合法权益为出发点和落脚点，大力改进作风，完善制度机制，创新方式方法，加强组织领导，不断提升信访工作整体效能和服务水平。研讨会共收到来自全军和武警部队的征文145篇，经专家评审，66篇分获一二三等奖。
    总政治部副主任贾廷安出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
