〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强在罗马尼亚议会发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访问期间参观了华为罗马尼亚公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟娜/郝亚琳/陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特11月27日电 （记者孟娜、郝亚琳）国务院总理李克强当地时间27日下午应邀在罗马尼亚议会发表题为《让中罗友好合作继续扬帆远航》的演讲。罗马尼亚参议长安东内斯库、众议长兹戈内亚、总理蓬塔、议会全体议员、内阁部长、全国各省省长、各市市长、外国驻罗使节代表共600多人出席。
    李克强表示，当前国际形势正经历深刻复杂变化，应对危机、实现复苏、保障和改善民生仍然是各国面临的首要任务。扩大中罗合作，将促进中东欧乃至中欧经济发展。中方愿与罗方一道，携手并进，坚定向前，共同发展中罗全面友好合作伙伴关系。
    全场对李克强的精彩演讲报以20多次热烈掌声。兹戈内亚在致感谢辞时表示，李克强总理对罗马尼亚的访问和中东欧国家-中国领导人会晤取得丰硕成果，标志着罗中合作迈上新台阶。罗马尼亚议会支持两国加强合作，愿以明年两国建交65周年为契机，推动罗中关系、中东欧国家-中国合作和欧中关系更上一层楼。
    据新华社布加勒斯特11月28日电 （记者陈二厚、郝亚琳）当地时间27日下午，正在罗马尼亚访问的国务院总理李克强参观了中国华为技术罗马尼亚公司。
    李克强说，我此次访问罗马尼亚并出席中国-中东欧领导人会晤，目的是推进中国和中东欧国家的务实合作。经过多年发展，中国装备技术在不少领域崭露头角，从研发、设计、制造、销售到服务，在全球市场竞争中不断成长壮大，完全可以成为务实合作的新亮点。
    李克强指出，中国政府将继续支持讲信誉、有实力、守法律的企业走出去，坚决反对用贸易保护主义和滥用贸易救济措施来保护落后，坚定维护中国企业的海外合法权益。我们愿同各国一道，为彼此企业发展创造公平竞争的环境，通过对话和磋商解决分歧，以开放的姿态实现互利共赢。
〖-ZW/正文〗
