〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上心桥暖融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南临沧军分区借助网络平台创新教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱帝尼/姜楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/西南边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱帝尼 姜 楠
    多支文化活动队同“台”表演，十余个保留节目精彩纷呈。在云南临沧军分区的局域网上，随着鼠标轻点，一台内容丰富、兵味十足的文艺汇演，即刻呈现在眼前。这既是一次文体活动的“大阅兵”，也是年终岁末给官兵们送上的一份礼物。今年以来，该军分区借助网络平台，大胆探索，突破了以往工作中长期存在的诸多“瓶颈”，取得良好效果。
    思想教育可以这样生动
    网上思想教育课堂让官兵耳目一新。他们让官兵先上网阅览主题网站的相关理论和全军先进典型事迹，然后再组织面对面讨论交流。“网络的加入，让政治课不再‘板着脸’，大道理讲得透、小道理讲得实，听起来更入耳了。”战士陈南西乐呵呵地说。
    一本教案多支笔，一人上课多人记。过去上教育“我讲你听”的老模式，由于形式单一，教育效果常打折扣。自从有了网络，“键对键”析事明理，“面对面”答疑释惑，思想教育也变得生动起来。
    现在，网络教育已经在这个军分区全面推广开来，教育形式多样、生动活泼。近期，他们还利用网络的优势，开展了“佤山绿色风景线”活动，让官兵从驻地的民俗文化学起；从认识驻地的环境开始；从了解驻地的历史讲起，培养官兵的守边热情，激励战斗意志。
    官兵心声可以这样聆听
    今年，军分区在网上开设了“基层心声”专栏，方便机关与基层官兵对话沟通。
    9月份新兵入伍后，有新战士在专栏留言提出“加大人文关怀”的建议。很快，军分区制定了包括使用文明用语、查铺查哨穿软底鞋等7个“人文关怀”小措施。
    “用好网络这座‘桥’，我们便能准确掌握基层情况，了解官兵心声，及时解决官兵工作、生活中的难题。”军分区政委徐延东感慨。
    该军分区各个边防连队高度分散。以前，找基层官兵当面谈心了解基层情况，耗时很长不说，有的官兵还不愿当面吐露心声。如今结合网上交流，这些难题得到了很好的解决。年底军分区针对官兵关注的选改士官、选送学兵、入党提干、骨干选配等热点和敏感问题，在网上开设“阳光驿站”，将评选标准、名额、程序及结果全面公示，接受官兵监督，赢来一片叫好声。
    文化舞台可以这样搭建
    “二连武术队头破砖块”“三连合唱‘边防好声音’”“团威风锣鼓队演奏‘强军战歌’”……打开局域网，这些生动活泼而又带有浓厚部队色彩的节目扑面而来。
    “网络为官兵娱乐提供了空间，也是官兵们展现自我的宽广舞台！”军分区政治部主任张继乾介绍说，几年前以连为单位相继建立了一系列文化活动队伍，活跃了基层文化生活。但由于边防连队高度分散，这些队伍只能各自为战，自娱自乐。有时，机关的战士想去欣赏二连的武术表演，要赶上60多公里路，七连官兵要看三连的合唱队表演，甚至得跋涉近百公里。
    有了“网络”，这种状况得到根本改观。军分区适时组织网上文艺汇演，各连将自己的“保留节目”在网上献艺，整个军分区的官兵都可以同步异地观看，彻底告别了往年各部队看汇演要“长途旅行”的老皇历，可谓是“一网观遍边防文化精品”。
    为了给官兵们提供一个更为宽广的舞台，军分区开辟了文化娱乐网、百味书屋、精品影视窗、汽车之家、游戏天地等栏目，还定期开展网上知识竞赛、才艺大比拼等活动。官兵们上网留言赞曰：纤纤网线让边防官兵真正心贴心。
    照片摄影：任敏琪、唐中伦
    图片制作：蔡子衡
〖-ZW/正文〗
