〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愿自己的青春与迷彩同行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第13集团军八成满服役期大学生士兵申请留队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡永辉/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡永辉、周锐报道：“是部队给了我二次成长的舞台，只要部队需要，我愿一辈子扎根军营。”11月19日，陆军第13集团军某旅一连大学生士兵石际民向连队党支部郑重递交了留队申请书。据统计，该集团军今年满服役期的大学生士兵中，80%向组织提出留队申请。
    大学学自动化控制专业的石际民，两年前抱着“军官梦”来到部队。然而，由于种种原因，石际民提干、考军校的愿望相继落空，一时情绪低落。“既然不能成为参天大树，那就成为最富生命力的小草……”在连队干部骨干的劝说下，他很快从低落的情绪中走了出来。今年9月，在某新型导弹实弹射击任务中，石际民担任导弹测试员，负责系统自检、导弹参数监测等任务。他充分发挥自身所学，为部队取得实弹射击首发命中的好成绩起了重要作用。
    集团军政委郑璇介绍说，近两年来，集团军党委坚持人尽其才、才尽其用的原则，给大学生士兵交任务、压担子，鼓励他们在为部队战斗力建设献计出力中接受摔打磨练，51人次在各项任务中立功受奖，90%的大学生士兵成长为训练尖子。
    强军梦更加坚定了满服役期大学生士兵建功军营的信心，增添了他们建功军营的决心。某旅女大学生士兵李岩多次做家人工作，拒绝了父母为她安排的高薪工作岗位。她在留队申请书中写道：“两年的摸爬滚打，让我明白了军营就是我实现人生价值的舞台，愿自己的青春与迷彩同行。”
〖-ZW/正文〗
