〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舰艇编队在南太平洋进行实弹射击演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/曾行践〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报南太平洋11月28日电 记者濮照、特约通讯员曾行践报道：当地时间11月27日下午，广袤的南太平洋如同一张镶满宝石的蓝色绸缎，随着海风缓缓起伏，在烈日照耀下波光粼粼。出访南美三国归航途中的我海军舰艇编队兰州舰、柳州舰排成单纵队，在洋面犁出白色的航迹，一场实弹射击演练即将打响。
    雷达发现目标后迅速锁定，战舰不断调整航向航速，主炮在火控雷达引导下指向目标。随着编队指挥员、南海舰队副参谋长李晓岩一声令下，两舰主炮相继开火，在目标海面激起道道冲天水柱。“命中靶标！”射击记录员微笑着对记者说。
    “从弹丸出膛到命中目标仅仅几秒钟，却是对我们作战能力的综合检验。”李晓岩介绍，经过近3个月航行，编队先后横跨太平洋，两次穿越麦哲伦海峡，经过赤道高热和高纬度极寒海区，这次实弹射击能够取得良好成绩，既得益于国产武器装备的发展进步，也体现了我海军官兵较高的训练水平和装备维护保障能力。
    海上的天气波谲云诡，刚刚还是晴空万里，转眼间一片乌云压向编队上空，猛烈的海风在耳旁呼啸，浪涌也开始大了起来。面对气象的剧烈变化，各战位官兵熟练调整装备，伴随着副炮巨大的轰鸣声，靶标区域被准确覆盖。
    李晓岩告诉记者，在远海大洋，气象、水文环境多变，缺乏岸基保障，在这种环境下进行训练，能锤炼部队在复杂情况下驾驭新型装备的能力，也为海军执行多样化军事任务打下良好基础。
    演练结束后，各战位官兵没有休息，而是马上对取得的各项数据进行采集、整理、分析。兰州舰对海长赵倩说：“演练不能只满足于成绩的优秀良好，更重要的是从中总结出经验和规律，指导下一步训练。”
    “演习战斗警报！”入夜，编队在大洋上破浪而行，又一场演练再次打响。
    图片说明：
    兰州舰前部副炮对海射击。
    陶宏祥摄
〖-ZW/正文〗
