〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“找不到问题”本身就是问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄艳林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112900602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    批评和自我批评，是我们党的优良传统，是增强党内生活原则性的重要手段，也是抓好党的群众路线教育实践活动的重要环节。习主席在河北调研指导党的群众路线教育实践活动时强调，要把批评和自我批评摆在重要位置；要开展积极健康的思想斗争，敢于亮短揭丑；要让每个党员、干部都在思想和灵魂上受到触动。但在实际工作和生活中，由于私心杂念和“好人主义”作怪，有时开展批评与自我批评却因见到问题绕道走而流于形式。只有认识到“找不到问题”本身就是大问题，才能把批评和自我批评这一重要法宝运用好。
    时下，一些同志在对待问题上态度不够端正，不愿较真，不善反思，除了发现问题的能力偏弱外，更主要的是私心杂念在作怪，不敢亮短揭丑，生怕触及个人或小集体的利益。有的人觉得，揭露工作中的矛盾影响团结，指出同志缺点影响感情，自我揭短亮丑影响威信。于是，对上级放“礼炮”，对同级放“哑炮”，对自己放“空炮”，对错误现象“明知不对，少说为佳”，遇到矛盾问题“跳过去、绕着走”，搞你好、我好、大家好，“一团和气”；有的“找问题”成了“找优点”，批评人成了表扬人，批评上级“加班加点太多不注意身体”、批评同级“原则性太强不注意工作方法”、批评自己“工作干得较好，但今后还有许多地方需要努力”。这些现象归结到一点，就是多栽花、少栽刺，少得罪人、多留条路，不怕事业受损失，只怕自己丢选票。这些现象实质上是用形式主义纠治形式主义，使批评和自我批评的“金箍棒”成了不痛不痒的“绣花针”。
    任何一个人都不能保证永远不犯错误、出问题关键是要找到错误和问题，使其得到及时有效的诊治。如果有病当无病，大病当小病，讳疾忌医，最终丢掉的可能是自己的生命。对待问题就如医生诊病一样，既要做到“看得清楚”，也要做到“诊得明白”。找不出问题就像不负责任的医生，不管你得了什么病，随意说一些奉承话，胡乱开上一堆营养药，使病人在懵懵懂懂中错过了治疗时机，直至病入膏肓，挽之不及。开展批评和自我批评，目的就是惩前毖后、治病救人，而不是宣传经验，歌功颂德。如果只表扬不批评，只讲优点不讲问题，事事搞“圆满”、处处讲“和谐”，无非是用光鲜亮丽的外表掩盖矛盾问题的疮疤，用轰轰烈烈的形式代替扎扎实实的落实，其后果必然是害了同志、坏了风气、误了工作，破坏党组织的原则性和战斗性，损害党的先进性和纯洁性。
    “找不出问题”并不是没有问题，而是不愿指出问题，因为优点听着让人高兴、问题听着让人难受，即使优点说过点、说多点，听者往往也不怪罪。但“人无完人，金无足赤”，如果“找不出问题”，谈何解决问题？因此，每名同志要从自身做起，树牢发现问题是能力、揭露问题是信心的意识，抛弃私心杂念，敢于担当、勇于负责，既要坚持眼睛向内，对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除；又要培养“闻过则喜”的胸怀和品行，不回避、不遮掩，虚心接受同志的批评帮助，同时真心诚意地给同志“提提醒”“拉拉袖”。如此，问题自然不会“找不到”，也自然不会解决不了。
    图片说明：
    李宇阳绘
〖-ZW/正文〗
