〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打捞有“温度”的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建明/焦阳/刘奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112900807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从帮父亲写回忆录，到成立“老战士纪念馆”，再到组织“老战士口述历史研究会”，这条“红色收藏之路”卓振翠走得如此坚定、动人――
    打捞有“温度”的历史
    ■本报特约记者 周建明 通讯员 焦 阳 刘 奇
    初冬是深圳一年中最好的季节，气候温和，鸟语花香。位于深圳市宝安区的“老战士纪念馆”内，一位中年女性正给参观的游客讲述激情燃烧的烽火岁月，神采奕奕的脸上荡漾着幸福的微笑。
    她，名叫卓振翠，是“老战士纪念馆”的创始人。谈起她与纪念馆的故事，还要从一本回忆录说起。
    卓振翠的父亲卓继福是一名抗战老兵。2005年，恰逢抗日战争胜利60周年，卓振翠决心为战争中负伤残疾的父亲写本回忆录，“我想为父亲这一代老革命军人做一点事，让后人永远铭记这段革命岁月。”
    那一年秋天，卓振翠踏上了寻访父辈足迹的漫漫征途。先后穿越山东、河北、安徽、江苏、上海等十几个省市，遍访八大战争纪念馆，采访父亲的战友和其他战争亲历者，做了大量采访记录。“要做到人名、地名、事件都有据可查，力求真实准确。”历经三年多，《沂蒙之子――卓继福回忆录》一书出版，以一个老战士的视角还原了从抗日战争、解放战争至抗美援朝的那段波澜壮阔的历史。
    卓振翠没有就此停步。在探访父辈足迹的过程中，她逐渐意识到，需要被书写和铭记的远不止父亲一人，千千万万和父亲一样，为新中国成立浴血奋战、立下不朽功勋的老战士，带着鲜为人知的战争往事，已走入生命的尾声，急需“打捞”。于是，建立一座“老战士纪念馆”，成为卓振翠“红色收藏之路”的下一站。
    2011年11月，“老战士纪念馆”在深圳市宝安区落成并对外开放。“刚开始只是很简单的陈列，现在扩大规模后，准备用玻璃展柜将老战士的文物陈列出来。”卓振翠给记者展示馆内珍藏的“宝贝”：斑驳的水壶、破碎的棉袄、敌军飞机残骸制作的筷子、年代久远的纪念章……每件搜集来的红色文物背后，都藏着一段感人的故事。
    “我父亲和战友在打饭途中遭遇轰炸，战友紧握着茶缸的手臂被炸飞到树上，父亲爬上树将残肢取下，放入木盒，匆匆埋在阵地里。”卓振翠拿起一只印有“最可爱的人”字样的茶缸，眼睛湿润了。她说，还有太多故事值得被打捞和铭记，“最年轻的老战士也已经80岁了，有时刚采访完两三天，老人就去世了。”在她看来，留给自己“打捞历史碎片”的时间已经不多了。
    除了回忆录和“老战士纪念馆”之外，卓振翠还建立起“老战士纪念馆红色网站”“老战士口述历史研究会”，连续两年将老战士精神带入深圳文博会。“每个受访的老战士都有录像，以此为素材，还会拍一部老战士专题纪录片。”卓振翠告诉记者。
    “要没有父辈的革命精神激励着我，我很难坚持下去。”卓振翠坦言，她几乎放弃了所有的节假日，用省吃俭用的工资做活动经费。“有钱人住宾馆，我们就住没有窗户的地下室；别人开车，我们就坐公交地铁。我是没什么钱，但钱要花在刀刃上。”卓振翠说，把钱花在“打捞历史碎片”上很值得，因为“车房都是有价的，革命精神是无价的。”
    现在，卓振翠还将“红色收藏之路”延伸到驻深部队和十余所学校，经常深入部队和学校义务宣讲红色革命传统，受到官兵和师生们的热烈欢迎。近两年，她先后荣获深圳市“爱国拥军模范”和深圳市“三八红旗手”等称号。
    下图：卓振翠在父亲的回忆录签售会现场。 刘奇摄
〖-ZW/正文〗
