〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家海洋局海啸预警中心成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，国家海洋局海啸预警中心依托国家海洋环境预报中心建立，总体目标是建设具有国际先进水平的国家级海啸预警业务中心和国际区域海啸预警中心。中心将通过自主开发建设和引进国外先进技术相结合的方式，建立完善地震海啸监测网、海啸预警系统和海啸减灾系统，形成对我国及南中国海区域的地震海啸监测、分析和预警能力，可为我国沿海地区、南中国海周边国家提供快速的海啸预警信息服务。
    同时，该预警中心还将加强海啸监测技术研发和海啸致灾机理研究，建立国家海啸监测预警研究和实验基地；加强海啸减灾能力建设，系统开展海啸灾害风险评估与区划、海啸科普宣传和海啸应急演习等工作；加强人才队伍建设和运行保障机制，形成业务体系完善、机构设施健全、人才队伍充实、预警响应高效的现代化海啸预警业务体系，显著提升我国及南中国海区域的海啸预警和减灾能力。
    国家海洋局局长刘赐贵表示，随着海洋经济的发展和海洋科技实力的增强，我国的海啸预警能力也必须同步增强。海啸预警中心要加强与中国地震局、中国气象局及相关科研院所等部门的沟通、交流与合作，建立完善的共享机制，优势互补，互惠共赢，共同推动我国地震海啸监测预警业务的快速发展。
〖-ZW/正文〗
