〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让总结成“了结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨波/王领兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人荐语
    总结能不能搞得好，不仅是一个态度问题，也体现出一种工作能力和水平。
    莫让总结成“了结”
    ■杨 波 王领兵
    人民军队 11月19日
    又是年终岁尾，又到了盘点收获、展望来年的时候。俗话说，编筐织篓，重在收口。毛泽东同志也曾说，我们是靠总结吃饭的。可见，年终总结十分重要，不仅是对年度工作落实情况的评价，更是对来年工作的展望筹划。所以，各级在搞好年度工作总结时，不单要划圆句号，还得打好冒号，莫让总结成“了结”。
    年终总结不仅要往上看，还得往下看。这是一个政绩观问题，也是一个工作作风问题。不少部队搞年终总结，往往把上级领导的批示表扬、各级报刊的宣传报道等看作“硬成绩”，却不考虑基层官兵的看法评价，这似乎有失偏颇。一年的工作成绩到底怎么样，基层官兵最有发言权。只往上看，不往下看，看到的肯定不是一个单位的“全身像”。贯彻党的群众路线，就要我们以基层满意为标准，以官兵期盼为方向，把服务基层作为硬指标，多了解官兵的心声，多听听群众的期盼，多问问基层的意见，这样的总结才实事求是，客观公正。
    年终总结不仅要近处看，还得远处看。总结不能单纯地就事论事，记流水账，要认真归纳总结，深入分析思考，注重在把握规律中理清思路、科学筹划；不能坐井观天，只站在个人或本单位的角度看问题，要纵向看进步，横向找差距，历史地、全面地分析评价单位或个人发展；也不能过于功利，过多地考虑成败得失，要把重点放在总结经验、汲取教训上，为来年工作提供有益的借鉴。
    年终总结不仅要回头看，还得向前看。我们常讲，小总结小进步，大总结大进步。总结的意义在于更好地推动工作。这是出发点，也是落脚点。所以，总结不是终点站，而是加油站。我们不能把总结看作是简单的回顾，不能沉浸于所取得的成绩中，不能深陷于工作的失误中，重要的是在总结经验教训的基础上把握新形势、研究新情况，眼睛向前看，把来年的工作筹划好。
    党的十八届三中全会为部队建设进一步指明了方向，我们要认真学习贯彻全会精神，以高度负责的精神搞好年终总结，为2013年划上圆满的句号，为2014年打下精准的冒号。
〖-ZW/正文〗
