〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“告诉你一个真实的雷锋”报告会在军地反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/杨子博/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日电 记者邓佑标报道：雷锋是怎样被发现的？他是一个什么样的人？为什么时代变了，他仍然是我国道德建设的一面旗帜？28日晚上，解放军报社原副总编辑陶克应邀来到北京大学，为200多名师生作了题为“告诉你一个真实的雷锋”的主题报告，并与师生展开交流。据悉，此次报告会还被北京大学团委列入“形势与政策”实践课。
    报告会讲述了雷锋如何在党和人民的关爱下，从一个苦孩子成长为中华民族的道德丰碑，介绍了雷锋精神的传承与发展，全面再现了一个真实的雷锋，深入浅出地阐释了雷锋精神的时代意义，引起了北大师生的强烈共鸣。
    本报湛江11月28日电 杨子博、特约记者邵龙飞报道：27日上午，解放军报原副总编辑陶克在南海舰队某基地礼堂为400余名新兵作专题报告，从不同侧面为官兵讲述了雷锋光辉而短暂的22年生命历程，深刻解读了雷锋作为一名普通战士所表现的高尚品质。该基地政委曹新元表示：“在新战士们即将奔赴高山海岛之际，雷锋精神的宣讲为他们奋力实现‘中国梦、强军梦’注入了强大的精神动力。”
〖-ZW/正文〗
