〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军陆续抵达中非共和国首都班吉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗准备对该国进行军事干预〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道引述中非共和国军方消息说，28日一些法国军用飞机从加蓬等地运输士兵和武器装备到班吉。此外，大量的法军巡逻车和装甲运兵车从邻国喀麦隆出发，从陆路进入中非共和国。
    法国总统奥朗德27日向媒体表示，中非共和国的人道主义形势“非常严重”，该国信仰不同宗教的武装团体之间可能爆发武装冲突。他说，国际社会“不能接受”这种局面，必须对中非共和国的局势发展负起责任。一旦联合国安理会通过有关中非共和国的决议，法国将遵照该决议开展行动。
    12月6日和7日，40多位非洲国家元首和政府首脑将在法国总统府爱丽舍宫举行一个首脑会议，会议共有非洲安全、应对全球气候变化和经济发展三个主要议题。法国媒体分析说，中非共和国的局势将是首脑会议的重要议题之一。
    法国国防部长勒德里昂26日在接受法国欧洲一号电台采访时说，法国将向中非共和国派遣1000名法军士兵，支持驻扎在当地的非洲国家维和部队，以恢复该国秩序。法军士兵的驻扎期限大约为6个月，将对非洲国家军队提供支持，使中非共和国的武装冲突尽早停止。
    最近，中非共和国境内多地爆发信奉伊斯兰教的前“塞雷卡”武装人员和信奉基督教的地方自卫武装团体之间的冲突，造成近百人死亡，引发严重的人道主义危机。
〖-ZW/正文〗
