〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火烧衣袖火炬传递遇尴尬天降奇才八岁神童进巴萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶书宏/赵燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火烧衣袖 火炬传递遇尴尬
    天降奇才 八岁神童进巴萨
    据新华社莫斯科11月28日电频频发生“熄火事故”的索契冬奥会火炬传递再次发生故障：一名前雪橇选手在西伯利亚阿巴坎市传递火炬时衣袖起火，好在火势短暂，火炬手并无大碍。
    在此之前，索契冬奥会的圣火传递已经遭遇了数次熄灭的尴尬，这一灵感来自俄罗斯神话中“不死火鸟”的火炬在传递的前两天就不断熄火，一名克里姆林宫的安保人员不得不赶快用打火机将其重新点燃。这场小火灾虽然没有导致严重后果，但无疑为俄罗斯索契冬奥会的圣火传递过程又增添了一个插曲。
    据新华社布宜诺斯艾利斯11月27日电 （记者叶书宏、赵燕燕）西甲巴塞罗那俱乐部的技术教练和心理专家反复看着从YOUTUBE上下载的一段视频：一个身材矮小的阿根廷男孩正熟练地盘带脚下的足球。他们不敢相信，如此早熟的组织才能和进攻意识会出现在一个8岁孩子的身上。他就是克劳迪奥・尼安库菲尔，一个被巴萨、皇马与河床队青睐的足球宠儿。
    天分的种子似乎更青睐偏远贫困的角落。小克劳迪奥出生在阿根廷南部巴里洛切最贫困的埃尔阿尔托区，设施简陋尘土飞扬的宪兵球场是他的领地。早在媒体聚焦他之前，小克劳迪奥已是圭梅斯竞技队少年组当之无愧的领军人物。三个月前，他的祖父老克劳迪奥无意中拍摄上传的一段视频改变了他的人生轨迹。最近，英国广播公司甚至邀请小克劳迪奥赴伦敦录制世界杯专题节目，主题是阿根廷足球的三代人物：马拉多纳、梅西和小克劳迪奥。
    一个月前，巴萨俱乐部体育总监吉列莫・阿莫尔与小克劳迪奥进行了长时间的越洋电话交流。当前迫切需要解决的问题是，同梅西一样，小克劳迪奥也存在发育滞后的问题，俱乐部打算对他采用荷尔蒙疗法并支付医疗费用。
〖-ZW/正文〗
