〖ZQ/总期〗20412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防精神培育多借助“厚重载体”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继峰/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙继峰 张跃林
    国防精神是与国防需要相适应的，包含维护国家安全、保障国家稳定、促进国家发展的意识、思维和心理状态等内容。恩格斯曾经说过：“军人的精神状态和民族的情绪，是影响战争的两个最重要的因素。”可见，重视培养全民国防精神，对于增强全民的国防观念，加强国防建设，具有不可估量的价值。但值得注意的是，在理论研究中，要准确地描述、阐释和概括一种具体国防精神的深刻内涵和境界，尚往往需运用较多文字和语言。然而在现实生活中，人们在表达一种国防精神的深刻内涵和境界时，却不可能经常用繁多的文字或语言进行阐释。因此，借用一种或多种寓意深刻而又恰如其分的实物、故事等，对国防精神进行直观、准确的比喻，或使之变成人们心中的一种象征、内在动力，就成为顺理成章的选择。当然，作为国防精神的载体必须拥有厚重的民族优秀文化沉淀。
    中华民族在发展过程中形成的具有鲜明特色的民族精神、防卫精神和国防精神，无一例外地在民族繁衍延续、发展壮大的实践活动中展现出来，并完好地积存在影响中华民族生存和发展的历史遗存物、自然物、历史事件及杰出人物等载体中。这些载体所蕴涵的精神文化，始终对中华民族的发展和强盛产生着有形或无形的重要推动。正所谓文化乃民族之魂，国防乃国家之脊。那些拥有厚重文化沉淀的载体，在国防精神培育中，可以因为更形象、更为人喜闻乐见，而易于被接受、记忆、传承，更有利于凝聚兴国之魂、铸造强军之魄。譬如革命战争年代留下来的红色资源，尽显爱国奉献、强国奋斗精神。“上下两千年，纵横十万里”、横亘在中国北方的万里长城，所蕴涵的国防精神和形体意象，在中华民族的发展壮大过程中不断传承且深入人心。事实上，在现代国防实践活动中，人们已经把长城形象视为中华民族现代国防精神的象征。
    中华传统文化历来强调“文以布道，文以立德，文以化人，文以兴国”，在现代国防精神培育中，多借助拥有厚重文化积淀的事物无疑会极大激励人们的爱国情感。
〖-ZW/正文〗
