〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好高鹜远空有志脚踏实地有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校毕业干部高广辉三年带出两个先进连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江王启文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀院校干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王湘江、王启文报道：院校毕业干部在基层能否有所作为？沈阳军区某团连长高广辉用实践对此作出了肯定回答。三年来，他先后将两个连带人先进行列，连队和本人分别三次荣立三等功。
    1982年，18岁的高广辉从地方中学考入军校。他从院校炮兵专业毕业分配到步兵连当排长时，百米障碍跑不过战士，许多步兵科目他都做不了示范。他感到光靠院校学到的东西不能完全胜任基层的工作，便在床头写了“好高骛远空有志，脚踏实地有作为”的警句，虚心向老班长学习步兵技术，很快使自己较差的课目都达到了优秀水平，赢得了战士的信任。
    高广辉把基层当作自己的用武之地，将院校学到的知识与部队的传统经验相结合，潜心钻研基层的新情况、新问题，使连队工作出现了新局面。三年来，他积累带兵经验资料卡片210多张，写出了《训练场上的心理学》、《新时期战士入伍动机》、《后进战士转变规律探索》等10多篇研讨文章，都被团以上机关转发。1985年底，部队整编移防，高广辉受命组建二连时，连队条件很差，许多新战士不安心部队生活，他研究了新兵刚离开家时的心理特点，在连队开展了“创造家庭气氛”的活动。训练中有些战士得了流感，他和指导员一人端水，一人拿药，挨个送到床前，使连队充满温暖，战士们都自觉为连队建设尽心尽力。新兵结业时，全团10项军事考核，他们夺了8个第一，百米障碍夺得军区第一名。
〖-ZW/正文〗
