〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国军队的“政治养成”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章抚球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国根据国家“领导与会民教育”的总计划，为了达到“将公民融入军队，将军人融入社会”的目的，在军队教育体系中，特别强调“政治养成”。《政治养成》条例规定：政治养成关系到所有军人。政治养成不仅是一种教育课程，而且是一项服役原则。军队的政治养成与公民的兵役义务是融为一体的，政治养成的目标与国家政治养成的目标相一致。军队“政治养成”的具体目标是：使军人明确保护和捍卫国家基本秩序的意义。并在此基础上团结起来，保证国家政策的执行；使军人认识到自己在国家和社会中的作用，明确军队的职能要求；教会军人工当地行使公民权利，认识自己的法律责任，理解军人的特殊义务。
    联邦德国为了实现军队的“政治养成”，根据不同的对象，有层次地开展教育。士兵的“政治养成”主要在政治教育和部队时事学习的范围内进行。政治教育内容包括军人的基本权利和义务，联邦国防军在国家和社会中的地位，联邦国防军在盟国中的地位等等。部队时事学习根据当前形势确定内容。士兵的“政治养成”由连长或相当于连级指挥人员负责组织，在15个月的服役期内总共进行上述教育60小时。军士的“政治养成”内容包括政治教育、军事法规、战争法和军人条例的学习，对士兵的教育和领导等。军士的“政治养成”分为基本训练课程和高级训练课程两部分，在部队或兵种学校完成。军官的“政治养成”带有强制性，要求军官利用一切机会在政治上教育自己。内容包括政治教育、军事法规、战争法、军人条例、社会学、领导艺术等，一般在兵种学校或军官学校完成。联邦德国军队通过“政治养成”教育，不仅使军人有能力认识政策、社会和武装部队之间的关系，并能够防止“精神颓废”和“对政治持疏远态度”。
〖-ZW/正文〗
