〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李主席在接受意大利记者采访时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国同西欧各国的关系很好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中西（西欧）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马11月14日电 国家主席李先念今晚在他下榻的“大旅馆”接受了意大利电视一台记者门塔纳和意大利《共和国报》记者维奥拉的采访。
    李主席在回答门塔纳提出的有关中国近20年来的重要历史问题时说，“毛泽东同志是中国人民的伟大领袖，没有毛泽东就没有新中国。坚持马克思列宁主义毛泽东思想是我们现在仍然坚持的四项基本原则的重要内容。毛泽东同志在晚年有严重失误。1978年中国共产党在总结了建国以来正反两方面经验的基础上，恢复并发展了毛泽东同志提倡的实事求是的思想路线，找到了一条建设具有中国特色的社会主义的道路，实现了马克思主义与中国实践相结合的又一次历史性飞跃。邓小平同志在这条路线的形成和发展中，在一系列关键问题的决策中，作出了重大贡献。”
    在回答《共和国报》记者维奥拉关于中共十三大实施领导班子年轻化的问题时，李先念说，“中国共产党第十三次全国代表大会在中央领导机构成员的年轻化方面迈出了较大的步子，这是一项具有深远意义的重大改革。它不仅有利于增强我们党的领导机构的活力，更重 要的是，它将从政治上和组织上保证我们政策的连续性和稳定性。一大批在我国革命和建设中作出过重要贡献的老干部虽然退了下来，但他们的经验和智慧仍然受到党和人民的重视，他们仍可通过各种方式继续在党、国家和社会的政治生活中发挥积极的作用。”
    关于中国和欧洲关系的现状和未来的问题，李先念指出，“中国同西欧各国的关系很好。近几年，双方领导人和各级人员的互访频繁，增进了互相了解。特别是经济上，双方互通有无，取长补短，贸易有较大增长。去年中国和西欧贸易总额达131亿多美元，比1985年增长近40％。科技合作文化教育等方面的交流不断扩大，中国在西欧的留学生约6000名。政治上，中国同西欧国家之间没有根本的利害冲突，在许多重大国际问题上有着相同或近似的观点。”
    14日，李先念主席会见了意共总书记纳塔和意大利总理戈里亚，看望了前总统佩尔蒂尼，会见了华侨及留学生。
〖-ZW/正文〗
