〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求各地加强内河乡镇运输船舶安全管理
    国务院最近发出通知，要求全国各地加强内河乡镇运输船舶安全管理。组织有关部门对本地区的渡口和乡镇运输船舶进行一次全面的整顿和检查，凡不符合规定的，一律不准从事客货运输。
    重庆举办“三中全会路线好”展览
    重庆市举办“三中全会路线好”大型展览，20天内参观者达12万余人。
    重庆是我国率先进行经济体制改革试点的城市，这个展览用1万多幅（件）照片、图表、实物、模型，生动形象地展示出重庆9年来的改革成果。
    太平湾水电站建成
    中朝两国在鸭绿江合资兴建的太平湾水电站现已全部建成。中朝两国15日在太平湾召开了庆祝电站建成大会。
    别利科夫大将猝然死亡
    据苏联塔斯社14日宣布，驻德苏军集群总司令瓦列里・别利科夫大将于11月12日“猝然死亡”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
