〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里出高质量的两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮团汽车修理培训基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴义红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培训基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“临汾旅”炮团汽车修理培训基地，呈现在你眼前的景象是：一辆辆破旧不堪的小汽车，经过战士们敲打、电焊、喷漆，变得完好如新。
    前些年，炮团为培养两用人才，小厂也办了不少，但大都学的是车车刨刨，一直是在低层次上循环。如何培养高质量的两用人才？这是摆在炮团党委面前的一个问题。
    一天晚饭后，团长刘兴志信步来到营房前宽阔的马路上。这是宁杭公路，车辆川流不息，运输十分繁忙，他留心地数了数，好家伙，一分钟竟过去300多辆。这时，刘团长脑子里闪过这样一个念头：车辆多，抛锚的也多，何不办个汽车修理培训基地，不但能培养高质量的两用人才，还能增加收益。
    建议得到党委成员们的赞同。可是，让谁来负责办这个基地呢？大家不约而同地想到了团汽车修理所技师张金柱。
    12个战士（其中10个外行），1万元资金，这是给张金柱办汽车培训基地的“资本”。万事开头难，张金柱迎难而上。没有技术力量，他三下南京汽车修理厂，请来了7名技术熟练的退休老工人；没有厂房，就在露天扯起油毛毡。修理厂在一片敲打的响声中开张了。
    一个师傅带两名战士，修理的是“解放”、“吉普”、“面包”等国产车。师傅教得仔细，徒弟学得专心，修理基地很快红火起来了，仅一年时间，就盈利近20万元，培养出了75名汽车修理人才。
    一段时间，汽修基地的生意渐渐冷落起来，常常一连好多天也见不到一辆送修车。十分注意信息的张金柱，很快摸清了原因：从南京中山门到其林门这10多公里的地段，竟有11家修理厂。看来，都往修国产车这条道上挤，是没有多大奔头了。年轻人的脑子紧张地转开了：改修进口车怎么样？
    张金柱将自己的想法对其他同志说了，有拍手叫好的，也有不少人将头摇得象拨浪鼓似的：厂里条件这么差，能修进口车吗？能保证有足够的技术力量？对别人提出的这些问题，张金柱没有马上否定，而是拔腿到南京机电公司作了一番调查，经济发达的江苏进口车辆还不少呢，且不说日本的皇冠、三菱，单去年7月就从美国进口了一批福特汽车，机电公司的同志还告诉说：江苏还进口了不少东欧国家的汽车，诸如伏尔加、菲尔特、波萝莱茨等。况且，南京城里能修进口车子的厂家屈指可数。他决心下定，培训基地立即转向以修进口车为主。
    修理进口车，首先要有高超的技术，张金柱外出求贤了。南京汽车修理厂老工人沈学贵，当年曾经给周总理、董老开过车子，修理过国内外各种车辆，有一手好技术，如今退休在江苏东海县老家，张金柱千里迢迢，重金将其聘来。为了让战士们尽快地掌握修理技术，张金柱还办了个进口车辆技术培训班，自编教材，由他和一些老师傅担任教员。他还到南京一个厂子拉来一辆报废的旧进口车，让战士们装装卸卸练习修理。他们还根据修进口车子较为复杂的情况，延长“学制”，将原来半年学习时间改为1年。配件紧缺，张金柱千方百计，哪里有配件，就到哪里购买。今年2月，他得知全国汽车网点和定货会在广州召开，火速南下广州，采购了一批配件。会上，又听说沈阳有东欧国家的汽车配件供应，他又立即北上沈阳，共买了100多万元的进口车辆配件。
    这下，炮团汽车修理培训基地犹如隔窗子的喇叭――名声在外了，前来联系修理业务的络绎不绝。3年多来，这个汽车修理培训基地共修理各种进口车辆1000多台次，培养了200多名汽车修理专业的两用人才。他们退伍回到地方以后，就象宝贝疙瘩似的，被一抢而光。
〖-ZW/正文〗
