〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犯人张亚平发明创造获假释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年9月4日，南京军事法院裁定，对扼人张亚平予以假释。
    张亚军原系南京军区某部助理员，因犯贪污、投机倒把、受贿罪，1982年11月被军事法院判处有期徒刑12年。投入劳改以后，在管教人员的教育帮助下，张亚平没有消沉、颓废，而是面对严峻的现实，振作精神，用劳动改造的汗水，洗刷自己的罪恶。他刻苦钻研生产技术，积极完成各项改造任务。1984年以来，他利用业余时间，对劳改单位的部分生产机械设备，进行了革新和改进。他研制的粉丝打包机、粉丝调节器、淀粉沉淀振动机和他革新的淀粉搅拌机、制砖机等，不仅减轻了劳动强度，提高了工作效率，而且降低了生产成本，使年产值增加近1万元，节约经费1万余元。为此，军事法院曾3次给其减刑24个月。今年他又有两项发明创造，其中“径向变位磁能发动机”，获国家专利局颁发的实用新型专利证书，“无气隙电机”的专利申请，国家专利局已予受理。
    虽然张亚平执行的刑期（5年）不到原判刑期（12年）的1/2，但他在劳动改造中，有多项技术革新和发明创造，军事法院按照刑法第七十三条的规定，作为“特殊情节”，裁定对其予以假释。
〖-ZW/正文〗
