〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视城镇籍战士育才工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷宝洪额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师注重做好城镇籍战士的育才工作。3年来，经各类育才培训班和参加函授学习的1018名城镇籍战士，退伍后，有956人被家乡所在城镇企事业单位及政府机关录用。
    培养军地两用人才工作展开后，有的同志曾片面认为，从城镇入伍的战士属非农业人口，服役期满后均由国家统一安置，无后顾之忧，因而忽略了对城镇籍战士的育才工作，师党委感到，下功夫做好农村籍战士的育才工作无疑是对的，但也不能因为国家负责安置而对城镇籍战士的育才撒手不管。随着城市经济体制的改革，对年轻职工的素质技能要求日趋严格，城镇籍战士当几年兵，如没有真才实学，退伍后即使得到安置，也难以做好本职工作。
    师党委认真分析了抓好城镇籍战士育才的有利条件，并向南京、武汉、洛阳、青岛等20多个所属城镇籍战士的地方政府了解人才需求信息，依据个人特长、志愿拟定育才方案。师开办了城市建筑设计、企业管理、车床操作、无线电器维修、时装剪裁、绘画美术、商标装潢等十几个育才班，组织他们对口学习。还鼓励城镇籍战士参加《中国语言文学》、《企业经营管理学》等地方各类函授教学和成人教育，努力为他们拓宽成才之路。由于这个师党委重视城镇籍战士的育才工作，几年来，先后有800余名城镇籍战士在部队学到了顶用的知识技能，获得了合格证书和人才推荐证明，另有200余人拿到了各类函授学校颁发的全科或单科结业证书。许多城镇籍战士退伍后，写信向部队领导汇报自己工作得心应手；一些家长也向部队写来感谢信，赞扬部队为孩子想得长远，工作做得周到。
〖-ZW/正文〗
