〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦特种部队参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐南烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗约旦特种兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月的约旦还是热不可耐。应军方邀请，我和各国驻约使节参观了约旦特种部队第91伞兵营的军事表演。
    约旦特种部队司令塔哈尔・谢尔代姆准将告诉我们，约旦特种部队是直属约旦武装部队总司令部的一个独立旅。它辖有两个伞兵营、一个特种营以及反坦克连、技术连、通信连和一个特种训练学校。其主要任务是战时配合约旦正规师（约旦共有4个陆军师）实施敌后袭扰和空降作战，平时执行反恐怖及镇压内乱和应付小规模突发事件等任务。
    第91伞兵营的训练场坐落在约旦工业和军事重镇扎尔卡西北约10公里的沙漠之中。它由宽大的操场、战术训练和实弹射击场、障碍器械训练场和供训练捕俘擒拿技术的圆形大沙池组成。我们进入训练场时，约两个排的约旦士兵全副武装，在操场正中列队向我们致意。
    表演第一个科目是捕俘格斗。约一个排士兵上身赤裸，下着迷彩野战服，整齐地沿沙池排成一个半圆，按指挥员的口令，分组进入沙池表演路拳道。看得出，他们的拳路和技法十分娴熟，冲、打、踢、砍、徒手砍砖、劈板，全无虚晃的花招。谢尔代姆推将告诉大家，在约旦，练这种拳十分普遍，上至哈桑王储，下至普通儿童妇女，都把它作为锻炼身体的方法之一。在部队和军事院校把跆拳道作为基本的军训科目。约军的特种部队的拳训训练则以国际比赛标准要求每个士兵，定期举办训练班，每期3个月，达标者可按期升段。
    接着，谢尔代姆领我们参观了特种部队的武器装备。要不是亲眼所见，真难以设想约旦特种部队的武器种类会如此齐全。他们的轻武器有各种制式手、步、机枪和执行特殊任务时使用的微型冲锋枪、微声枪等。重型武器有车载“陶”式和“龙”式反坦克导弹，120毫米榴弹，各种中、小型口径迫击炮，轻型步兵战车，野战无线电指挥车，甚至还有装甲修理车等。此外，还有各种伞具式、钟表式、钢笔式、书信式和罐头式炸弹等特工器材。一位陪同军官介绍说，约旦的军火工业是落后的，但动荡不定的中东局势要求我们必须拥有一支现代化装备的军队，因此，我们的武器都是从美、英、法等西方国家进口的。
    看过武器后，我们被告知，障碍训练表演即将开始，一长串雄壮的吼声从操场北坡的训练场传来。举目望去，数十名全副武装的士兵正不停地在原地跳动，准备出发。障碍训练场长约100米。我们从训练场的未端向起始线走去，依次见到铁丝网、吊索、绳网架、双断墙、独木桥等障碍。当我们接近起始线时，只见一堵梯形断墙下燃起熊熊大火，靠近一看，大家不禁瞠目结舌。原来在墙根处有十余只浇了汽油的废轮胎在燃烧，站在四五米外就感到火焰的人。指挥员告诉我们，这是士兵们要通过的第一道障碍。他说，战争是残酷的。眼前的火墙如同生死关，穿火时稍有犹豫或冲力不足，就有落入“火悔”的危险。我们这样训练就是要逼着士兵们去拼命。
    出击的号令响了。30余名士兵瞪着血红的大眼，高声吼叫着，依次冲上土坡，扑向烈焰。我看到，士兵们穿过大火落入沙池时已无法直立。有的栽倒沙中，面色如土，倒地后挣扎好几秒钟才爬起来，跌跌撞撞地向下一个器械冲去。
    这次参观，我们虽然只看了约军一个营的军事表演，但从中感到约军对装备的现代化和士兵们基本军事索质的培养是十分重视的。
    图为约旦特种部队表演飞身劈板硬功。
〖-ZW/正文〗
