〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一桩过失杀人案为何发生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚荣+渎职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杀人案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年6月4日上午10点多，完成了押运任务的兰州军区某仓库勤务连班长郭永奎，私自回到甘肃省宁县九岘乡九岘村的家中。这已是他第三次私自回家了。他哪里想到，数小时后，他会惹出一起横祸，制造了一场悲剧。
    当晚8点多，郭永奎的一个要好的堂弟郭永和来看望郭永奎，他打开提包取烟。郭永和睁大了双眼：“手枪！我看看。”“里面有子弹，可不是玩的。”“没事，就看一下。”就在郭永奎给堂弟递枪的瞬间，手指触动了扳机，“叭”的一声，一颗子弹穿透郭永和右手腕直入腹部。19岁的郭永和经抢救无效，于次日早晨8时死亡。
    尽管郭永和的亲属一再表示，人已经死了，郭永奎也不是故意所为，请求免于刑事处罚，然而法律是严肃的。兰州军区驻甘肃军事法院审理此案后，依法判处郭永奎2年零6个月有期徒刑。
    从携带手枪擅自回家到玩枪走火致死人命，郭永奎一案有许多发人深思的问题。
    手枪是怎样带走的
    1987年5月21日中午，邻永奎受领了押运任务后，来找勤务连军械员安呈祥索要枪号。安问郭带什么枪，郭回答带手枪。安问：“指导员同意吗？”郭说：“同意。”实际上指导员并不知道此事。安呈祥未向连队任何干部请示，就给郭永奎开了一支五四式手枪枪号。带着这个枪号，郭永奎当日中午找到仓库军务参谋朱仁清要求开持枪证，朱仁清也未向勤务连领导核准，就给郭永奎开发了持枪通行证。5月23日下午，郭永奎再次找到军械员安呈祥，领取了五四式手枪1支、子弹8发。在兵器空门口，副指导员吴少雄碰到郭，问郭带的什么枪，郭答是手枪。吴少雄明知郭不该带手枪，但想业务处已开了持枪证，就未加以制止，只问了一句：“你会不会使用？”郭说“不会。”吴便给他讲了一下手枪怎么使用，就走开了。
    本来，仓库曾明确规定，战士执行押运任务一律携带手中武器，而事实上过去许多战士执行任务带的都是手枪。理由仅仅是“长枪携带不便”。领导竟认为，这样做虽不符合规定，但也没出事。曾有过这样的“怪事”：一次，郭永奎执行任务时，车皮已经装好，给他配发冲锋枪，他硬是不要，声称不给手枪就不去。枪支的领取虽然也有制度，可惜也是一纸空文。从5月21日到5月23日，郭永奎开证领枪持续近3天，接触的人有连队军械员、副指导员、仓库军务参谋，假如有一个人严格把关，那么郭永奎带手枪就不至于那样顺当，遗憾的是：道道关口，一排“绿灯”。
    他为什么要带手枪
    执行任务携带武器是为了保卫军事利益和自卫，而一个不会使用手枪的人居然带着手枪去执行任务。试想，如果遇到紧急情况，对手枪性能并不熟悉的郭永奎，怎么能够实施有效的防卫，确保押运的物资安全？郭永奎的言行回答了这个问题。
    1987年6月3日，郭永奎在擅自回家途中路经宁县，去找县印刷厂工人吕某。在吕的宿舍，郭永奎拿出手枪摆弄，以示炫耀。从下午6点到晚上11点，郭永奎在宁县自由市场逛了5个小时，屁股上吊着手枪招摇过市，耀武扬威。
    6月4日早晨，在宁县开往九岘乡的公共汽车上，一位农民与郭永奎并排坐着，不大功夫，两人拉上老乡。农民间郭出差在外安全吗？郭说：“我出差都带着枪呢。”农民一看，果然一支手枪别在郭永奎的腰间。
    同日上午10点多，九岘村南队农民郭根和（死者郭永和之兄）正在田里干活，只见郭永奎身着便服走了过来，腰里挂着手枪，便问他：“咋把枪带回来啦？”郭永奎吹嘘道：“我到云南前线执行任务，同行3人，他俩拿的是冲锋枪，我嘛，带的手枪。离归队还有10天，顺便回家看看。”
    不难看出，郭永奎之所以要带手枪，纯粹是想抖一抖威风，满足自己那可怜的虚荣心。而这，不仅使一个无事青年丧了命，也毁了他自己。
    两颗子弹从何而来
    郭永奎5月23日从军械员安呈祥处领取五四式手枪子弹8发，而6月4日案发后，宁县公安局扣留了郭永奎五四式手枪1支，子弹9发。郭永奎的子弹多出2发。问题也恰恰出在这多出的子弹上，这里有必要迫踪2发子弹的来龙去脉。
    1986年12月，郭永奎在训练新兵时担任班长。一天晚上熄灯号响后，郭永奎找副连长火生珍：“给两发手枪子弹，有机会咱也过过枪瘾。”火生珍说：“要也是白要，你没有机会。”但这位副连长还是从自己私藏的子弹中拿了两颗给郭永奎，至于这两颗子弹会引起什么后果，这位副连长似乎并未想过。郭永奎得到这两颗子弹，简直如获至宝，只是苦于没有机会打。连里决定让他执行押运任务，他感到机会终于来了，特意带上了那两颗私藏的子弹。不过，当这两颗子弹中的一颗射入他的堂弟的腹部时，他也打开了自己两年半铁窗生涯的大门。这时，他真正痛悔了。然而，应该感到痛悔的，仅仅是郭永奎吗？
〖-ZW/正文〗
