〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短发：军人的标志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美《海军时报》载文谈军人头发问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高健丁翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军人头发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，普通群众和军人的发型是截然不同的，头发成了军人和老百姓的不成文的分界线，军队中对头发的要求是“上不压耳”、“下不压领”。“小平头”简直成了军人的代名词。
    为什么军人的头发总是和“短”连在一起呢？
    我们知道，第一次世界大战之前，美国军队基本是尊重个人的审美观点，对头发的要求放任自流，因此，第一次世界大战有了血的教训。那时，化学武器诸如芥子毒气的使用，使一些长发军人因不能戴紧防毒面具而轻易丧生。理短发不生虱子也变得非常重要。军人理短发的规定也就从此产生了。后来，军事家们进一步发现，部队在野战条件下，清理个人卫生成为经常性的工作，把头发理短，就减少了许多麻烦。他们认为，即使在平时，从军事和个人卫生的角度，军人仍有必要提倡理短发。一位兵员专家说：在许多人欣赏地方流行发式的情况下，保持军人留短发只有靠纪律约束，从新兵入伍起，就使他们觉得理短发和站岗、值勤一样必不可少。
    头发是一种仪表，军人的仪表必须服从战争的需要。马里兰大学军事社会学家戴维・塞格尔说：“从心理学的角度看，头发是对部队实施高度统一指挥的体现。军队强调高度集中，头发的一致，比较容易培养大家团结一致的精神。”密歇根州大学心理学家琳达・杰克逊说：“军装、武装带、勋章等军人的标志，可以在晚上取下来，但却不能把头发取下来。从这个意义上说短发是军人的最突出的标志，是高度统一的体现。”
    更有趣的是那些女兵们，她们的头发虽然允许超过衣领，但要扎起来，否则也要理短。20岁的斯莱芬尼・汤普森说，她不反对女兵的头发剪短一些，因为长发在操作机器中是容易出事的。 （高健、丁翔编译）
〖-ZW/正文〗
