〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革精神组织好文件学习把思想统一到党的基本路线上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军各大单位学习贯彻十三大精神综述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉洪和平刘国华肖江峰叶穗吕宝亮何德来王文杰徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的基本路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个原原本本扎扎实实学习十三大文件贯彻十三大精神的热潮在全军逐日高涨。连日来，本报驻各地记者置身领导机关、疆域哨所、营区内外，兴奋感受到――昔日那种传达不过夜，唱高调空表态，华而不实的贯彻中央精神的老套套，已被严肃认真的理性思考，平等民主的切磋对话，上下一心的探索研讨所替代。
    象改革开放的十三大会议本身那样，用改革的精神和方法去学习贯彻十三大，是适应历史潮流的大趋势。
    灵活多样的传达方式
    摒弃“一刀切”，不搞大呼隆，采取灵活多样的传达方式，是各大单位改革这次贯彻学习十三大文件精神的普遍做法。有的采取以会代训的方法，召开军区、集团军、师（旅）三级党委书记会议或党委扩大会议，有的举办师以上领导干部读书班和机关干部轮训班，有的召集全区宣传理论干部先学一步，为部队传达贯彻抓重点、解疑难、趟路子。
    早在十三大召开前夕，不少军区就召集各军级单位负责宣传教育的同志，就如何传达学习十三大会议精神进行部署。北京军区司令员秦基伟、政委杨白冰明确强调，各级党委和政治机关，要把传达学习十三大精神作为政治工作的中心任务来抓，要原原本本、逐句逐段、循序渐进、由浅入深，要扎扎实实、讲求实效，不图形式地搞好传达。许多大单位领导首先向离退休老干部作了传达。济南军区司令员李九龙、政委迟浩田在从北京回济南的火车上召集代表们研究传达贯彻问题。南京军区司令员向守志、政委傅奎清会后返宁，便风尘仆仆分别来到通信团和英雄硬骨头六连：“咱们一起来学习十三大精神，你们有什么疑难提出来！”战士们相继提了四个热门话题，向司令员、傅政委一一作答。过瘾、解渴――战士们感慨万千。兰州军区司令员赵先顺、政委李宣化回返大西北后，来到通信团与战士对话。“早知道当庄稼兵，就该让我父亲来，”一位战士对改革开放条件下的军队为什么还要搞农副业生产不甚理解。李宣化政委循循善诱：“这个问题嘛，也与社会主义初级阶段有关，由于我们现阶段生产力发展水平低，不可能拿出更多经费用于国防开支，但我军现代化建设要发展，物质文化生活要改善，这就要求我们在保证完成教育训练任务的同时，大力发展生产，提高自我保障能力。”说到这，李政委指着身边的赵司令员说：“咱们的赵司令员亲自担任军区生产领导小组组长，就说明了这个问题的重要。”赵司令员接过话茬：“要实现‘斤半加四两’，大家想一想，光靠上级发的伙食费够吗？一席话说得战士们频频点头。二炮有个导弹分队正在发射场执行紧张训练发射任务，司令员李旭阁、政委刘立封，联名写了封2000多字的长信，连同自己的传达报告录音，委派专人送向千里外的发射分队。
    区分层次 分类指导
    十三大以其对中国国情与马克思主义普遍真理相结合的研究立论和高度概括而光照史册，昭示后代。要弄清其全部含义和精神要旨，是需要时间的。一些军区从分析部队思想状况入手，清醒看到要把广大干部战士的思想彻底统一到十三大提出的党的基本路线上来，有“四个不相适应”：一是绝大多数干部战士社会阅历浅，同十三大文件涉及面广的实际不相适应，二是相当一部分干部战士理论基础较差，同十三大文件理论性强的实际不相适应；三是部队普遍接触地方改革实际较少，同十三大文件实践性很强的情况不相适应；四是部分同志对改革的近期期望值过高，与实际不相适应。各大单位基于这种中肯求实的调查分析，这次贯彻学习十三大文件，没有“一抓大事就忙着反映表态。一强调联系实际就要求立竿见影”，而是从各自部队现状出发，针对不同对象，区分不同层次，制定不同标准，实行分类指导。
    这种分类指导的显著标志是，各大单位首先花气力部署抓好团以上党委及中高级干部、宣传理论干部的自身学习。空军司令员王海、政委朱光强调，这次学习要采取民主的开放式的方法进行，要引导大家敞开思想，畅所欲言。他们举办了由各军级单位宣传处长参加的集训班，就“社会主义初级阶段与思想政治工作”、“加快深化改革与观念更新”两个问题进行讨论，为部队教育探索路子。 （下转第四版）（上接第一版）海军部署举办中高级干部读书班，扎扎实实读书，系统提高深化中高级干部的改革意识，此前，海军司令员刘华请、政委李耀文联系海军近几年改革开放实践，对海军机关干部作了生动的辅导。广州军区司令员尤太忠和政委张仲先要求在学习中要引导干部战士正确认识改革中的利益调整，正确处理个人利益与革命利益，局部利益与全局利益，眼前利益与长远利益的关系，提高干部战士对改革的理解程度和承受能力。沈阳军区司令员刘精松、政委刘振华带领军区全体常委连续3天坐下来学习讨论，特别就部队上下议论最多的“怎么看待军队改革”进行专题讨论，并用自己的学习成果启发部队。国防大学校长张震、政委李德生在贯彻学习十三大文件中，反复要求全校教职员工，紧密联系建校两年来的工作实践，深化教学改革，加快培养更多的高级指挥人才。国防科工委主任丁衡高、政委伍绍祖在部署学习传达时，注重用科学观点加深对改革的理解，紧密联系自身实践，对建立在社会主义初级阶段之上的国防科技、国防工业应该是什么模式进行了初步探索。成都军区党委常委一改过去“传达文件台上坐，分组学习各走各”的方法，司令员傅全有、政委万海峰和其他常委们，分头到军区举办的三级党委书记学习班的各小组，与下级书记切磋对话。傅司令员在西藏军区小组对话时，回答了大家提出的许多问题。
〖-ZW/正文〗
