〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约新设武器计划机构
    据外刊10月31日报道，北约国家最近就设立专职常规武器计划机构达成协议。该机构将用3年时间论证未来10至15年北约所需采购和研制的武器。北约这项措施旨在推动武器标准化和使用有限的军费取得最佳效益。
    北约规定潜艇的水下航道
    《简氏防务周刊》10月30日报道，据一位英国海军高级官员透露，为避免潜艇巡航时互相影响，发生事故，北约国家已为其潜艇规定了全球各海区的水下航道，各潜艇都有特定的巡航区，如调往其它海区，要将其航道通知北约其它潜艇。后者则保持在其航道8公里以外的海区巡航。
    埃及空军具有远程作战能力
    据外刊报道，埃及空军司令贝拉克塔最近对新闻界人士说，由于埃及空军近年来陆续装备了F16战斗机、“幻影2000”战斗机、“鹰眼”式预警飞机、空中加油机及对F4机进行了改进，埃空军已具有远程作战能力，这对防止外敌入侵意义重大。
    日美拟举行“富士・闪电战”演习
    据外电报道，日本陆上自卫队与美海军陆战队拟于12月11日至21日在日本联合举行代号为“富士・闪电战”的军事演习，参演兵力达2000余人。这将是1981年以来日陆上自卫队与美海军陆战队联合举行的最大规模的军事演习。
    爱尔兰1988年度军事预算
    据《简氏防务周刊》报道，爱尔兰1988年度军事预算为2.4642亿爱镑（合3.5732亿美元），而1987年度军事预算为2.5419亿爱镑，其下降率为3％，加上通货膨胀因素，实际下降率为6.5％。
    英军举行国际军事摄影大赛
    据外电报道，英国陆军主办的第12届国际军事摄影大赛于11月2日至16日在伦敦举行。美国、联邦德国和一些非洲国家的军人和家属摄影作品参加了竟选和展出。作品均反映部队作战、训练方面内容。1976年以来，英军每年举行一次此类竞赛。 （童报）
〖-ZW/正文〗
