〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会没有全能的“宙斯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊神话里，奥林帕斯山上的宙斯是主宰一切的全能之神。现实的国际社会里有没有全能的宙斯？以往，大多数国家说没有，而超级大国却说有。现在两个超级大国也不得不承认这种至高无上的“神”是没有的。
    人们记得，第二次世界大战的战火还未止熄时，美苏等国首脑便聚会于克里木半岛的雅尔塔，撇开大多数反法西斯参战国，对着地球仪来划分世界势力范围。这种划分所依据的蓝图就是两极化体制。40多年来，美苏之间争得不亦乐乎，其中既是“一山容不得二虎”的争斗，也是为了保持对中小国家的控制，维护雅尔塔体系所确立的战略格局。然而事与愿违，当今世界正向着多极化发展，这对于争当“宙斯”的超级大国来说，实在是一件无可奈何的事情。
    战后世界形势的一大变化，是第三世界迅速崛起，成为不容忽视的力量；许多中小国家经济的恢复与发展，使集团意识不断削弱。尽管几个大国决定国际事务的传统格局还未彻底改变，但中小国家都不甘心受大国摆布，不愿充当大国交易的筹码。超级大国对中 小国家的控制能力正在逐步减弱，它们所崇拜的国家权力受到挑战，传统的强权政治逻辑不那么管用了。君不见，阿拉伯世界曾经运用“石油武器”摇撼了西方经济的根基，阿富汗反抗的战火使侵略者进退维谷，“欧洲自强”的大旗独树一帜，“要和平、求发展”的呼声响彻全球，超级大国的盟友们也不愿将自己绑在美苏的战车上。
    另一个变化是世界经济联系日益紧密，各国在经济、政治、军事、意识形态等方面不同步发展，国家与国家、地区与地区之间产生了相互依赖的关系。不久前，美国商务部一位高级官员在杂志上发表文章说，美国产生的科学信息10年前占全世界的将近75％，现在下降到50％，10年后将只占30％。比例下降是因为世界其他国家产生的信息不断增加。科学信息共享、国际资本流动，使经济活动越来越具有全球性。就连美国“威慑战略”的设计师基辛格也承认：“我们正进入一个新时代，旧的国际模式正在瓦解，旧的口号正在丧失其意义，旧的解决问题的方式也不再适用。世界在经济交流、信息交流和人类精神方面已经变成相互依赖的了。”既然是相互依赖，过去那种“老子天下第一”的架子只好放下来了。
    美苏要想维护两极体制，必须具有超乎寻常的国力。然而它们各自情况都不太妙。就在里根表示美国不作“大伙伴”之际，纽约股票市场暴跌狂泻，以至于在金门桥也不得不加强防自杀措施，令许多美国人因联想起30年代大萧条而感时伤怀。另一件使美国人疾首蹙额的事情，是美国在与日本的经济战中节节败退，早已失去了往昔金元帝国的威风，日本则成了美国的大债主。而苏联的综合国力只及美国的2/3，要想作“老大哥”也是不可能的。
    世界正走向多极化，这是历史的潮流。超级大国既然已经意识到这一点，就应当在有关海湾、中美洲、阿富汗局势及其它国际问题中拿出实际行动来，否则最终受孤立的只能是他们自己。
〖-ZW/正文〗
