〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕牛遗失两年后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡望年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春儿，你写的那份状子还真管用，我们家两年前被水冲走的那头母牛又牵回来了……”读着父亲的来信，济南军区某部战士丁阳春高兴地笑了。
    1984年底，小丁的家里拿出800元钱买回一头健壮的母牛。第二年夏天，一场意外的大水将丁家的这头牛冲走了，大水过后，丁家人发现这头牛被冲到邻县的张湾村，由农民张树汉拾回喂养，弄准事实之后，小丁的父亲便前去协商领牛。起初，张树汉一口否认这牛是拾来的，不肯交还。后来，小丁的父亲讲出了牛的特征和癖性，张树汉只得承认事实。但他又说牛是拾得的而不是偷抢的，执意不还给丁家。之后，丁家人又多次去找张树汉商谈讲理，都被张家顶回。1985年秋天，张树汉拾得的那头母牛生下一头牛崽，小丁的父亲再次带着礼品去说情，指望张家将牛崽送给他们喂养。然而，张树汉还是那句话：“那是我的牛！”去年10月，张家当着丁家人的面将小牛卖掉了，得款700元全部装进自己的腰包。
    今年5月，丁阳春出差途经家乡。他听完家人的诉说，想起了民法通则中的规定：“拾得遗失物、漂流物或者失散的饲养动物，应当归还失主”。张家将拾得的母牛视为已有，没有付出任何劳动代价，这种不劳而获的行为属不当得利，按民法通则的规定，不当得利者有返还给失主原物的义务。于是，小丁决定起诉，请法院判决。本来小丁准备亲自到法院起诉，但由于假期有限，他便连夜写好诉状交给父亲，让父亲上法院起诉。法院受理了此案，判决张家返还丁家的母牛及其产生的孳息700元，丁家付给张家200元喂养费。这样，丁家除领回耕牛之外还得款500元。
〖-ZW/正文〗
