〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展战士风采扬军威国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第六届全运会联合军乐团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜佐祥刘剑锋梁锡海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会联合军乐团/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白云山下，有一支引人注目的“特种部队”――第六届全运会联合军乐团。
    绿树掩映的草坪上，200多名身着礼服的男女战士，合练的《体育大军进行曲》，雄浑激越，使人荡气回肠。联合军乐团艺术指导刘学义告诉笔者，军乐团将参加六届全运会开幕式和闭幕式的演奏。联合军乐团从去年底组建以来，经过分片准备和一个月的集中训练，现已能够完成全运会确定的19首曲目的演奏任务。
    训练间隙，我们在广州军区卫生学校女子军乐队中间见到了刘洁，她不仅专业学习成绩优秀，而且是出色的乐手。她自豪地表示，要以娴熟的演奏技艺，为参加全运会的健儿夺冠助威。某集团军军乐队的首席小号李登旺，入伍已五年，组织上安排今年退伍，但他决心在军乐团站好最后一班岗。
    清风阵阵，乐曲声声。军乐团精彩演奏振军威、扬国威……（杜佐祥、刘剑锋撰文 梁锡海摄影）
〖-ZW/正文〗
