〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士神功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某卫生所“战士气功医师”周长青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周长青，男，24岁，1981年从四川郫县入伍，现任北京军区司令部某卫生所志愿兵，从事气功医病工作，曾发表过《应用手法治疗瘫痪疾病》等论文，被吸收为中国传统医学手法研究会会员。
    “哎呀、哎呀……”一个小伙子双手紧抱腹部，疼痛难忍，在他人搀扶下走进了气功诊室。“腹部胀气！”只见一位穿白大褂的战士张开双臂，微微抖动，气沉丹田，发起了功。接着，他连点患者数穴，患者开始噗哧噗哧排气，没过5分钟，症状消失。旁人纷纷赞叹：“神功！”
    沙发上，坐着一位年过半百的偏瘫病人，一米外，那战士从手心向患者不断发放外气，只见病人身不由己地一会前倾后仰，坐立交替，象站在风口浪尖，一会双手扶膝，身躯不动，脑袋却象拨浪鼓不停地摇晃……半小时后，患者大汗淋淋。他来自铁道部，两年前因患脑血管病偏瘫，不能行走。经过这位战士治疗两个疗程，病人一次能走三四公里。
    这组真实镜头，摄自北京军区司令部某卫生所，这位战士叫周长青，他如何练出这般功夫？
    1981年底，周长青从“天府之国”的郫县来到部队。开始，他搞保健工作。一个偶然机会，小周听说北京人民警察学院气功师苏学良气功功底深，治病效果好，住在部队附近，就特地跑去拜师。苏学良被这位追求执着的战士感动了。当晚，苏学良就开始给小周讲解气功医病的奥秘；气功练到一定火候，元气（内气、真气）达到旺盛程度，然后把元气集中到某个点上或穴位上，象激光一样发射到患者穴位里或周围，沟通其阻塞的经络，就能起到医病作用。最后他还深情地提示小周：“师傅领进门，修行在个人啊！”从此，小周一边在卫生所坚持治病，一边在苏学良的门下接受严格训练。周长青刻苦好学，颇受苏学良垂爱。经过几个月努力，小周学会了发功，随即开始试着用气功治病。遇到难题，就找苏学良请教。他还把师傅的讲解记录下来，并画成图照着练，铭记在心。
    几年来，周长青坚持练功和用气功治病不间断，他很少过一个节假日。他的津贴费买了许多书和学习资料。他常年坚持夜读两小时的书，先后攻读了《气功与科学》、《中国按摩术》、《人体解剖》等50多部医学著作。他还多次找“民间华佗”、我国著名骨伤科专家罗有名和北京铁路疗养院老按摩师李炳瑞请教；到山东崂山等地参加气功短期学习班等。经过吮吸诸名家和“书先生”之“营养”，以及进行大量临床实践，周长青逐渐练出一套“气功导引加手揉推拿并用的手法组合”疗法。即先用气功外气逐渐让患者驱除杂念，平静身心，接着用外气疏通患者之经络，使其提高神经系统的免疫力，然后再对患者采用手揉推拿手法，松懈软组织粘连，校正解剖异差等，从而完成一个由表及里的治疗过程。该疗法对脑血管病造成的瘫痪疗、腰椎间盘突出症、老年退化和增生性变型等病的治疗，有效率达90％以上。周长青还发表了有关论文，并被中国传统医学手法研究会吸收为会员。
〖-ZW/正文〗
