〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给坦克部队的“尾巴”安上装甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为增强坦克部队后勤支援能力，美军正计划生产新式的装甲履带后勤支援车，以取代原有的无装甲轮式车辆。
    据美《陆军》杂志报道，这种新型后勤支援车辆系列，以M987装甲输送车为基础，分为加油车、弹药车、维修车等不同车型，均为履带式，安有装甲。由于具有较高的机动性和较强的生存能力，这种车在前方区域使用可大大提高坦克的作战使用率。例如，已试制出的装甲维修车配有全套野战抢修所需的工具设备，还有伸缩式起重机及坦克发动机的备用品，可在前方进行各种抢修作业。美军预测，如果一个坦克师装名24辆这种装甲维修车，在战场上所修复的坦克将等于给一个师增加72辆坦克。又如一种加油、弹药两用车，它的装甲车舱内可装载180枚坦克炮弹或2000加仑燃料。美军估算，一个坦克师装备24辆这种油、弹两用车，如果用于供应燃料，可使全师坦克的作战使用率提高19％，相当于增加了48辆坦克；如果用于供应弹药，则可将作战使用率提高25％，几乎等于增加了一个编有60辆坦克的坦克营。 （张永）
〖-ZW/正文〗
