〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们也踏上了成才之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘何瑞山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜讯，从经济特区、胶东半岛、长江“金三角”等地纷纷飞往南京军区某团机关：她们――该团12名去年因干部转业回地方的随军家属，全部被地方录用了。这个团针对大部分随军家属文化低、无专长，回地方工作难安排的问题，作出决定：培养两用人才工作也要把随军家属摆进去。团政治处制订了育才规划，挑选3名干部当教员，后勤处腾出房子作教室。一个“家属文化补习班”就这样诞生了。参加学习的37名学员经过一年多的学习，顺利通过了徐州市教育局的专业考试，分别拿到了初、高中补习文化证书。接着，团里针对学员家乡人才需求情况，对口开设了化工、机械、食品饮料、菌种培植等7个科技培训班。为了搞好教学，团领导特批了近2万元的教学经赞，聘请来了5名技术人员，定期上门来对学员进行技术传授。从而使学员们分别学会了橡胶水配制、机械修理、啤酒糕点制作、银耳蘑菇培植等技术。经技术考核，一份份成才证书发到了她们手里。去年11月，这个团有12名随军家属回到地方，一些企业单位见她们有文化、有技术，都争着要。随军家属何美芳回张家港市后，一家副食品公司得知她有文凭，又精通会计业务，就提拔她当了公司副经理。
〖-ZW/正文〗
