〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫假释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假释的含义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国刑法中的假释，是指被判处有期徒刑或者无期徒刑的犯罪分子，交由劳改单位执行一定时间的刑罚以后，有悔改表现，不再危害社会，司法机关将其附条件地提前释放的制度。
    依照《中华人民共和国刑法》第七十三条的规定，适用假释心须具备下列条件：1.适用假释的对象只能是被判处有期徒刑或者无期徒刑的犯罪分子。不适用于被判处拘役的犯罪分子。2.适用假释的时间，必须是在犯罪分子的刑罚已被执行一部分以后。被判处有期徒刑的犯罪分子，必须已执行原判刑期二分之一以上；被判处无期徒刑的犯罪分子，必须已实际执行10年以上。但是，如果犯罪分子在服刑期间，具有发明创造、重大技术革新，或者对国家有其他重大贡献等特殊情节，可以不受执行刑期的限制。3.适用假释的犯罪分子，必须确有悔改表现，不致再危害社会。这是适用假释最重要的条件。
    假释是将犯罪分子附条件地提前释放到社会上，规定一个考验期限，交由公安机关（保卫部门）予以监督，有期徒刑的假释考验期限为没有执行完毕的刑期，无期徒刑的假释考验期限为10年。假释考验期限，从假释之日起计算。在假释考验期限内没有再犯新罪，就认为原判的刑罚已执行完毕；如果在考验期限内再犯新罪，撤销假释，将新罪所判处的刑罚同前罪没有执行的刑罚实行数罪并罚；其假释出狱的日数，不计算刑期。
〖-ZW/正文〗
