〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联太平洋舰队的最大基地――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗符拉迪沃斯托克（海参崴）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廷仑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军事地理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    符拉迪沃斯托克（海参崴）位于穆拉维耶夫――阿穆尔半岛南端，是苏联俄罗斯联邦滨海边疆区首府所在地，苏联西伯利亚和远东地区的第二大城市。该市坐落在金角湾沿岸，依山临海，长30公里，平均宽12公里（不包括郊区），距中苏边界16公里，距朝鲜民主主义人民共和国160公里，战略地位十分重要，有太平洋门户之称。
    符拉迪沃斯托克（海参崴）是苏联海军太平洋舰队的最大基地和舰队司令部所在地。海军基地位于金角湾内，自然条件良好。该港东、西、北三面群山环抱，地形隐蔽。港城水深10―24米。港口设备完善，现代化程度较高，有码头17座（其中6座码头可停靠万吨级战舰），有水鼓及锚泊点数十个，港内可停泊包括航空母舰在内的大型舰艇100多艘。每年11月至次年3月为港口结冰期，水面舰艇借助破冰船可全年通行。港口分为左、中、右三个区。左区为修理区，有修船厂和海军各种武器装备修理厂，没有浮船坞、干船坞和各种起重机，可同时修理水面舰艇、潜艇几十艘。中区是补给区，设有导弹库、水雷鱼雷库、军火库、导弹技术区和后勤物资供应站，装有数台固定式陆用吊车，中区水域可停泊20多艘各类舰船。右区为作战舰艇驻泊区，可停泊包括航空母舰在内的舰艇几十艘。据报道，今年5月停泊在该港区水域的有“斯维尔德洛夫”级、“克列斯塔”级巡洋舰，“卡辛”级、“克里瓦克”级驱逐舰，“里加”级、“别佳”级护卫舰，F级潜艇、“乌格拉”级潜艇支援舰，“蟾蜍”级、“鳄鱼”级登陆舰，快艇等30多艘战舰。属于该海军基地的兵力还有两个海军步兵团（即海军陆战队）和驻存附近的海军航空兵部队。
    该港不但是一个军港，也是一个商港兼渔港。每年约有1000多艘货船出入，货物吞吐量为500万吨，渔业产量占全苏的30％。
    海港的东南面有10多个小岛。其中，面积最大的称俄罗斯岛。该港与俄罗斯岛之间的水域长5公里、宽2公里，冬季经常结冰。俄罗斯岛上除建有商港和渔港外，还建有军港和大量海军设施。据报道，苏联在基地与俄罗斯岛之间已修建了数条海底隧道，主要用于运输和提高战备能力。
〖-ZW/正文〗
