〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受挫气不馁力争创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军足球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月13日下午，解放军足球队在广州市二沙头体育训练基地绿茵场上进行体能和传、带球训练，我和领队李富胜、主教练刘国江一边观看一边交谈。
    “你们最近参加亚洲俱乐部杯赛失利后，队员情绪怎样？对参加全运会有影响吗？”
    “输了球总是不大痛快，经过这几天的心理调整，大家拨去了心头的阴影，情绪稳定，整个队员的竞技状态良好。”
    解放军足球队，是个老牌甲级队，去年获全国甲级联赛冠军，在历届全运会上，也取得过令人瞩目的战绩。目前，这支队伍平均年龄25岁，平均身高1.79米，队员主要来自八一和沈阳军区、北京军区等单位的足球队，全队虽然缺少理想的尖子和“灵魂”，但队员们技术比较全面，个个能上场 参战，整体配合较默契，特别是防守坚固，是一支既具有“北派”力量型，又兼有“南派”技术型的球队。
    李富胜说：“打进决赛圈的队，都不是等闲之辈，各有各的长处和特点，决赛阶段的比赛，每场都将有一番龙虎斗。”足球决赛的第一轮比赛，解放军队同天津队、湖北队分在一个小组，刘教练说：“要想小组出线，就要闯过这两道难关。如果获得出线权，将和北京队相逢。”
    行家们分析，最具有夺冠实力的将是辽宁、北京、广东和解放军队。刘教练认为：4个队实力相当，最终的各队排列还难以预料，谁发挥得好，把握了机遇，谁将摘取这个全运会最引人注目项目的金牌。
    最后李富胜说：请通过解放军报转告全军关心我队的战友们，我们一定奋力拼搏，打出自己的风格和水平。
〖-ZW/正文〗
