〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利经济的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗息曙光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗意大利经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后的意大利，几乎是一片衰微破败的景象。经过30多年的发展，仍未摆脱“欧洲穷汉”的称号。然而，从1983年开始到今年，意大利经济出现了持续的繁荣局面。1986年，意大利国民生产总值已跃居西欧第5位；国民生产总值增长了2.8％，居西欧之首，比美国和日本还高；通货膨胀率从前一年的9.3％降至6.1％，国际收支出现盈余，工人工资比1985年增加3％。今年，意大利经济可望增长3％。目前，意经济实力已居整个西方国家的第5位，并成为“欧洲新富翁”。
    那么，“意大利经济奇迹”是怎样出现的呢？从客观因素来说，前几年，世界石油市场价格持续下跌，美元汇价大降，给意大利节省了10万亿到15万亿里拉，意大利政府将这些收入用于补贴国家开支，投放市场，这无疑给国家经济注入了新的动力。
    意大利经济的发展，同克拉克西政府提供的稳定的政局和一系列振兴经济的政策有着重要的关系。克拉克西五党联合成府自1983年8月成立后，连续4年执政，创造了战后历届政府执政的最长纪录。政局稳定为意经济发展创造了有利条件。克拉克西欧府制定了诸如发挥国有企业的骨干作用，积极扶持中小企业；实行工资和通货膨胀同步增长的自动工资指数系统，减少劳资磨擦；大力促进对外贸易，以出口促生产；降低利率促进投资；以及努力削减公共开支等一系列经济政策，都促进了工业增长，提高了劳动生产率，抑制了通货膨胀和财政赤字，使衰弱的意大利经济逐步走向繁荣。
    外国公司的投资对意大利经济飞跃也作出了一定的贡献，据1985年底统计，有23个国家744家外国企业向1203家意大利企业投资。
    不过，意大利的经济背后也潜伏着严重隐息。主要是政府则政开支太大，1986年为115万亿里拉，今年仍可能达到110万亿，占国民生产总值的11.4％。另外，债务累计数将占国民生产总值的88.5％，通货膨胀率今年仍在4.3％～6％，失业率达11％。随着世界石油价格的回升，意大利经济发展这渐失去了一个重要条件。西方“经济合作和发展组织”最近在一项研究报告中预言，脆弱的意大利经济明年将出现缓慢发展现象，意大利戈里亚现政府已采取紧缩措施，试图控制公共开支，减少财政赤字，但这又要冒着引起新的经济萎缩的风险。
〖-ZW/正文〗
