〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市文化建设应考虑六个因素
    潘国华1987年11月1日在《中国文化报》上撰文说，建设社会主义城市文化是建设有中国特色的社会主义的重要组成部分。社会主义初级阶段的城市文化建设，应考虑六个方面的因素：
    （一）指导思想和核心应是马克思主义。
    （二）文化发展到当代，从一定意义上说，由于新科技革命的兴起，愈益显示出全球性的特点。建设社会主义初级阶段的城市文化，要自觉地吸收世界性的新的优秀文化。
    （三）建设社会主义初级阶段的城市文化，必须批判地继承、发扬传统文化。既反对对传统文化的虚无主义态度，也不能对其一味肯定，尤其不能低估其中的封建主义的因素。
    （四）社会主义初级阶段的文化及城市文化，必然反映社会主义初级阶段经济基础的状况，出现多形式、多类型、多层次。
    （五）当前，我国科技普遍水平还很落后，因而在城市文化中科技文化占有举足轻重的地位。我们应该在这方面进行启蒙教育。
    （六）提高人民的文化素质和优化民族素质，是城市文化建设中亟待解决的重要问题。
    当代美术中的哲学侵入
    殷双喜在《美术》1987年第9期上撰文说：当代美术正在日益脱离文学，在哲学的圣坛下，匍匐着日益增多的形而上学追求者，对主题情节的不屑和对文人画诗意的冷淡，反映出现代美术向内转的大趋势。人们总想追求所谓更深刻的东西，总认为艺术肩负着某种重大的历史使命，在艺术中内容永远处于主要地位。一时弥漫文化艺术界的，是危机意识、悲剧意识、死亡意识，是殉道者的悲壮气氛。一切都似乎渲泄着一种不为民众所理解的悲怆愤懑，无可奈何，表现出和当代现实生活巨大的“反差”。某些美术理论家和画家，还成为“准哲学家”和“亚思想家”，他们的文章已成为十足的哲学讲义，当代美术史似乎成了哲学观念的发展史。我们无意于反对西方文化哲学的引进，但反对脱离对中国独特艺术现象的关注研究，生吞硬剥西方哲学；反对急功近利的“创新”，反对哲学凌驾于文学艺术之上，以哲学思维代替艺术思维，将艺术批评变为西方哲学的读书笔记。艺术观念的转变包括哲学观念的转变，但不等于后者。艺术自身发展规律的探求，也是观念转变的重要部分。美术界需要认真研究西方古典艺术的精华和现代派对艺术各因素的研究所获得的重大成就，而不是急于超越“后现代”。
    大学增设核裁军课
    为了消除大众对战备控制的术语、技术、政治、历史背景以及道德观等的“神秘感”，美国一些大学校长提出了在某些大学增设“核裁军”这门新课。他们的倡议得到了西欧各国及日本、中国、苏联等国同行们的响应。预计这门新课在不久的将来，就会在许多高等学府登党入室。
    （《今晚报》1987.10.24）
    “内阁”创设于何时
    “内阁”作为国家的最高决策机关和行政权力机关，到底创设于何时？“内阁”一词源出何处？《辞海》释为“内阁”创设于明代初期。旧版《辞源》也认为“内阁”一词起源于明代初期，“永乐初开内阁”。
    石泰在《争鸣》第5期上撰文认为，早在东汉时“内阁”的制度已经形成。一是权重，“参预机务”；二是在皇帝左右，为皇帝助手；三是品级较低。“内阁”作为协同皇帝总揽朝政的中央高级官署，实际创设于东汉，其称谓则最早见于《三国志》卷十三裴松之注释，而并非首创于阴代，这个词也并非源于永乐年间。
    （《争鸣》1987年第5期）
    什么是中国音乐
    叶纯之在1987年第9期《人民音乐》上撰文，谈我国音乐的中国风格与民族特色，文章说，今年我国参加法国阿纳西电影节的动画片落选，其中原因之一是有的评委认为影片的音乐“既不是中国音乐，也不是外国音乐”。影片《我们的田野》在美国放映时，也有人提出，音乐受好莱坞影响太深。其实应辩证地看这个问题。我们目前的音乐不少是接触了西洋音乐文化的产物，存在一个借鉴、消化、吸收的过渡过程，本不足为奇。但国外有人这样说，至少有两种可能：一是我们借鉴的痕迹太深；二是他们对中国的音乐有一种特定的看法，不同于他们的认识时，就认为不够有民族特色。现在国外对中国民族音乐传统有着不同的理解和争论，有的西方学者甚至认为《十面埋伏》也不能算传统音乐。可见在这种意义下，什么是中国音乐，国外的看法也是可以商榷的。
    “海湾”是指哪里？
    “海湾”是波斯湾的简称，阿拉伯人又叫它阿拉伯湾。“海湾”位于阿拉伯半岛和伊朗东南部之间，是印度洋的部分边缘浅海，南经霍尔木兹海峡，同阿曼湾衔接，长约1000公里，宽180至320公里，面积24万平方公里。它的北面、东北面和东面是伊朗，西北面是伊拉克和科威特，西面和西南面是沙特阿拉伯、巴林和卡塔尔，南面和东南面则是阿拉伯联合酋长国和阿曼的一部分。
    在1908年伊朗发现石油以前，波斯湾地区各国人民主要靠捕鱼、采珠、制造三角帆船、饲养骆驼、编织芦席和种植椰枣维持生计。目前，波斯湾和它周围国家的石油产量约占世界石油总产量的30％，而已探明的石油储量则占世界已探明储藏量的63％。通过对海湾浅水底下进行的近海勘探还表明，这里贮有大量的油和气。
    （《宁夏日报》1987.10.30）
    牛奶鸡蛋菠菜非补血佳品
    不少人认为牛奶、鸡蛋、菠菜是补血佳品，其实不然。
    近年来，国内外食品专家研究，由于牛奶中钙、磷、鸡蛋中的高磷酸、菠菜中的草酸均能抑制人体对铁的吸收，因而人体对牛奶中铁的吸收率不超过10％，鸡蛋为3％，菠菜只有1％。肉类、动物内脏和动物血中铁的吸收率比牛奶高1―1.5倍，比鸡蛋高7倍多，比菠菜高20倍以上，而且其含铁量一般都比牛奶、鸡蛋高得多。豆类中的黄豆、毛豆、四季豆等，叶菜类的韭菜、芹菜、荠菜、鸡毛菜以及海产类的海带、紫菜等，其含铁量也都比菠菜高。按含铁最与吸收率综合计算，人体对50克猪肝铁的实际吸收量相当于10只鸡蛋或7公斤牛奶铁的吸收量。人体对0.5公斤韭菜铁的吸收量相当于11.5公斤菠菜铁的吸收量。
    （《安徽日报》1987.10.30）
    招标制尚需进一步完善
    中国社会科学院发展经济研究室主任何家成认为，目前的招标、投标还存在不少缺陷，其中最主要的是竞争不充分。原因首先是在一部分领导干部头脑中还有旧框框，存在这样那样的顾忌，所以对投标的宣传不够。北京积压着那么多人才，可是一个大企业招标，前来投标的能人相对来说却不算多。其次是受千百年来自然经济旧意识的影响，许多人不愿意担风险，贪图安稳。还有人怕万一投标不中失了面子，让人议论是“野心家”。有些年轻人怕中不上，将来回单位让人说“不安心工作”。现在招标多限于本单位或本系统，这对竞争的充分性也有很大影响。由于评审委员的局限性，招标中还存在着一些人为的因素，有些上级主管部门的领导作为资产所有者的代表，摆脱不了“面子”和“关系”，不给投标者创造机会均等的竞争条件，有的还没答辩考评，就已“内定”，目前，还存在较为严重的大轰大嗡现象，有些单位为赶任务，对基层单位限期完成招标。
    （《北京青年报》1987.10.23）
    联大通过将文物归还原主的决议
    据报道，42届联合国大会10月22日以103票赞成、0票反对、15票齐权通过一项决议，要求联合国教科文组织促进国际合作，对于举世公认的艺术珍宝进行全面登记，以便将文物归还给所属国家。
    决议呼吁联合国159个会员国签署一项国际公约，严禁非法进出口文物和非法转移所有权。
    埃及、希腊、土耳其、伊拉克、扎伊尔和哥伦比亚等国代表在发言中指责殖民主义者和西方私人收藏家通过各种非法手段，巧取豪夺其他国家、特别是第三世界国家的大批文化遗产，并且进行投机生意，牟取暴利。
    但是，美国、西欧以及以色列等15个代表对此持保留态度，均投弃权票。英国代表在发言中也谴责非法走私文物，但他认为，如果将通过自由交易与合法手段获得的文物归还给原来所属国家，将会产生许多实际问题和困难，他表示英国愿与其他国家政府讨论这一问题。
    （《中国法制报》1987.11.2）
    胡萝卜不宜生吃
    人们都知道，胡萝卜中含有的胡萝卜素，比任何一种蔬菜和水果都多。但是，胡萝卜中的胡萝卜素只是维生素A的半成品，即维生素A原，它很难被人所直接吸收。
    胡萝卜素是脂溶性物质，只有溶解在油脂中，才能在人体小肠粘膜作用下转变为维生素A，为人所吸收。因此，食用胡萝卜最好用食用油烹调，或切块与肉同炖。生吃胡萝卜，大约其中90％的胡萝卜素不能被人的肠胃吸收而排泄掉。
    （《吉林日报》1987.10.22）
〖-ZW/正文〗
