〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一军医大学护校招生试行合同制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员学习刻苦，积极向上，教学质量高；同时为国家培养了紧缺人才，深受地方欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安家坦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这所学校连续两年在广东韶关和梅县地区招收了100名具有中专录取分数水平的初中毕业女生。录取时签订合同，合同规定：入校后培训三年，服务二年，不迁户口，不参军。学习期间，免收学费并享受公费医疗等；工作期间，发给相当于中专毕业见习期的临时工资，学习结束时，经考核成绩合格者，发给中专毕业证书，但不负责工作分配；思想、工作表现好，愿意留校而学校又需要的，可续签合同，继续工作，由学校按中专毕业生待遇发给工资；如本人不愿意或学校不需要者，可回原籍自谋职业。合同期间，如本人提出退学或因学习、工作表现不好而退学者，学员须向学校赔偿培训费用。
    通过实践，证明合同制办学方式有着其它办学方式所没有的一些优点。由于学员既有学习专业的任务，又必须在一定时间内承担为学校建设服务的义务，并负有一定的经济责任，因此。学习上一般都很刻苦认真；能严格要求自己，自觉遵守学校规章制度；艰苦朴素，劳动观念和生活自理能力都比较强。这种办学方式，少花钱，多办事，教学质量高，社会效益好。在不增加编制的情况下解决了病床增加后护理人员不足的矛盾，同时也为国家培养了更多的军地两用人才，减轻了部分农村县区护士紧缺的矛盾，深受地方各界的欢迎。
〖-ZW/正文〗
