〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢来全凭士气高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军男子乒乓球队赢得北京队的5分中，20岁的王涛一人独占2分，其中包括打败国手滕毅。他在首场出阵，打败北京队的陈志斌，为解放军队的胜利奠定了基础。赛前，解放军队的领队董克强曾说，队员比较怕陈志斌。连日来，陈志斌夺关斩将，士气很高，在比赛中仅输过一场球，对我队威胁比腾毅还要大。今天，王涛一举击败陈志斌，大大鼓舞了解放军队的士气。
    王涛在对陈志斌的第一局的比赛中，他曾以16∶19落后，但他沉着冷静，随时改变打法，给对手几个措手不及，竟连拿5分，反以21∶19转败为胜。在战胜滕毅的比赛中，玉涛起板很快很凶，但他并不是盲目的拚抢，面对强手，显得头脑非常冷静。记者从没见过在场上虎气生生的滕毅有叹气和摇头的表现，今天见到了。赛后，王涛对记者说，他从来没有打得这么好，尤其没想到打得这么成熟。记者向李振恃表示祝贺，赞他 一言中的。因为赛前他曾对记者说，我们同北京队相比处于下风，但今天看来北京队包袱重，而我们的士气比较高。赛后，他对记者再次表示，我仍然认为其它的强队比我们稍强些。我们胜了，无非是我们发挥得好一点，士气高一点。
    （本报广东佛山11月15日电）
〖-ZW/正文〗
