〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳市探索股份制的路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏阳徐延安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳11月12日电 （记者夏阳、徐延安）沈阳市积极探索实行企业资产股份制的路子。目前，全市已有465家工商企业有了工人股东。
    沈阳市试行企业资产股份制的形式大体有4种：一是由本单位职工人股的企业内部股份制；二是由有关单位用不同形态的资金入股，按照股权分担经营风险，进行收益分配的有限股份制；三是既有内部职工股份，又有其他单位股份的混合股份制；四是完全由职工个人入股构成的合作性质的劳动者股份合作制。试行企业资产股份制，工人成了股东，实现了劳动者同生产资料的直接结合，企业中的三方关系不再是“国家出资，企业经营，个人劳动”，分配方式也形成了以按劳分配为主、按股分配为辅的新格局。“入了股，做了主，企业事事牵着肠和肚”，工人们开始用股份所有者的眼光关注企业的经营效益和长远发展。
〖-ZW/正文〗
