〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非法对待包办婚姻曾淼害妻被处重刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫曾淼，原新疆军区某部四连文书，因杀害妻子，被判处有期徒刑15年。
    曾淼擅长书法绘画，入伍不久就担任了连队文书。在同年入伍的战友中，他最先入党。但他却摔倒在婚姻大事上。还是在他很小的时候，父亲作主，为他同本村陈某家的姑娘订了亲。曾淼成年后，觉得自己的对象不理想，想退掉这门亲事。但在当地农村，订亲如同结了婚一样，退亲谈何容易，几次话一出口，都被父亲挡了回去。他只好带着苦恼的心事来到部队。在部队，他几次给女方去信退亲，但女方家里却提出了偿还“青春损失费”1000元的条件。去年11月的一天，他突然接到一封“父病危速归”的电报。曾淼迈进家门，一眼看见盈门的大红“喜”字和乐呵呵的父亲。此时他进退维谷。母亲去世得早，是父亲含辛茹苦把他拉扯成人，他不忍心让父亲伤心，于是稀里糊涂地当了新郎。婚后他深感痛苦，萌发了害死妻子的罪恶念头。就在他归队的当天，凌晨3点多钟，他把妻子叫起做饭。当妻子陈某到塘边洗菜时，曾淼猛踢一脚，将妻子蹬进水里，并跳进水里，用脚将妻子死死踩在水底。这时，水塘边的响声惊动了一位早起的老人，终于使奄奄一息的陈某免遭残害。
〖-ZW/正文〗
