〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波澜壮阔的伟大决战生动再现舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委领导观看大型话剧《决战淮海》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆副主席赞扬这是一出好戏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委观看演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆、余秋里、杨得志、洪学智等军委领导同志兴致勃勃地观看了今晚的演出。演出结束后，他们高兴地上台和演员一一握手。杨尚昆同志赞扬说：“我认为这出戏很好，有创新，结构比较严谨，舞美配合也很好。”“演员演得不错，支前大军一场戏很感人。”他还再三对演员和编导们说：“辛苦了，谢谢大家！”他关切地要演员们保护好嗓子，准备公演。
    发生在1948年11月至1949年1月间的淮海战役是解放战争中具有决定性意义的三大战役之一。其规模之大在世界战争史上罕见。由刘伯承、陈毅、邓小平、粟裕、谭震林组成的总前委，邓小平任书记具体组织指挥了这一战役。当时在以徐州为中心的广阔战场上，我华野、中野60余万大军与国民党80万军队展开激烈的交战，歼敌55万，解放了长江以北广大地区。1月21日蒋介石宣告“引退”，旧中国大厦迅速陷入土崩瓦解之中。
    《决》剧将这段波澜壮阔的历史高度浓缩在两个半小时的艺术创作中，不仅热情讴歌了毛泽东、朱德、周恩来、刘伯承、陈毅、邓小平等10多位老一代无产阶级革命家，把他们表现得有血有肉，形神兼备。而且还塑造了一批有个性特点的我军高中级指挥员、基层干部战 士、乃至仅有一天解放军军龄的“俘虏兵”，生动地再现了当年进行这场伟大决战的我人民军队英雄群体形象。《决》剧还歌颂了冀豫鲁皖苏5省人民为支援这场伟大的战争所做出的巨大而无私的奉献和牺牲。
    为了帮助生活在今天的人们更加真切地了解那段历史，《决》剧首次在舞台上披露了淮海战役第二阶段总前委给党中央“三封电报”的历史事实。在瞬息万变的战场上，以邓小平为书记的总前委三次致电党中央，请求改变中央原订作战方案，最后得到毛泽东同志批准，并准予他们按战场实际决定作战方案，不必事事请示。这段史实充分体现了坚持实事求是思想路线对取得革命战争胜利的极端重要性，给人以深刻的启迪。
    正由于较好地做到了历史的真实与艺术创作的统一，《决》剧受到亲身参加过淮海战役的众多老同志的喜爱，受到戏剧专家们的高度评价。他们说，舞台上太需要这种题材了，希望能有更多的革命历史题材的艺术作品献给我们的人民。
    《决》剧在征求意见加工修改过程中已演出近30场，前不久曾为党的十三大代表专场演出，近期将在京公演。
〖-ZW/正文〗
