〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四方情系兵车行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各地新兵输送见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁孙继炼何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗输送新兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜半转车有宿处 严寒不惧堪可喜
    本报沈阳11月11日电 记者薛仁报道：今晨5点，记者来到沈阳站第4候车室，看到百余名新兵正躺在长椅上熟睡。接兵干部告诉记者，这些新兵是昨日午后从北京出发，今晨零点到达这里准备转车的。原担心半夜无人管，谁知本到沈阳站，军代表早已冒着寒风在站台等候，车站也专门腾出候车室让他们休息。当新兵们饱睡了一觉后，车站和军代表也办妥了转车事宜。
    6时许，新兵整队准备登车，记者与来自北京朝阳区的马震攀谈起来。他说，我是第一次来东北，真冷！出北京时是秋天，但现在我们全都换上了冬天的衣服。我们还要继续往北走，要去的地方是个大山沟，那里比这儿还冷，但不怕，我们愿意去那里锻炼自己。据接兵干部介绍，今年新兵素质强于往年。
    记者在与5位新兵短暂接触时感到，他们普遍关心国家的政治体制、经济体制改革，但政治常识贫乏。一位农村籍新兵答错了党的新的总书记的名字，5位政治局常委也只答上了3个。
    热茶暖饭留乡情 赴戎新兵守纪律
    本报广州11月13日电 记者孙继炼报道：今晚，喧闹而拥挤的广州火车站、变得秩序井然而安静。车站广场外、大厅内和候车室，坐着一队队整装待发的新兵，服务员们不停地把茶水送到他们手上。送兵干部谢显林对记者说，下午来到火车站，车站就为他们准备了美味可口的快餐。记者看到，就地候车已3个多小时的新兵队伍仍然很整齐，一群群从新兵方队旁走过的群众也似乎受了感染，都压低了嗓门悄悄进站。一位服务员对记者说：“今晚车站的秩序特别好。”
    在送行的人群中，记者遇到广州铁路分局军代处副主任肖炳雄同志，他告诉记者，为做好今年的新兵接送工作，军代处和车站为新兵专设了候车室，并选配了态度好有经验的服务员。记者随着新兵队伍走进站台，顿时锣鼓喧天，舞狮队表演起精彩的节目。广东省军区征兵办的一位负责同志高兴地对记者说，由于各方大力支持，今年新兵走得特别顺利。
    船行江上有亲人 初来金陵如到家
    本报南京11月15日电 记者何德来报道：今天下午2时，当由沪开来的“江申”114号客轮在悠长的气笛声中靠上南京下关码头，顿时锣鼓鞭炮齐鸣，欢迎的人群涌向船舷。南通籍战士刘爱华兴奋地对记者说，我为成为一名受人民爱戴的战士而高兴。
    新兵列队走下码头，正在行驶的各种车辆自动让道，交通民警带领新兵横穿马路。港务局的领导向记者介绍：我们在运输任务十分繁重的情况下，给予新兵四优先：优先购票，优先上下船，优先转换乘船，优先托运行李。我们已经迎送了19批新兵，没有出现事故和差错。
    新兵从下船到上车仅用25分钟。带队的干部告诉记者，今年接兵一路顺风，地方政府、交通部门十分重视，我们从上海到南京，船上的服务员、炊事员对新兵服务十分周到，给新战士们的水上旅途留下了难忘的记忆。
    当记者的视线从远去的新兵专车上收回，回头瞥见，刚才还热情迎送新兵的码头服务员们都露出了深深的倦容，据了解，他们中间有的已3天没睡个囫囵觉了，记者不由得心头一热。
〖-ZW/正文〗
