〖ZQ/总期〗10902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三大为振兴中华创造了好气候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――原国民党空军起义人员学习谈话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十三大成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在北京昆明湖畔的空军指挥学院，是原国民党空军起义人员比较集中的地方，他们在这所空军最高学府里工作和生活，跟着共产党，为着祖国的繁荣富强贡献力量。党的十三大使他们精神振奋。连日来，国民党空军起义人员李大维、邢海帆、李纯、黄文刚和驾机起义带头人刘善本的爱人周淑璜等聚在一起，座谈学习十三大文件，歌颂党，歌颂改革、开放的好形势。
    4年前驾机回到祖国大陆的李大维高兴地说，“台湾回归祖国问题到了该解决的时候了，现在中国共产党为振兴中华民族、实现祖国统一，创造了好气候。这次赵紫阳的报告，我和黄植诚参加了修订稿的讨论，提了一些建议。同时觉得党中央在这次报告中强调加强民主和法制，重视科学教育，改善人们的物质文化生活，对台湾青年是有吸引力的。海峡两岸的青年，应该依靠民族感情和对社会的透视，团结和友谊，共同建设好祖国家园。”
    担任全国六届政协委员的周淑璜同志，今年69岁了。这位老人眼含激动的泪水说：“十三大既讲成绩又讲缺点，实事求是，说明中国共产党更加成熟了。”
    坐在一边的邢海帆插话说：“我今年72岁。起义后，一直受到党组织的信任，参加过开国大典的受阅飞行。过去我担心党风不正难以纠正，现在我放心了。十三大提出了社会主义初级阶段的理论，使我们克服弊端有了信心。应该看到，我们党在国际舞台上的形象更高大了。去年我到美国参加‘驼峰航空协会，活动，我告诉台湾同胞，共产党已决定修复南京抗日航空烈士公墓一事时，同胞称赞说，这是做了一件大得人心的好事。”
    “我在建国前夕驾机起义，就是认为共产党有希望。在人民空军，我当飞行员、教员，我62岁了，不能为国家出更多的力，但我的三个子女现在都大学毕业了，有两个被政府派到国外工作。十三大制定出大得人心的政策，我从内心里感到中国共产党伟大、光荣、正确。”说这番话的是离休后主动在联络部门帮助工作，满腔热情地为祖国和平统一奔忙的阎磊同志。
    谈到党的十三大，李纯说：“我们党已经从过去禁锢的教条中解脱出来，摆在人民面前的是一条光明大道。”黄文刚插话说：“过去好象在迷雾中摸索，吃了不少苦头，现在好了，找到了路子，去掉了急躁情绪。我们历史上的疙瘩解开了，社会主义优越性必将充分显现出来，有了这样好的政策，祖国繁荣富强，海峡两岸同胞团聚就会变为现实。一条伟大复兴之路展现在眼前。”
〖-ZW/正文〗
