〖ZQ/总期〗10095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设团结、富裕、文明的新西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车夫/刘春光/邓高如/宋黎明/车刚/檀瑞林/张宁/赵凯/茨成/余金昌/陶一萍/黄天贵/刘宋光/黄晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山起舞，江河欢歌。在西藏自治区成立二十周年之际，我们谨向战斗在西藏高原上的我军全体指战员致以节日的祝贺和亲切的慰问！
    二十个春夏秋冬，二十年风风雨雨，高原战士艰苦奋斗，顽强拚搏，用自己的心血汗水以至于生命，赢得了高原的繁荣和安定。战士向西藏人民慷慨地奉献，西藏人民与战士结下了血肉之情。难忘呵，在绵绵三千公里边防线上，在藏南藏北广大地区，指战员们舍弃舒适安逸的生活，离别父母亲人，在高山缺氧、气候恶劣、交通不便的条件下，爬冰卧雪，风餐露宿，默默地战斗在雪山哨卡，守卫着祖国的西大门。难忘呵，一批又一批热血青年把理想和信念刻在高原上，一代又一代革命军人献出青春和血汗，他们不愧是祖国最优秀的儿女，他们建立了与高原大地同在的不朽功勋！
    雪山捧上洁白的哈达，江河唱起深情的颂歌，献给敬爱的党，献给我们的祖国，献给世界屋脊的建设者和保卫者……
    ――编 者
    高原恋
    “你为啥不离开高原？”常常有人这样问他。
    他微笑着，不说话。是啊，几句话怎么说得清呢！
    洪历伟是“将门虎子”。父母都是第一批进藏的老军人。小时候，爸爸就告诉他：没有边疆守卫者的辛劳，就没有国家的安宁。边防战士是最高尚、最勇敢的人。
    他穿上军装，来到高原，一干就是十八年。
    高原汽车兵，长年累月顶风冒雪，奔波在崇山峻岭之中，啃压缩饼干，喝雪水，可洪历伟总是乐呵呵地对待这一切。
    洪历伟爱高原，整个身心都给了连队。到七连代指导员，他组织大家建温室，种蔬菜，修猪圈，上山拣牛粪，连队生活得到了改善。半年后，连队变了样。团党委见他是棵好苗，又把他调到由十几个单位调人“凑”起来的九连任指导员。一上任，他第一堂课就讲纪律，搞“年轻的战友，请你敞开心扉”的书面调查。然后挨个谈心，利用党团活动时间去瞻仰烈士陵园，参观布达拉宫，因势利导进行思想教育。不久，九连成了团里的先进连。
    与他同期入伍的几十个干部子弟，除一人还在军区总医院工作外，其他或复员转业，或调离了高原。
    爸爸的老战友问他：想调回内地吗？他笑笑：“我在西藏干惯了。”
    弟弟在一家省报为他找好了工作，他摇摇头：不去。
    复员回内地开工厂、办公司赚了大钱的老同学劝他转业回去一块儿干，他一眯眼转身走了。人们替他纳闷：当兵十八年，年龄过了三十六，还是营职，有啥舍不得的？
    洪历伟在走与留这个问题上，历经了多次感情熬煎。
    还在连队当指导员的时候，他接到女儿写给自己的一封值：“……爸爸，我们家的三个人虽然被高高的山，长长的路隔开了。但我和妈妈都很爱你，爱，能爬最高的山，过最宽的河，送到你身边。爸爸，我做梦都盼你回来……”看着那歪歪扭扭的字迹，想起远在成都的亲骨肉，他流泪了。他觉得自己欠了妻子和女儿的债。洪历伟把这封信压在玻璃板下，第二天又带着车队奔驰在高原上了。四年过去了，玻璃板下女儿的信变得发黄了。他仍在高原。
    去年9月，他回到成都，看到家里的情景，难受得直想掉泪。家，在一个大杂院里，一间半房子，还是借人家的。一下雨，四壁渗人。爱人患胆结石、心肌衰竭。每天，拖着虚弱的身体，骑半小时自行车把孩子送到学校后再去上班，晚上还要准备自修大学的功课。爱人衰老得被人误会，以为他是她的弟弟。她是老红军的女儿，两口子“好强”，不愿享“祖福”，不去住“将军楼”。他俩结婚十年，分居十年。她从来没拉过丈夫的后腿，可这回，她求他转业了。他又是沉默，不说一句话。送别时，她和孩子都哭了。看着相偎着的病妻小女，洪历伟眼圈红了，最后还是一咬牙，转身大步跨进机舱，又飞回了高原。
    高山反应还没消失，就接到带队随团外出的任务，他二话不说，登车出发了。每天，他坐在最后一辆车上，检查行车安全情况。长途颠簸，过度劳累，他天天呕吐，差不多连苦水都吐尽了。脸蜡黄，站都站不稳了，还在队前讲评。等完成历时五十天、行程八千多公里的接车任务时，他瘦了二十多斤。
    十八年的狂风暴雪，十八年的无私奉献。报刊多次刊登他的事迹，成都军区肯定了他写的政治工作论文。人们赞美他给了高原最真诚的爱恋之情。
    有人问他为什么这般恋高原，他用深沉的目光凝视着远方的雪山、原野和蓝天，用诗一般的语言回答人们的提问：“因为高原留下了父辈的鲜血和热汗，因为我的志趣在高原，因为我的理想还没有全部实现……”
    日光城崛起的城
    我们走出贡嘎机场的大门，眼前，一条宽阔笔直的柏油马路伸向远方。这就是刚刚竣工的连接“空中走廊”的拉贡公路。两年前，也是在这段九十六公里的路上，“北京牌”小车载着我们颠簸了四个多小时，身子简直象散了架。
    如今，这公路已变了样，路平得就是光着身子在上面打个滚，也不会咯着。前来接我们的西藏军区政治部干事小马，自豪地说：“怎么样，变了吧？”在时速七十公里的小车内，他讲起了改建公路的情景。
    去年9月，上万名修路大军开进了工地。西藏军区三千多名指战员担负了最艰巨的花岗岩地段的修路任务。漫天风雪中，干部战士在荒野支起帐篷，他们劈山头，填河床，昼夜轮番战斗。今年5月，这段最为人们关注的“骨头工程”胜利竣工了。筑路中，有五百八十名干部战士光荣立功，有的战士还献出了年轻的生命。有个叫李宏伟的战士，才十九岁。那天，他主动要求到险情最大的虎头岩下清理碎石，突然，山腰一块磨盘大的石头滚了下来，他一把推开正在埋头作业的班长，自己却被压在了巨石下面……望着眼前平坦的公路和过往车辆，我们的眼睛湿润了。
    我们到达西藏军区第一招待所，小憩之后，便来到了北京中路。嗬！变化真大，前年，我们看到的低矮的房屋、斑驳的门面已所剩无几，展现在眼前的是拔地而起的一幢幢高楼，扩建一新的条条街道，装修漂亮的座座大门。小马边走边介绍：这是颇有点北京民族文化宫气派的西藏群众艺术馆；这是拥有四百个床位和现代化设备的自治区人民医院住院部和门诊楼；这是既可接待外国总统，又可接待普通群众的拉萨饭店。
    前面不远处，一座方形“玻璃大厦”矗立旷野。大厦正门上用汉藏两种文字书写着“西藏体育馆”几个金色大字。走进馆内，馆长马阿都告诉我们，这里可容纳四千名观众，主席台是店动座位，一按电钮，椅子可全部后移收起来，腾出一个舞台供演出用。南北两面墙上，装有电子显示系统，不但可以记时记分，还可以用汉、藏、英三种文字同时显示比赛情况。馆内还有成套的空调设备、供氧设备、运动员和裁判员休息室、淋浴间等。据马阿都告诉我们，这在全国也不多见。
    走出体育馆，我们来到布达拉宫北侧的龙王潭公园，举目望去，好不壮丽，十二万平方米的绿园中，一条水池构成的巨龙仰卧其间，桃树、柳树、杨树、苹果树遍布园内，数百盆盛开的鲜花布置在小桥、走廊两侧。正在工地上的拉萨市城建局丹吉副局长对我们格外热情，他说：“没有解放军的大力支援，龙王潭公园就不可能在一个多月内焕然一新。”
    原来，这用本是一片坑洼不平的沼泽她，一到夏季，臭气熏人。今年4月，西藏军区投入大批指战员参加义务劳动。在全市人民的共同努力下，建成了市中区最大的林园。丹吉副局长说，有了它，外宾游客可在这里尽情游玩，携家带口的藏胞可在这里欢度“林卡”。
    告别丹吉副局长，已是夜幕降临。向西望去，药王山顶上一架“火塔”直插云天。小马告诉我们，这是电视发射塔。为了建设这座电视塔，军区某工兵部队主动承担了削平药王山头的任务，干部战士昼夜钻炮眼，装炸药，在隆隆的炮声中，药王山头被掀掉了五米。
    我们穿过华灯初放的大街，拐过一条狭窄的小巷，来到了藏族群众――德吉央宗家里。她和五个儿女正在看翻译成藏语的电视片《女奴》。我们与主人热情地交谈起来。当他们知道我们是从内地而来，全家人顿时活跃起来，她的女儿说出了全家人最美好的祝愿：“愿藏汉情谊象雅鲁藏布江一样源远流长，愿援藏人员、金珠玛米象天上的彩虹那样吉祥如意。”
    拉萨的夜，景色动人，满天繁星闪烁，选处建筑工地上灯火辉煌，建设者们正在繁忙地劳作。啊！拉萨，日光城，你在变，你在腾飞。 邓高如 宋黎明
    世界屋脊守卫者的话
    我为党工作的时间不多了，只要在西藏一天，就要努力工作，多作贡献。想想为边防献身的壮士们，我们能有半点少干的念头吗？
    ――后勤部长 檀瑞林
    我们是八十年代的新一辈，有幸战斗在地球的最高处，我们的理想和追求，也应该是最高的。
    ――副指导员 黄晓东
    踏遍高原千里雪，驰越西藏万重山，
    吃苦流血为革命，粉身碎骨也心甘。
    ――某部“西藏高原钢铁运输班”
    不恋故乡景色艳，愿与雪山共百年，
    哨卡就是我的家，胸怀祖国守河山。
    ――查果拉“高原红色边防队”
    每一个人生活在世上应有自己的追求和奉献，为祖国献青春，为人民守边疆，是我最大的幸福和欢乐。
    ――“护林灭火英雄班”班长、烈士张宁
    男儿何处觅功名，一身戎装伴我行，
    志在天涯建功业，为党为国为人民。
    ――排长 赵凯
    雄鹰的翅膀是练出来的，千里马的硬蹄是跑出来的，过硬的战士是在血与义的洗礼中锻炼成的。
    ――藏族战士 茨成
    夫妻两地分居，求万家团圆欢乐；
    与风雪作伴为伍，为国家民族效力。
    ――老战士 余金昌
    和平时期，军人的价值在哪儿？军人的举动或许不那么壮烈，有时也会不被有的人所理解，然而正是因为有了他们，才组成了祖国坚不可摧的钢铁长城。
    ――女战士 陶一萍
    金珠玛米帮我们驾“金轮”
    西藏贡布地区，流传着一个美丽的神话：很久以前，有一位英武智慧的王子，采摘天空的繁星，组成一炬金轮。王于驾着金轮在雪山草原上飞翔，凡是金轮飞过的地方，顿时山变绿，水变消，青稞遍地，牛羊成群。这一神奇的民间传说寄托着藏族人民美好的心愿。
    二十世纪八十年代的今天，藏族兄弟真的驾上了“金轮”――汽车，撞开富裕的大门，奔上幸福的道路。位于尼洋河畔的林芝县拉嘎村，就是一个靠发展民间运输业致富的“汽车村”。目前，这个村四十八户人家有二十二户是运输专业户，户户年收入超万元。在奶茶甜、酥油香的幸福生活中，拉嘎村的群众忘不了送来“金轮”的亲人解放军。
    过去，拉嘎村的群众同无数藏族农牧民一样，在洒满汗渍的土地上，用牦牛耕种，用驼骡运输。原始的生产方式、落后的生产力，使贫穷的雾霭笼罩着小山村。两年前，党中央关于搞活经济的政策，象春风吹到草原，群众开始寻找致富的“金轮”。驻守在村庄附近的某部队，很快成立了“帮助群众致富小组”。他们说：“靠山吃山，靠水吃水，拉嘎村紧靠川藏公路，为什么就不能‘吃路’？”他们决心帮助这里群众发展运输业。
    在部队党委的建议和支持下，拉嘎村的群众放开手脚干起来。仅半年时间，全村就有二十二户农民买了汽车。但是，由于当地藏族群众的文化低，学习驾驶技术吃力，有的车放在家里不敢上路。正当群众焦急不安时，部队“致富小组”派来了两名技术好、讲解能力强的驾驶员任教员，对购买汽车的藏族群众有重点地进行培训和辅导。青年多杰没有读过几天书，接受能力较差，教员曾章文就耐心辅导他。对每一个操作动作，小曾都不厌其烦他讲解、示范，手把手地教，直到多杰弄懂为止。当多杰学会了驾驶技术，开着汽车上路时，村里的男女老少惊喜地叫着：“舍格柱普罗！”（“金轮”飞罗）！
    有个名叫贡嘎的农民，买了一辆旧汽车，使用时三天两头出毛病，汽车常常动不了“窝”，一个月就花了修理费一千多元。部队“致富小组”闻讯后，及时派出两名汽车修理工到贡嘎家，一边帮他检修汽车，一边向他传授检修保养技术，耐心细致地教他排除故障。汽车修好了，贡嘎也掌握了一般的修理技术，他高兴地拉着两位战士的手一个劲地表示感谢。
    拉嘎村的群众在部队的帮助下渐渐富起来了。藏民们不忘解放军的深情，时常载歌载舞地唱道：
    雪山上飞来了孔雀，
    金珠玛米送来了“金轮”。
    金轮和孔雀带来吉样幸福，
    吉祥幸福永远落在拉嘎村！
    黄天贵 刘宋光
    布达拉宫远眺。 解放军画报记者 车 夫摄
    北京军区战友文工团受党中央、国务院的委托，赴藏慰问演出，所到之处，受到盛情接待。 车刚摄
    驻藏部队20年支援地方建设成就
〖-ZW/正文〗
