〖ZQ/总期〗10095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动迎接教师节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑晓楚/庆国/肖怡然/张伟/侯智/程生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接教师节/军事院校名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军领导机关派出慰问组8月28日飞抵驻新疆的空军某航校，慰问在戈壁边陲从事教学工作的教员们。
    空军司令部辛殿枫副参谋长率领的慰问组，将通过开座谈会等形式检查学校落实知识分子政策的情况，了解教员在工作、学习、生活等方面的具体困难，并听取教员对院校建设和教学改革的意见和建议。为解决当地气候寒冷等实际困难，慰问组将向每个教员赠送电褥子等节日礼品，还带去了空军领导机关的慰问信。
    慰问组还将去空军驻新疆的其它部队慰问各行业的教员。
    （宛晓楚、庆 国）
    企业管理学校热情帮助从地方招聘的教师解决实际困难。这所学校由于师资力量不足，去年以来从地方招聘了四十多名教师到校工作。为了安排好住房，他们对现有住房进行调整，对十七名招聘教师给予优先安排。同时抓紧三幢新宿舍楼的建设，以让其他受聘教师尽快搬进新居。有几名受聘教师的家具在搬迁途中被损坏，学校及时派木工帮助维修好。有六名受聘教师夫妻分居两地，学校一一联系将亲属调来学校安排了工作。
    （肖怡然）
    济南陆军学校为迎接教师节作出决定，召开全校庆祝大会，大力宣扬忠于教育事业，作出突出贡献的教员的先进事迹；给任教十年以上的老教员挂红花。同时，召开教员座谈会，听取教员对学校建设和教学改革的建议和意见。
    （张 伟）
    空军地空导弹学院为改善教学人员工作条件，采取以下几条措施：试行教员工作量奖励制度；为教授配备助手；教研室设一名兼职主任助理，由年青教员轮流担任，负责处理事务性工作；建立中老年知识分子健康档案，每半年体检一次，增加必要的办公用品。
    （侯 智）
    后勤学院指挥队学员发出倡议，开展尊师重教活动，热烈庆祝教师节。全院学员经过讨论，制定了《学员尊师公约》，规定学员不论职务高低，都要甘当普通一兵，尊重教员劳动；学员路遇教员，一律按下级对上级的礼节行礼，并主动问好、让路；在学术观点上，既要敢于探讨创新，又要尊重教员意见，态度要谦虚诚恳；积极参加教改活动，踊跃为教学献计献策。
    （程 生）
〖-ZW/正文〗
