〖ZQ/总期〗10095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标题不要失真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾勇华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报一瞥之艺术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收音机不能逼真地把接收到的电磁波还原成声音，在技术上叫作失真。新闻标题不能准确地介绍、评价新闻，也可以说是一种失真。读7月份《解放军报》，发现光是一版显著位置的新闻标题就有多条失真。试作简要分析：
    以文害意一例 主题：“过去部队找上门 现在地方上门找”（5日），而正文则是：“部队的同志说，过去为安排一个干部跑酸了腿，现在是上门抢，争着要”（这句话本身有语病，此处不论）。正文的“上门抢”在标题中成了“上门找”，显然是为了标题的对称而损害了文意。
    概括不准一例主题：“英雄原本是‘仆人’”（22日）。《现代汉语词典》中，“原本”相当于“原来”一饲的①义（起初；没有经过改变的）和“本来”一词的②义（原先；先前）。“原本是”，意为“先前是而现在不是了”。但是主人公讲的“当兵的就是人民带枪的仆人”（此句应作技术处理），意为军人“理所当然是，人民的仆人，题文不符。
    不能把失真等同于失实，但失真同样不符合新闻必须完全真实的原则，应予警惕。（顾勇华）
〖-ZW/正文〗
