〖ZQ/总期〗10095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时政治工作的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读“英雄指导员”钱富生事迹报道有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程子牛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报好稿推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报7月22日一版头条刊登的通讯《英雄原本是“仆人”》和8月7日一版文章《最有说服力的是模范行动》，报道了“英雄指导员”钱富生做思想政治工作的模范事迹，读后令人敬佩。
    报道的最大特点，是它通过一个个具体生动的事例，突出地反映了八十年代我军基层政工干部的典型形象。一个典型报道出来，能不能感染人、激励人，并不在于文辞的华丽、描写的细腻，而在于这个典型本身的内容是否充实、生动，是否关联着读者的心。钱富生的报道，之所以能够牵动读者的脉搏，扣响读者的心弦，最根本的原因就是这位指导员本身的事迹告诉人们：他不愧为政工干部的楷模。
    可不是吗，为了中华民族的尊严，他勇于挑党的重担在双肩，甘愿置个人生死于度外。他一身多病，家有妻小，但为了保卫祖国的安全和亿万家庭的幸福，他毅然离开亲人，奔赴前线，为了战士的健康，他把爱人寄去的营养品全部献出与战士共享；为了壮战士的胆，他只身摸索排雷经验，先后排除三百八十一颗地雷，真正做到了把死的威胁留给自己，把生的希望让给战士。钱富生为什么处处要以行动去启迪他人呢？是因为他懂得：“在战场上，最强有力的政治工作是干部自身的表率作用。”“危险关头要冲在前头”一节已充分说明了这一点。这也正是他能够成为“阵地上的灵魂”的根源所在。
    报道之所以感染人，还在于它在反映钱富生善于把政治工作同军事工作紧紧地结合起来做时，没有空洞地说教。报道和文章用详细的事例反映出一个指导员怎样用行动取得了军事工作的发言权。正如他所说的：“政治干部懂得了军事，就可以协助军事干部实施正确的指挥。正确的指挥本身就是一种有力的政治工作，甚至比战斗动员的作用还要大，它可以增强战士对干部的信任，信任就是士气，就是战斗力。”这一点，已为老山前线的事实所证明。
    总之，报道给我们树立了一个基层政工干部的典型，这样的报道确实值得一读。
    （程子牛）
〖-ZW/正文〗
