〖ZQ/总期〗10095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边卡新彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国昌/马甫超/方长林/许沪/邓远深/徐发厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“水晶宫”
    边防某团所属分队驻守在海拔四千三西米以上的雪山哨卡。多年来，有的连队干部战士住在低矮潮湿的坑道和简陋的石垒房里。有的同志把这种居住条件概括为：“夏住水帘洞，冬住水晶宫。”在中央军委和各级领导的关怀下，一九八三年拨出专款，改善边防战士的住房条件。干部战士自己动手，预风冒雪，战胜山高缺氧，建筑材料奇缺等困难，自备基础石料一万一千四百多立方，打水泥砖六十六万多块；攀悬崖，走险路，背运沙石一千零六十七立方，背水和其他建筑材料二百九十六吨。在援边民工的帮助下，他们建起了钢筋混凝土结构的平房和楼房二万四千九百多平方米。
    边防战士从此住进了防雪、防雹、防震的新营房。
    董国昌 马甫超
    电器进哨卡
    驻守在喜马拉雅山中段的边防某团，如今，照明、取暖、煮饭等都用上了电器。
    这个团的几十个执勤点分布在一百多公里的边防线上。这用是世界屋脊之巅，生活环境非常艰苦。过去干部战士每到晚上，只能点自制的煤油灯，学习娱乐都很困难，1983年以来，广大指战员战胜高原缺氧、施工期短等困难，新修了总发电量为一千六百四十千瓦的六座小型水电站。
    现在，这个团的连队都有了电灯、电炉、电褥子和电热锅，并购买了收录机、电影视，有的单位还有了电冰箱、洗衣机等电器设备。干部战士高兴地说：我们的生活条件改善了，守卫边疆的思想更稳定了。
    许 沪 邓远深
    兵站瓜菜香
    日喀则大站所属各兵站干部战士，自己动手，修建永久性温室七千余平方米，年产各种鲜菜近十万斤，改善了部队和过往人员的生活。
    这些兵站分驻在一千二百多公里的中尼、拉亚、日亚、拉扎等公路沿线，长年担负着过往人员和汽车部队的接待任务。过去，由于蔬菜生产受自然条件的影响，给调剂生活带来很大困难。近年来，总部拨出大笔经费搞兵站温室建设，干部战士除积极完成接待任务外，自己背沙、抬石、打传、砌筑，先后修建了七千余平方米的永久性温室，自种辣椒、西红柿、黄瓜等蔬菜二十多种，使部队和过住人员每餐能做到三菜一汤，基本达到了鲜莱自给。
    方长林
    花开战士家
    如今，如果你在夏季走进乃堆拉哨卡、就会看到格桑花、玫瑰花，达马花、雪莲花、月月红和美人菊等争艳斗妍，把哨卡点缀得美着哩。
    这里海拔四千三百多米，半年风雨半年雪，草木不生，一片荒凉。为调节哨卡稀薄的空气，改变艰苦的生活环境，干部战士开展了“美化哨卡”的活动。
    五月的高山哨卡，四周仍是近一米深的积雪。刨开积雪，岩石重叠，花木无土生根，干部战士就到三公里外的地方去背土，并移来草皮铺在路边。他们还利用旧铁桶、脸盆、罐头盒，栽上领导机关为他们育好的各种花草放在窗台上。战士们虽然付出了艰苦的劳动，担当他们环顾周围美好的景色时，一个个心里甜滋滋的。
    董国昌 徐发厚
〖-ZW/正文〗
