〖ZQ/总期〗10095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应避免不适当的省略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1951年6月6日《人民日报》就发表社论《正确地使用祖国的语言，为语言的纯洁和健康而斗争！》指出了“在报纸杂志的文章和党组织及政府机关的文件上”出现的不适当的省略等混乱状况。军报在宣传上有时也还出现不适当的省略。比如8月1日一版有个标题是：“柯达杯世少赛在京隆重开幕”。这里“世少赛”就是个不适当的省略。从这篇报道的内容第一句话看：“国务院副总理姚依林在工人体育场宣布：国际足联十六岁以下柯达杯世界铺标赛开幕。”“世少赛”三字就是由姚副总理宣布的“世界铺标赛”五字中摘取了“世”字和“赛”字，又把“十六岁以下”五字概括为“少”字拼凑而成的。不熟悉情况的读者，谁能一看这标题“世少赛”三个字就知道有这样复杂的内容呢？“国际足联”四字也不应丢掉，因为这次比赛就是它提议办的。“十六岁以下”固然是少年，但“少年”是个笼统的说法，国际足联既然明确规定“十六岁以下”，那改换为“少”字，恐怕也不大符合新闻报道的要求。我看《人民日报》的标题还是很明确的。它的引题是：“第一届国际足联十六岁以下”，主标题是：“柯达杯世界锦标赛在京开幕”，这就把姚副总理的话完全体现出来了。
    （信 益）
〖-ZW/正文〗
