〖ZQ/总期〗10095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东拥军热的兴起说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：
    一个多月来，山东省拥军高潮迭起，波澜壮阔。省内许多家报纸在报道这些情况时，盛赞它是和平时期“罕见的”、“空前的”、“宏大的”爱国拥军热潮。这一社会现象的出现，令人振奋，值得深思。
    新的拥军热潮显示强劲活力
    山东人民有着拥军支前的光荣传统。战争年代，他们为赶走侵略者，推翻蒋家王朝，抬担架，做军鞋，筹小米，支前小车一直推过长江。这一幅幅壮丽的历史画卷，仍然历历在目。进入和平时期以后，特别是“十年动乱”，人民对军队的感情曾一度呈现跌落之势。作为军人，谁都期待着当年火热的拥军情景再现。果然，它在山东重现了！不过，山东人民不再或很少用小车运送拥军物品，而是用拖拉机、载重汽车；不是用大车、骡马接送前线英雄，而是用大轿车、小卧车。肥城、荣成等县的许多运输专业户，象是约好了似的，规定军人乘车不要钱，当部队去执行任务时，不少人把“拥军车”开进营房，让军车空着也要叫指战员上“拥军车”。
    这些轰轰烈烈的场景，不止是表现出光荣传统的延续，还显示出一种崭新而强劲的活力。
    首先是拥军动因上的变化。从山东人民拥军的情况看，大致可以分为：
    ――表示对军人的理解。山东大学发起的“战士在我心中”活动，就是这种类型。他们“让我们了解现代军人，理解现代军人”的呼吁，引起了众多在校学生和社会青年的共鸣。
    ――表示对军人的敬意。这在被称为“同龄人”的广大青少年中表现得特别明显。青少年中兴起的“英雄热”、新的“军人崇拜”，就是如此。
    ――表示对军队所表现出来的时代精神的赞赏和推崇。向前线英雄学习，成了工厂、学校、机关拥军活动的重要内容。一些活动的组织者宣称：“我们开展拥军活动的目的，就是要倡导时代精神，让军队盛行的良好风气影响全社会。”
    ――表示对兴盛的社会主义事业的热忱。这是一种“转嫁”，就是把对党和社会主义的爱，通过拥军表现出来。驻荣成县某连开联欢会，被邀请的只有驻地两个自然村，后来方圆几十里、四十多个自然村都派了代表来，自发前来的群众近千人，联欢会从下午两点一直开到第二天凌晨。一位社会学者指出：拥军热的出现，正是人民对社会主义热忱的表现。不能想象，如果人民对社会主义丧失热情，对不队的热情就不会如此高涨。
    ――表示对军队改革事业的支持。这是党政机关拥军工作的新特点。
    战争年代，人民把自己的军队当靠山，当恩人，“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”，拥军支前的意义是显著的、直接的。今天，山东出现的拥军热，使我们看到了一种历史性的进步：四化大业，为军民关系注入了崭新而强劲的活力，一种具有新的时代特征的情感，正在出现和升华。
    关键在于每个指战员要自尊自爱
    在和平时期，人民是通过对军队的接触来了解自己的军队的。山东拥军热的出现，与军队自觉、广泛地接触社会，有密切联系。山东省有关部门的负责同志，把军民双方互拥的形势概括为“空前的对等”，就表露了这种联系。
    据统计，到目前为止，济南军区部队有军民共建点三千二百多个，城镇和农村各占一半。有一千五百多个共建点被地方乡镇党政机关评为精神文明先进单位，占总数的47.6％；有八百五十多个共建点被县以上党政机关命名为先进单位，占总数的25％。军民共建活动这一创举，对社会产生的深远影响是人所共睹的。但它的另一种影响却不是人人都意识到了：这是和平时期军队从营房通向社会的有重要意义的一步，它使更多的人民有了接触军队、认识军队的机会；它给军队提供了新的“用武之地”。
    从山东这次的拥军热中可以看出：“热点”几乎都在军民共建活动开展得活跃、扎实的地方，而以前却大部在“传统地带”，这无疑是对军民共建活动作用的又一种肯定。军民共建活动给群众带来的物质利益并不是十分显著的，但它确是人民认识军队的一个社会窗口。通过共建活动，人民了解了子弟兵的思想风貌和情操，留下了新时期子弟兵的深刻印象。
    在支援国家重点工程建设中，军队的表现更是引人注目。以胜利油田援建工程为例：陆海空三军开赴工地后，奋勇苦战，在国内外引起很大反响。参加经济建设，是和平时期军队又一“用武之地”，也是人民群众认识当代军人的又一个“窗口”。认真地想一想，我们就会发现：过去，军队接触人民、让人民了解的机会，实在是太少了，仅仅是“抢险救灾、打靶归来、典型报告、扫地上街”。山东拥军热告诉我们：战场上流血牺牲，保卫人民的安宁和幸福是引人注目的，受人尊敬的；在战场之外，经过我们的努力，同样能赢得人民的关注和厚爱。正如军人的牺牲不止在战场一样，和平时期军人的功业也不止在战场。现在我们已经有了很多和平时期特有的新“战场”，我们不妨拓展它，象教育战线开辟“第二课堂”，象经济战线发展“第三产业”一样，在我们的“第二战场”上一展雄姿，让人民一赌当代军人的风采。
    这个问题的关键在于我们军队本身，军民关系的两个方面起主导作用的是军队方面。这就要求我军每个指战员，要自尊自爱，严于律己，加倍努力，多为人民办好事办实事，用实际行动来自我完善可爱的形象，给军队添彩增辉。否则，“窗口”虽多，也难以换取人民群众的信赖与爱戴。
    新的军政军民关系出现雏型
    山东出现的拥军热潮还为我们展示出这样一个趋势：一种适合和平时期需要的军政军民关系正在形成中，而且它一旦确立，就有可能作为一种规范、一种准则来代替那种传统式的、不够稳定的关系。
    从这一拥军热潮中，可以清楚地看出这些关系的雏型：
    在大局下面行动。山东省党政机关开展的拥军活动，是这次热潮的潮头。它们不把这样的活动作为“例行公事”，而是办实事，围绕支持军队改革和建设做工作。在“八一”期间，省里召开了转业干部安置工作会议，宣传推广了五个地市安置工作的经验。各地、县也为安置工作解决了很多实际问题。临沂行署、泰安地委、济宁、烟台等地市，在“八一”期间派出的工作组之多、解决的实际问题之多，都是十几年来所没有的。省政府一位负责同志认为：这次解决问题多、快、彻底，根本原因就是讲服从大局。全局观念是处理军政军民关系的一条准则。
    通过政策手段安军心、固“长城”。目前，山东省拥军工作出现了很多地方性的规定。如淄博等地作出了维护营区安全（包括维护营区树林、房屋等内容）的规定；安丘县作出了现役军人责任田管理的规定；枣庄等地县作出了优待有功军人家属的规定；临沂、泰安等地市作出了为军人家属调整上班时间和单位的规定。某县副食品公司前段时间经营状况不大好，这个公司专门作出规定：在其他职工不能保证工资收入的情况下，保证一位参战干部家属领取全月全数工资。还有不少厂矿、企业对军属的事假、病假、探亲假的处理，作出了特殊规定。这些政策规定在一些部队引起了强烈反响。在改革的时代，军政军民关系出现了很多新情况、新问题，这些政策、规定，对建立新的军政军民关系无疑会起促进作用。
    新的军政军民关系将建立在一个新的思想基础上。我们看到：人民正在重新认识新时期军队的地位和作用，那些“只有打仗，才有军队地位”的观念正在改变。从山东兴起拥军热的时间看，是在党中央、国务院关于尊重、爱护军队，积极支持军队改革和建设的通知发出之前，通知发出后又高潮起。这充分说明，确立新的军政军民关系，有着广泛的社会基础、群众基础和思想基础。
    与正在确立中的军政军民关系紧密相联的是：新时代军人的形象也在形成中。按照山东大学科社系同学的看法，我军英雄群体的形象、建设者的形象、树良好社会风气的模范形象，都已开始进入人们的心目中。
    人民正把殷切的目光投向军队。军人们，努力吧！在确立新的军政军民关系中，在恢复我军传统和树立八十年代军人形象的实践活动中，我们要加倍努力！
〖-ZW/正文〗
