〖ZQ/总期〗10095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望多刊登“记者来信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友声/黄桂寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报希望与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报上的“记者来信”，深受基层干部战士的欢迎。七月七日刊登的《风气搞正 职权分明》和二十九日刊登的《连队农副业生产不宜承包到个人》，在我部就引起了较强烈的反响。如《连队农副业生产不宜承包到个人》一文，记者反映了战士的看法：“个人搞‘承包’，不只思想上有压力，而且往往影响参加其它集体活动”；“完不成既定指标”，“责任是难以担当得起的”。这样如实地反映战士的呼声，觉得亲切，好象就是写自己连队或就是自己一样，从而缩短了报纸跟读者的距离，加深了读者与报纸的感情。再如，《风气搞正 职权分明》一文，记者指出造成职权不分“是风气不正，不按条令条例办事”之后，分析了三种情况：一些领导和机关同志的手伸得太长、不尊重连队的意见；一些基层干部工作责任心不强，放弃职责；一些人“当好人”的事抢着干，“得罪人”的事推着干。在这中肯的分析中，包含着解决问题的具体方法，读后给人以启发，能使有类似问题的单位或个人引起注意。我们希望军报多刊登一些基层建设中出现的带普遍性问题的“记者来信”。
    三二四三一部队 陈友声 黄桂寿
〖-ZW/正文〗
