〖ZQ/总期〗10095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫让小团体私利蒙住眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三亚市人武部的同志从错误中觉醒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董存杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三亚市人武部乱发钱物的不正之风得到了纠正，每个人不应该得到的钱物，都做了请退。人们不禁会问，他们的这种不正之风，是怎样发生与发展起来的呢？从中应吸取的主要经验教训是什么？为此，记者到这个人武部进行了访问。部长、政委没有在家，副政委和其他一些同志，以诚恳坦率的态度回答了这个问题。
    “要总结这次犯错误的经验教训，可以列出好多条，但最重要的一点，就是切莫让个人和小团体的私利蒙住眼睛。”应该说，副政委的这些话符合实际，一语中的。
    三亚市人武部近两年来的各项工作都是有成绩的，生产也搞得相当不错。他们通过开展正当的生产经营，广开财路，增加了收益，弥补了各项经费的不足。还清了历年欠下的三万多元的账。但是近年来部党委和主要领导同志，对个人和本单位所得到的物质利益越来越不满足。他们被个人和小团体的物质利益蒙住了眼睛，也就逐渐削弱了全局观念，忘记了国家利益，其中一个最为突出的表现，就是在海南岛发生的大量倒卖进口汽车等严重违法乱纪事件中，三亚市人武部他卷进去了，并且把这种搞歪门邪道非法所得的九万多元，发给每个干部一笔钱，购买彩色电视机。对这种缺乏党性原则违法乱纪的行为，较长时间内，他们不以为错，反而认为是合乎情理的，说什么“赚的钱多就可以发得多”。
    被个人和小团体的物质利益蒙住了眼睛，什么党的纪律、政府的规定，都可以统统置于不顾。党中央、国务院曾明确规定要坚决制止乱发奖金、补贴、实物，制止乱发服装和不准扩大集团购买力，严禁借用公款为干部职工购买高档耐用消费品。今年2月间，中纪委又先后召开会议和发出文件，反复强调要狠刹乱发钱物、超规定发奖金等新的不正之风。各级党的组织和全体共产党员，必须顾全大局，坚决纠正为达到本单位和小团体利益而损害国家利益的行为。这些三亚市人民武装部的主要领导同志都是一清二楚的，但他们坚持认为“钱来路正当，是生产收益，多发一些补助是应该的”。尽管中央一再强调要有令就行、有禁就止，他们却不听招呼，明知故犯，一错再错。
    人武部副政委介绍了三亚市人武部党委和主要领导同志所犯的错误及应吸取的主要教训，最后以沉重的心情说：“我们党性不纯，不顾大局，为达到个人和本单位小团体的利益而乱分钱物，既损害了国家的利益，又助长了干部‘一切向钱看’的思想，腐蚀了人们的灵魂，回想起来真是悔恨莫及！”他们表示，一定要彻底改正错误，并请求组织上给予严肃处理。
    三亚市人武部的同志从错误中觉醒了！
    本报记者 董存杰
〖-ZW/正文〗
