〖ZQ/总期〗10095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军袭击马亨山越军据点
    新华社曼谷8月30日电 据今天来自泰国东部边界重镇亚兰的消息，民柬国民军一支小分队8月29日凌晨袭击了驻守在马德望省西部马亨山地区的一个越军据点，打死越军十名。
    自从梅莱山和马亨山于今年初被越军攻占之后，民柬国民军仍活跃于这两座山头之间的广大山区，不时出击。这一次，国民军只出动二十人，而位于泰国边界乡村空南水以东三公里的越军据点却驻扎着五十名越军。国民军以少胜多，击毙敌守军五分之一。
    越向柬北部地区增兵四个师
    据新华社曼谷8月30日电 据此间报纸30日报道，负责泰国东北部与柬埔寨接壤的素林府、武里南府和四色菊府防务的泰国特遣部队司令本甸・尼差勒少将近日对泰国记者说，侵柬越军最近向该部队驻防地区对面的柬埔寨境内增派了四个师的兵力。
    他在列举了这四个师的番号以后说，这些部队被部署在距泰国边界二十公里的地方。
    本甸少将说，泰国部队对此必须有所戒备，越军很可能在下一个旱季侵入泰境，占领某个高地，以实行报复性的打击。
    他说，越南新派来的上述部队曾入侵武里南府，企图占领某个山头，但被泰军击退。
    阿游击队炸毁大批敌军飞机
    新华社伊斯兰堡8月30日电 据《巴基斯坦时报》今天报道，阿富汗穆斯林游击队同苏联――卡尔迈勒政府军在阿富汗东部帕克蒂亚省的首府加德兹和霍斯特地区进行了激烈的战斗。
    据报道，伊斯兰圣战者向加德兹机场和卡尔迈勒政府军的基地连续发射火箭，炸毁了大批敌军的飞机和直升飞机，报道说，首都喀布尔的医院住满了苏联侵略军和政府军的伤员。
    报道还说，最近阿富汗游击队还在帕克蒂亚省内击落敌军一架飞机和一架直升飞机。这两架飞机是在去增援被困的苏联――卡尔迈勒军队的途中被击落的。
    阿富汗军队炮击巴基斯坦边境地区
    据新华社伊斯兰堡8月29日电 巴基斯坦政府29日晚发表公报说，8月26日上午，阿富汗军队炮击了巴基斯坦西北边境省古勒姆特区。
    公报说，有二十发炮弹落在一处哨所附近，两名巴基斯坦平民被打死，三所房屋被毁坏。
    哥伦比亚一游击队领导人被打死
    据新华社波哥大8月28日电 哥伦比亚游击队“四・一九”运动员高领导人伊万・马里诺・奥斯皮纳今天在同政府军的一次激战中身亡。
    据此间电视台今晚报道，哥伦比亚军队和警察部队28日凌晨在考卡山谷省省会卡利市发起联合军事行动，包围了该市十七外地方，包括伊万・马里诺和他的同伴的住宅。游击队和政府军展开了激战。
〖-ZW/正文〗
