〖ZQ/总期〗10095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习《通知》勿忘自尊自爱〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央、国务院关于尊重、爱护军队的通知发出一个月了。一个月来，地方各级党委、人民政府和各族各界人民群众，倾注更大的热情，采取更切实的措施，千方百计地安排转业干部和离休退休人员，慰问边防前线参战将士，为干部战士解除后顾之忧，从各个方面支持军队的改革和建设，使全军同志包括军属烈属内心充满了温暖，受到极大的激励。
    在我军进行体制改革、精简整编的时候，党和政府及时发出通知，号召全党同志和全国人民同军队协同一致地完成好整编任务，在全社会有计划地宣传人民军队，这是一件有深远历史意义的大事。我们军队的每个同志应该认识到，这个文件非常重要，并不只是对地方提出了尊重、爱护军队的要求，也对军队提出了自尊自爱的希望，动员我们进一步做好军队工作、搞好军队现代化建设。我们只有加倍努力完成好党和人民交给的各项任务，而没有丝毫理由松懈自满。全军同志任何时候都要把“自尊自爱”牢记心头，象邓小平同志不久前在军委扩大会上所谆谆告诫的那样，以实际行动表明自己是值得人民尊重的。
    怎样把自尊自爱落实到行动中去？实践告诉我们，提高认识是一个关键。首先要按总政治部的要求，认真学习、深刻领会《通知》精神，向部队进行广泛深入的宣传教育，通过学习和教育，使全体同志包括职工和军人家属，深切体会党、政府和人民群众对军队的深情厚爱，明确认识军队在保卫祖国、保卫四化中肩负的重任，从而经常想一想：党和人民对自己有着急样殷切的期望，自己在思想上和工作中还有哪些地方做得不够；地方各级党委和人民政府对我们个人以及家庭照顾关怀如此周到，自己是不是为党和人民作出了力所能及的最大贡献？只有这样认真地经常地看到差距和不足，才能谦虚谨慎，不忘自尊自爱，不断提高自己的思想境界和工作姿态。
    中共中央、国务院的通知发出一个月来，我们高兴地看到，“自尊自爱”已经成为全军同志共同的行动口号。在精简整编和部队日常工作中，在参加国家重点工程建设的工地上，特别是入夏以来在各地的抢险抗灾斗争中，自尊自爱的精神得到了更为充分的发扬。许多参加抗灾枪险部队的广大指战员，在危难关头奋不顾身，日夜苦战，全力以赴地保护人民的生命财产，帮助群众重建家园，用行动赢得了人民的衷心称颂。所有这些都生动表明，《通知》精神深入人心，就会变成推动部队各方面工作胜利前进，激励干部战士努力做到有理想、有道德、有文化、有纪律的巨大动力。我们应当继续借这个强劲的东风，再接再厉地把军队建设的各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
