〖ZQ/总期〗10095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当代青年喜爱的歌”有哪些？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文化部、总政治部等五单位联合举办评选活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年喜爱的歌评选活动/机构名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日讯 文化部、广播电视部、解放军总政治部、中国音协、共青团中央将联合举办“当代青年喜爱的歌”评选活动，以进一步提倡有利于四化建设，有利于社会风气好转，有利于青年健康成长的积极向上、清新优美的歌曲，促进歌曲创作继续繁荣，同时间全国青年推荐一批优秀歌曲。 党的十一届三中全会以来，我国音乐界创作了许多优秀歌曲，受到全社会，尤其是广大青年的喜爱。这次评选活动由中国音协在全国各大歌曲刊物推荐的基础上提供一百五十首候选曲目，通过以共青团支部为投票单位进行投票和评选委员会评定相结合的方法，评选出三十首“当代青年喜爱的歌”，并对当选的三十首“当代青年喜爱的歌”的词、曲作者予以奖励。同时对选中三十首当选歌曲中的二十五首的团支部给予一定的奖励。
    这次“当代青年喜爱的歌”评选活动将于9月初开始，至11月底结束。候选曲目及选票即将在《中国青年报》和《解放军报》刊登。
    （胡伟平）
〖-ZW/正文〗
