〖ZQ/总期〗10095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三亚市人武部巧立名目滥发钱物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区政治部和纪委发出通报严肃批评；钱物开始如数清退〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董存杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三亚市人武部受到批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三亚市人武部乱发钱物的问题是今年6月份暴露出来的。海南军区政治部和纪委根据军区常委的指示，立即组织联合调查组，会同通什军分区到三亚市人武部逐项地调查核实情况，弄清了他们所犯错误的事实：1984年，每人发生活补贴五百六十元；参加修整营区水沟，每人发劳动报酬二百元（实际劳动量每人平均挖运上方不足十立方）；1985年元旦、春节期间，每人发补助三百元；1月份用倒卖汽车的非法所得给每个干部发购买电视机款一千九百元（1月底海南军区召开纠正倒卖汽车的三级书记紧急会议后，停止下发并陆续收回）；给每个人做西装一套，平均每套七十元；3、4两个月，每人签名领补助款每月一百元（暂不发给个人，打算等上级查帐过后，不追查时再发）；5、6两个月，每人发补助费一百三十元。此外，3月份还以“公用”为名，用三百四十元一辆的高价给每个干部购买了一辆26英寸凤凰自行车。
    在上级党委、纪委的批评教育下，三亚市人武部党委和主要负责同志，比较深刻地认识检查了所犯错误的严重性及其危害，并迅速地全部进行清退。目前，电视机款及修整营区水沟所得的经费已全部退清，高价购买的自行车已上交封存或原价处理：制发的西服已退物或私人交款；超过当地政府规定的生活补贴标准的补贴，从7月份起逐月全部扣回。
    海南军区政治部、纪委在通报中，要求所属各单位从三亚市人武部所犯错误中认真吸取教训，联系本单位实际，坚决纠正各种新的不正之风。特别是在部队改革体制、精简整编中，要防止和纠正乘精简整编之机乱发钱物、私分公款公物、贪污盗窃、挥霍浪费等不正之风和违法乱纪。决不允许弄虚作假，隐瞒不报，以保证部队精简整编工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
