〖ZQ/总期〗10095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见冈崎嘉平太
    中共中央顾问委员会主任邓小平8月30日上午在人民大会谈会见了日本亚洲交流协会顾问冈崎嘉平太、理事长北村博昭。
    邓小平在交谈时赞扬日本朋友为发展中日关系作出的贡献。他说，冈崎嘉平太先生是中日友好事业的掘井人，是二十多年来中日关系发展的见证人。
    冈崎嘉平太说，周恩来先生和一些中国朋友是掘井人。
    邓小平说，对于那些为中日友好事业作出贡献的人，我们总是记得他们的。
    彭真会见尼日尔客人
    全国人大常委会委员长彭真说，第三世界加强团结和合作，就能成为维护世界和平的重要力量。
    他是8月30日上午在会见由主席奥马鲁・马马内率领的尼日尔全国发展委员会代表团时说这些话的。
    彭真接着说，中国发展起来了，尼日尔发展起来了，其他第三世界国家发展起来了，世界战争就更难打起来。
    彭真说，一个国家只要有正确的路线、方针和政策，紧密地团结和依靠人民，就是不可战胜的。这是近代历史发展所证明了的。
    国务院发布集体企业奖金税暂行规定
    国务院8月24日发布了集体企业奖金税暂行规定。
    规定说，为了促进集体企业加强经济责任制，逐步提高职工收入水平，控制消费基金过快增长，从1985年度起对集体企业开征奖金税。集体企业奖金税的征收和管理，比照《国营企业奖金税暂行规定》办理。
    规定说，集体企业计算奖金税的工资标准，凡执行国营同行业企业工资标准的，比照国营同行业企业工资标准计算，未按国营同行业企业工资标准执行的，每人每月工资统一按六十元计算，超过部分，视同发放奖金。
    全国压缩行政经费开支取得新进展
    财政部提供的最新情况表明，全国压缩行政经费开支的工作7月份取得了新进展，同6月份相比，这个月全国行政经费的支出下降了16.3％。
    财政部负责同志指出，全国行政经费7月份尽管比去年同期的支出有所减少；但离国务院提出的压缩10％的要求差距仍然很大。
    首都集会纪念林则徐诞辰二百周年
    首都各界人士四百多人30日上午在全国政协礼堂集会，隆重纪念我国近代史上杰出爱国人士、中华民族的英雄林则徐诞辰二百周年。
    全国政协副主席费孝通在讲话中，高度评价林则徐在鸦片战争初期坚持禁烟、力主抗英的不朽业绩。他说，这是中国人民抵抗外来侵略，取得初战胜利的光荣记录。它向全世界表明中国人民对鸦片烟毒的深恶痛绝和反抗外国侵略的坚强决心，它揭开了近代中国人民反侵略斗争的序幕。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
