〖ZQ/总期〗10095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一座大型伸臂式桥吊码头在武汉建成 我同第一座大型伸臂式桥吊码头――武钢九号码头于二十八日建成并交付使用。这座桥吊码头的超大型钢梁长达五十九米，两臂伸出江面十八点五米，钢粱上配有六台三十吨双夹钳悬吊行车。
    储存大米有新法 一种能使大米不变质的除氧储存新技术，最近在无锡市通过了鉴定。
    经过六个多月除氧封存的三十多万斤大米，供应市场后，居民普遍反映，米色好，无陈米味，煮出来的饭有油色、有光泽。
    由南京电子设备研究所和南京市集合村粮库共同研制成功的这种除氧封存新技术，具有杀虫抑菌、减弱粮食代谢、延缓陈化的作用。
    影片《林则徐》首次在香港公映 为纪念林则徐诞生二百周年，香港百丽殿、南华、金龙等十一家电影院二十二日公开放映国产片《鸦片战争》（原名《林则徐》）。
    自预告放映这部影片以来，香港好些报纸发表评论文章，强调放映此片的意义，高度评价它的艺术成就。
    苏专家研究沙漠地区饮食 苏联沙漠考察队员的实际体验表明，只要饮食得当，北方人经过两三个星期的适应期，也能在最炎热的沙漠地区安家落户。
    苏联专家说，在沙漠地区要少吃含蛋白质和脂肪的食品，多吃含有碳水化合物的蔬菜和水果。食杏干和葡萄干、石榴汁和其他果汁以及骆驼奶对生活在沙漠地区的人特别有益。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
