〖ZQ/总期〗6602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学到的知识教给战友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社会主义新生事物茁壮成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农兵大学生RW：汪兴山/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民送我上大学，我上大学为人民。”上海机械学院光学仪器专业试点班的毕业生汪兴山回到部队后，不仅热情地为大家检修仪器，而且毫无保留地把自己在大学学到的知识教给战友们。他根据战备的需要，在修理所里为修理工们办起了业余机械制图训练班。在讲主视图、俯视图、左视图的对应关系时，他动脑筋，想办法，找了大家所熟悉的实物，理论联系实际地进行讲解，把同志们感到困难的问题，讲得清清楚楚，受到了大家的好评。
    一次，小汪为了不影响战士们的训练，帮助连队连夜突击修好了损坏的仪器，连队同志们都感激地说：“这么快就修好啦？你们为连队服务，可真是到家了！”小汪想：修好了器材不能算是到家了，我们还必须尽量避免器材的损坏才行。于是，他就把器材手找来一起分析器材受损的原因。通过分析，他发现器材手是个新战士，还不大懂得器材的结构，因此操作方法不正确，使器材受到损伤。小汪便结合自己的实践经验，和在学校学习到的理论知识，耐心给他讲解了器材结构原理，并且向他详细地讲了器材的操作要领和维护保养方面的知识。
    面对此种情景，在场的同志们都深有感触地说：“工农兵大学生想的是连队，为的是战备，扎根在群众当中，心和我们贴在一起，这样的大学生，我们战士最欢迎！”
    （摘转《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
