〖ZQ/总期〗6602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连干部战士时刻牢记三大纪律八项注意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执行党的政策爱护人民利益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军宗旨教育/爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部二连经常组织干部战士回顾本连遵纪爱民的光荣传统，进行我军建军宗旨教育，进一步提高了大家执行党的政策、遵守群众纪律的自觉性。
    解放战争中，二连曾荣获“政策纪律模范连”的光荣称号。学习无产阶级专政理论以来，指战员们学理论，忆传统，结合训练、执勤、生产、施工等任务，进一步开展多种形式的遵纪爱民活动，受到人民群众的欢迎。
    二连指战员认为，党的各项政策体现了人民群众的根本利益，实践我军宗旨，就要模范执行党的政策。司务长曹征元经常到地方采买各类物资，牵涉到政策方面的问题很多，但他从没有违反过政策。有一次，曹征元去东沟供销社买煤，回来复称时，发现多了二十斤煤。这时有人提出，人民的煤，一分钱也不能少付，得马上把钱给供销社送去。但曹征元想，光补钱还不行。当地煤炭供应，是按国家计划安排的。于是他当天称上二十斤煤，背了五里多地，送还了供销社。还有一次，二连在某地执行任务，临近一个大渔场。春节前，渔场同志看到二连同志执行任务很辛苦，主动到连里来联系，要把最好的鱼卖些给他们改善生活。二连谢绝渔场同志的好意，说明我们购买农副产品，应到国家规定的菜市场去买，不应直接到渔场买鱼。后来，他们从三十多里外的菜场买回了几十斤鲜鱼。
    二连指战员时刻牢记“三大纪律八项注意”，不论走到什么地方，都自觉做到纪律严明，秋毫无犯。前一个时期，二连去某地野营训练。为了贯彻勤俭练兵的原则，上级布置他们自制射击用的靶子。二连的驻地长满了枝叶茂盛的柳树。有人建议砍柳树条编靶，照价付钱给群众。二连党支部研究认为，砍群众的树枝，有损于群众的利益，不能干。于是他们动员战士动脑筋，另想办法。当地山上有一种野藤，群众常用来编筐打绳，战士们经过试验，也可以编靶。但是野藤能不能割？党支部派人到林场作了了解。林场工人告诉他们，这野藤是树木的敌人，缠在树上会影响树木生长，欢迎砍割。征得了林场领导的同意，连队发动干部战士翻山越岭，割回野藤，编成了五十多个靶子，顺利地完成了射击训练。
〖-ZW/正文〗
