〖ZQ/总期〗6602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这才是自己的大学生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社会主义新生事物茁壮成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工人大学生RW：王彩彩/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王彩彩原是上海机床厂二车间女行车工。这个车间运输大型加工件，过去全靠手推平板车，在一百六十米长的轨道上推来推去，占用劳动力多，体力消耗又大，工人们迫切希望改成电动的。可是，对这种笨重体力劳动有切身感受的工人，自己不会设计，而懂得设计的一些技术人员却又缺乏这样的切身感受，认为这种改装设计“没啥油水”，“搞成功出不了名，失败了还要丢面子”，不肯设计。就这样，工人们盼了一年又一年，愿望没实现。
    一九七一年七月，王彩彩从七・二一工人大学毕业一回来，就和另一位工人大学生一起，主动承担了把手推平板车改装为电动平板车的任务。从讨论设计方案到找材料加工、安装，他们日夜同工人并肩战斗，短短一个月，就把它改装成功了。工人们操纵着电动平板车，又方便、又安全，不禁心里乐滋滋。为了减少装卸次数，王彩彩还同车间几位女工一起，设计了一台大型电动平板车，能够把几十吨重的整台机床直接运到铁路边，装上火车出厂。
    从七・二一工人大学毕业以来，王彩彩抓紧学习马列著作和毛主席著作，自觉地同旧的传统观念决裂。她回到车间劳动一段时间以后，因工作需要，被调到车间技术改造小组，但仍然坚持参加劳动，生产忙时还顶班干活。她搞技术工作，不图名，不图利，全心全意为生产斗争服务，同工人们心往一处想，汗往一块流。工人们看在眼里，喜在心上，都说：“这才是我们自己的大学生！”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
