〖ZQ/总期〗6602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻牢记贫下中农的嘱咐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社会主义新生事物茁壮成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农兵大学生RW：朱军/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在安徽蒙城县立仓公社高皇大队圩东生产队插队落户的上海知识青年朱军，一九七三年暑期，带着全队社员的委托，来到了安徽农学院农学系学习。进入大学以后，生活条件变了，环境变了，但朱军学农、爱农、务农的思想始终没有变。他处处以贫下中农为榜样，时刻牢记着贫下中农的嘱咐。进校后，朱军经常惦记着他和贫下中农一起开辟的实验田和培育的良种。每年寒暑假期和大忙季节，他都向学校请求回生产队同贫下中农一起战天斗地，搞科学实验。为了解决队里肥源不足的困难，朱军从学校借了化验土壤和水的成份的仪器，天天利用劳动间隙时间到全大队十三个生产队进行化验和调查。通过化验，朱军发现了地下含氮水源。在他的建议下，去年春季以来，这个大队利用地下氮水给小麦、玉米等农作物追了肥，效果特别显著。贫下中农热情赞扬朱军，夸他是贫下中农的大学生。
    朱军对搞农业科学实验，是一口吞下个秤舵――铁住了心。前年春天在庄稼安种季节，他返回生产队，对棉花、玉米、高粱等作物几十个品种的实验田作了安排，回校后还经常写信给生产队，提出科学种田的一些具体建议。学校一放假，他就回到生产队和社员一起搞田间管理。前年夏天的一天中午，朱军正在地里给玉米进行人工授粉，突然一股农药气味迎面扑来，他以前基因农药中过毒，有过敏反应，这次一闻到农药味当即休克，倒在玉米地里，昏迷不醒，后被社员抬到大队医疗室，经过抢救才脱险。由于朱军和社员群众一起战天斗地，搞科学种田，队里粮棉产量不断上升，小麦亩产已由原来的七十多斤上升到三百斤左右，玉米亩产保持在八百斤，皮棉亩产保持在一百斤以上，从而使这个后进队变成了全大队的一面红旗。
    （摘转《安徽日报》）
〖-ZW/正文〗
