〖ZQ/总期〗6602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“警报钟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易曲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢救渔民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在守备队哨所的树丫上，挂着一口用炸弹壳改制而成的大铜钟。这口钟，凝结着人民子弟兵对海岛渔民的深情厚谊。
    南方的天气，变幻无常。渔民在深海作业，有时台风来得突然，一时接不到预报，就要影响群众的生产和生活。怎么及时预报？这个问题，守备队的干部战士想了很多的办法。有的同志提出，用文化室里的那颗大炸弹壳，改制成一口大钟，如果有情况，用钟声通知渔民避险。这个意见马上得到大家的赞同。
    经过一番加工，终于把这颗弹壳改制成了一口大钟。从此，钟声时常回响在辽阔的南海海面，传颂着人民子弟兵对人民群众的一片深情厚谊。守备队干部战士换了一批又一批，但是坚持用钟声报警从未间断过。
    一天夜晚，一队队渔船正在广阔的南海渔场，进行紧张的捕鱼作业。突然暴雨倾盆，狂风大作。顿时，整个南海黑乎乎一片，渔民们一时来不及避风，辨不清方向，处在危险之中。
    正在哨所值班的战士张廷芬，发现狂风到来，马上奔向大钟。霎时，“咚咚咚……”的钟声传向辽阔的海面。听到钟声，守备队干部战士也都从睡眠中醒过来，奔向海岸，准备抢救亲人。渔民们正在辨不清方向的时候，听到钟声，便顺着传来钟声的方向，放下帆，掌起舵，慢慢地靠近了海岛。早已等候在海滩的战士们立即帮助把渔船连人一起拉上了岸。渔民们脱险了，一个个感动得流下了热泪。（易曲）
〖-ZW/正文〗
