〖ZQ/总期〗6602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人大学生大有作为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社会主义新生事物茁壮成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农兵上大学/工人大学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市第一建筑工程公司党委遵照毛主席关于“要从有实践经验的工人农民中间选拔学生，到学校学几年以后，又回到生产实践中去”的教导，从一九六九年三月以来，先后选送了一批有实践经验的工人上大学，经过二至三年的学习后，已有四十六名工人大学生陆续回到生产实践中去。他们在革命和生产中积极贡献力量，做出了显著成绩，群众反映：工农兵上大学就是好。
    这批工人大学生从大学毕业回来后，都回到原来所在的生产班组当工人。他们和其他工人一起学习，一起劳动，一起生活。工人们说，他们愿意回班组来，我们也欢迎他们回来，就这一点，他们和旧学校培养出来的那种“一年土，二年洋，三年不认爹和娘，四年不愿回家乡”的大学生就根本不同，他们用自己的实际行动对刘少奇、林彪一伙宣扬的“读书做官”论进行了有力的批判。有些工人大学生回到班组以后，经过一段时间锻炼，根据工作需要，担任了一定的领导工作后，仍然保持普通劳动者的本色。电工童进礼从清华大学机械系毕业回到班组以后，由于工作需要，担任了一建第二施工队队长。他坚持带头看书学习，带头批林批孔，带头大干。在中央广播事业局十二层宿舍楼结构的施工战斗中，他日夜在现场和工人群众一样摸爬滚打，较好地完成了任务。工人们说，他在工程上用的心思比我们多，身上的汗和泥水不比我们少。这样的大学生，我们一百个欢迎。
    这些有实践经验的工人大学生，经过在学校学习，在革命和生产中发挥了更大作用。当过二十多年抹灰工的吕贵，上大学前，除抹灰外，对整个建筑施工技术和管理工作懂得较少，对施工图纸根本没接触过。从清华大学土建系毕业回来后，领导分配他到一个结构比较复杂、质量要求比较高的工地担任瓦工和抹灰工混合组施工员。他接受任务后，能全面审查图纸，了解设计意图，了解整个工程情况，及时发现问题，解决问题，安排好工作。一次，在基础施工过程中，由于地下土质的原因，有一个地方出现较大面积的深坑。他联系学过的条形基础计算和地基处理办法，及时估算了受力情况，提出把这个坑用级配砂石分层有实，上面再加上钢筋拍子的处理方法，较好地解决了这个问题。这些工人大学生，既有理论知识，又有实践经验，大多数人拿起工具能干活，拿起笔来能写文章、能设计。这个公司的大多数从大学毕业回来的工人大学生，还都能进行独立设计和施工指挥。东三环小区的高层建筑，广内大街的十二层统建宿舍大楼等许多工程，就是由一些工人大学生参加设计的。抹灰工周龙兴，从清华大学土建系毕业回来后，不断总结实践经验，和抹灰工郁纪生等一起，编写了建筑工人技术学习丛书《抹灰工》，已由中国建筑工业出版社出版。现在，他又和有关同志一起编写《工业厂房地面操作规范》，也即将付印出版。这些事实说明，无产阶级教育制度下培养出来的大学生，是三大革命运动中的一支生力军。
    （摘转《北京日报》）
〖-ZW/正文〗
