〖ZQ/总期〗6602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的军队亲密的战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念朝鲜人民军建军二十八周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某部“大功连”指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军建军28周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月八日，是英雄的朝鲜人民军建军二十八周年的光辉纪念日。中国人民解放军全体指战员和全国人民一道，怀着深厚的无产阶级国际主义情谊，向英雄的朝鲜人民军致以节日的祝贺和战斗的敬礼！
    朝鲜人民军是朝鲜人民的伟大领袖金日成主席和朝鲜劳动党缔造的，用马克思列宁主义武装起来的一支新型的人民军队。这支英雄的军队在斗争的烈火中诞生，在斗争的烈火中成长。它继承和发扬自己的前身――朝鲜人民革命军的光荣传统，为祖国的独立、解放和社会主义事业建立了不朽的功勋。在朝鲜祖国解放战争时期，朝鲜人民军紧紧依靠人民群众，不畏强敌，浴血奋战，打败了美帝国主义的武装侵略，捍卫了社会主义祖国的独立和安全。停战以后，朝鲜人民军遵照金日成主席的教导，积极参加祖国的社会主义革命和社会主义建设，贯彻执行“军队干部化、军队现代化、全民武装化和全国要塞化”的军事路线，不断加强军事和政治训练，大力指导工农赤卫队，建立了强有力的全民防御体系。朝鲜人民军一次次粉碎了美帝国主义和朴正熙集团的军事挑衅，为捍卫共和国北半部的社会主义建立了新的功勋。我们为有朝鲜人民军这样的英雄战友而感到无比光荣和自豪，并向他们学习。
    我们连曾参加过中国人民志愿军，同朝鲜人民并肩战斗过。我们不会忘记朝鲜劳动党和金日成主席对我们的亲切关怀与教导；也不会忘记朝鲜军队和人民对我们的大力支持与细致入微的照顾。朝鲜人民和军队，英勇战斗，不怕牺牲。他们爱护志愿军胜于爱过自己。这种崇高的国际主义精神和英雄气概，永远激励和鼓舞着我们前进。
    在保卫开城的战斗前夕，我连五班住在板门店附近的一位朝鲜阿妈妮家里。这位革命的老妈妈，经常为我们担任向导，收集敌人活动情况，帮我们洗衣缝被、烧饭送菜。每当我们完成任务回来，她都象见到久别重逢的亲人一样，抚摸着战士的肩膀，一个一个地清点人数，拍打身上的泥土。一次，当她发现有一名战士没有回来，神情十分不安。直到这个战士回来了，阿妈妮才放下了心。她拉着这个战士的手，一遍又一遍地仔细端详，流下了激动的热泪。这是多么深挚的感情啊！这一切给了全连指战员极大的鼓舞和力量。
    在五次战役中，一次激烈的战斗之后，我连接受了押送一批战俘的任务。途中遇到了敌人的埋伏。在危急关头，英雄的朝鲜人民军冒着敌人的枪林弹雨，前来掩护我们，同我们一起打垮了敌人的疯狂进攻，使我们胜利地完成了任务。在这次战斗中，我连在朝鲜战友的有力支援下，打死、打伤敌人四百九十多人，获得了“大功连”的光荣称号。
    回忆战斗历程，正如朝鲜人民的伟大领袖金日成主席所说的：“朝鲜和中国是血肉相连的友好邻邦，两国人民是以根深蒂固的友谊纽带联结在一起的兄弟。”两国军队是亲如手足的战友。这种友谊是由中国人民的伟大领袖毛主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成主席亲手缔造和培育起来的，是在长期共同的战斗中用鲜血凝成的，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的，是牢不可破的。
    当前，朝鲜的形势一派大好。朝鲜人民在金日成主席的革命路线指引下，把自己的伟大祖国建设成社会主义的钢铁堡垒。朝鲜民主主义人民共和国的国际威望越来越高。可是，由于美帝国主义的侵略和干涉，朝鲜三千里锦绣河山至今没有统一，南北骨肉同胞至今不能团聚。朴正熙集团在美帝国主义的支持下，顽固地推行分裂政策，践踏南北联合声明，破坏南北会谈，穷凶极恶地杀害南方同胞和爱国人士，加剧朝鲜半岛的紧张局势。中国人民解放军全体指战员深信：南朝鲜统治集团这种倒行逆施只能加速自己的灭亡，他们企图靠美帝过日子，是决不会有好下场的。朝鲜人民统一祖国的历史潮流是任何力量也阻挡不了的。中国人民坚决支持朝鲜人民争取自主和平统一祖国的正义斗争。在今后的道路上，不管遇到什么困难，碰到什么惊涛骇浪，我们将一如既往，遵照毛主席关于“中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底”的教导，同兄弟的朝鲜人民和军队永远团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
〖-ZW/正文〗
