〖ZQ/总期〗6602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北大西洋公约组织秘书长发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责苏联军事干涉安哥拉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/北大西洋公约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华一九七六年二月五日电 北大西洋公约组织秘书长伦斯最近在一次谈话中强烈谴责苏联在“缓和”的掩盖下对安哥拉进行军事干涉。
    伦斯四日在渥太华的加拿大俱乐部发表的演说中说，苏联对安哥拉的干涉是“一个极其严重的事态发展”。他认为，如果苏联在安哥拉得手，将会导致它对非洲其他地区进行干涉。
    伦斯揭露了“缓和”的实质。他说，俄国人正在把“缓和”作为工具，争取时间以利用西方的技术增加军事实力。西方国家必须发展足够的力量来抵抗苏联的军事扩张。否则，华沙条约组织将觉察到它们的软弱而挑起侵略。
    伦斯认为，作为一个军事上的超级大国，苏联会毫不犹豫地使用军事力量去达到它的政治目标。它对安哥拉的入侵就是这种态度的一个例证。
    在谈到加拿大最近决定加强它的军事力量和增加它对北大西洋公约组织所承担的义务时，伦斯说，如果欧洲受到威胁，加拿大也会受到威胁。
    伦斯在访问加拿大期间将同加拿大总理、外长和国防部长进行一系列会谈。
〖-ZW/正文〗
