〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和政府对子弟兵的深切关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平江开展拥军优属活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗平江/拥军优属活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙23日电 革命老根据地湖南省平江县人民，在“八一”建军节到来前热烈开展了拥军优属活动。
    平江县是第二次国内革命战争时期的革命老根据地，这里的革命烈属、军属比较多，当地的党政领导机关和广大群众历来都很重视优抚工作。今年6月底，中共平江县委和县人民委员会队各部门抽调了四十多名负责干部，以县委书记、县长洪松涛为首组成慰问团，到各公社慰问烈属、军属、人民武装警察家属和残废军人。全县各公社也组织慰问小组，逐队逐户进行慰问。他们通过登门访问、开座谈会等方式，表达党和人民对烈军属、人民武装警察家属和残废军人的深切关怀，深入检查优抚工作，并且切实帮助他们安排好生产和生活。同时对群众进行饮水思原的教育，发动群众认真做好优待烈军属的工作。县医疗单位和各公社医务所的医务人员，最近还为全县的烈军属、残废军人普遍检查了身体，发现有病的都及时给予治疗。慰问团和各慰问小组还向生活困难的烈军属和残废军人发放了一部分优抚救济款。为了进一步做好经常性的优抚工作，慰问团帮助各公社、大队普遍整顿了优抚委员会的组织，并且研究解决了优待劳动日工作中存在的问题，现在，全县各大队都结合当前生产队制订早、中稻预分方案，普遍落实了给予烈军属和残废军人的优待工分。烈军属和残废军人对此非常满意。
    全县烈军属、人民武装警察家属和残废军人都深深感激党和政府对他们的关怀，决心搞好生产，支援国家建设。三市公社永安大队军属吴金玉，在参加了烈军属代表会议以后，写信给她在部队里的丈夫徐思恩说：“屋星的事，大队都帮助我们安排好了，不要你操心。我现在已挣一千一百多个工分，计划再挣一千个工分，尽量少要大队照顾。希望你练好本领，随时准备打击蒋介石匪帮的窜犯。”
〖-ZW/正文〗
