〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥来自兄弟部队老战士的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连组织新战友介绍好的经验作风；大家取长补短共同前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新道/仇武成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验介绍取长补短〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五连由于工作需要，最近补入了一批来自兄弟部队的老战士。五连领导上除了向他们介绍连队光荣历史和当前工作情况，让他们很快熟悉连队以外，在战士中展开了一个“向新战友学习优良作风的活动”，使大家取长补短，共同前进。
    他们首先请新战友介绍过去所在连队的情况。他们曾组织了一次报告会。会上，新到连队的同志纷纷畅谈自己的经历，战士黄少柏，介绍了过去他所在连队艰苦执勤的情况。他们经常巡逻，常年住在帐篷里，饮水要到十多里外去取。生活虽然很苦，可是大家的精神很愉快，练本领的劲头也特别高。战士舒学春，介绍了在生产中搞好军民关系的情况。他说：“刚到那个兄弟民族居住的农村，我们为了尊重群众风俗习惯，就露天宿营，不进民房。割茅草砍树枝，没有刀就用竹片代替，不向群众借。劳动以后无论多么累，也抽出时间帮助群众干点活。这样，很快和群众搞好了关系，老乡们自动让房子、借工具给我们。”这次报告会，对原来五连的战士们教育很大，他们说：“新来的战友，每个人都带来了好的思想好的作风，我们一定要好好学习！”在报告会后，大家自动地、三三两两地凑在一起，和新战友谈心，交经流验。
    在训练和执勤中，五连党支部也要求大家注意学习新战友的好作风。有一天，七班进行低姿匍匐前进训练，战士蒙仕亭的动作不够迅速。新战友赵福明主动请示班长，帮助蒙仕亭纠正动作，并作了示范。他爬在被烈日晒得滚烫的地上，手向前伸，曲腿的幅度很大，动作很快，全班看了，一致叫好。他说：“象这样动作虽然累点，但是平时时辛苦，战时就可以多杀敌人啊！”一班在一个下雨天练习单兵进攻动作，老战士蒋富银动作过猛不慎滑倒，胸部被石子划破，副班长让他休息，他说：“轻伤不下火线，我这算个啥！”排长看到后，立即号召大家学习他这种顽强精神，苦练硬功夫。新战友来到连队后，夜间站哨机警沉着，连队领导也要求大家向他们学习。
    为了很好地发挥这批老战士新战友的作用，连队领导还经常召集他们开座谈会，征求意见，在工作中时刻注意发挥他们的骨干作用。
    （李新道、仇武成）
〖-ZW/正文〗
