〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红岩》朗读会组织得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐夫生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化工作随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《红岩》朗诵会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说《红岩》出版后，俱乐部组织了两次《红岩》朗读会。通知一出去，马上就受到了同志们的欢迎。
    这两次，共朗读了龙光华舍身护水、胡浩黑牢申请入党、江姐从容就义，许云峰临刑恕斥特务徐鹏飞四大段。朗读的人也是经过很好准备的，他先简略地介绍故事梗概。在朗读每一段小说之前，还特地先交代了文中所遇到的主要人物，介绍了本段的中心思想，然后抑扬顿挫地朗读起来。读的人情绪饱满，听的人精神集中。读到最精采之处，大家都忍不住热泪盈眶，义愤填胸，深深地为先烈们伟大的英雄形象和忠贞不屈的革命精神所鼓舞。
    听了两次《红岩》朗读会之后，我觉得这种活动形式，在部队里，特别是在连队和其他基层单位里是大可推广的。这种朗读会既是一种受欢迎的文化活动，也是对群众进行革命传统教育的好方式。它可以解决书少人多的困难，也可帮助那些文化水平。欣赏能力较低的同志更好地理解文艺作品的内容。此外还可以进一步使大家养成好读书的习惯。
    我们有许多优秀的文艺小说和思想性艺术性都很高的革命回忆录，如果能经常有计划地选择一些作品组织朗读会，一定是会受到欢迎的。
〖-ZW/正文〗
