〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗架得快接得快保证战时联络畅通无阻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线某炮团有线电分队锻炼敌火下架设抢修技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习实战抢修技能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某炮兵团有线通信分队积极开展战备练兵活动。他们顶风冒雨，日夜苦练敌人下线路架设和抢修的技能，保证战时联得上。
    打起仗来，在敌机敌炮疯狂扫射、轰炸的情况下，能不能保证通信联络畅通，是决定战斗打好打坏的重要环节。可是开头这个分队有些同志对此认识不足，不注意操作的质量。于是领导上反复向大家讲明有线通信在实战中的作用，并组织大家学习九年来前线炮战中线路架设与维护抢修的经验。同时，还选读了以往战斗中有线通信兵的一些英雄事迹，教育大家树立英勇顽强的战斗作风。如英雄电话兵牛保守在上甘岭战斗中执行查线任务，左腿被打断，仍然在地上爬着接线头。右手刚抓住一个线头，手掌又被子弹打穿，可是，他并没有松手，将另一根线头紧紧咬在嘴里，让电流通过身体沟通了联络，保证了战斗的胜利.英雄事迹对大家的教育极深，一致提出要向牛保才学习。共青团员、五好战士廖振培说：“电话线就象是‘神经’，战斗中只要我还有一口气，也要保证它畅通无阻！”在提高认识的基础上，大家苦练敌火下架设和抢修的劲头很大，有时冒着大雨练，有时冒着火辣辣的太阳练，白天练，夜间也练。
    在激烈的炮火下，怎样保证电话线架得快，接得快，维护好，避免或少受炮火破坏，这是他们练习的重点。为了选好线路，他们首先爬上山顶，仔细观察地形。摆出几条线路，进行分析比较，从中选出一条既架设方便又能减少炮火破坏，或便于抢修维护的线路，然后，在实地边架设边研究。反复练习通过各种地形和敌人封锁区的架设动作。有一条从主观察所到侧方观察所的线路，他们就这样反复研究修改了四次，才定下来。为了摸熟架设线路，他们白天架设撤收三次，夜间再重复一次。他们对主要线路通过的每条路，每道凌坎，每条壕沟，都摸得清清楚楚；打起仗来，哪段线路容易断线，怎样查，怎样接通等等问题，都作了详细讨论。他们还根据过去炮战经验和敌火不最容易出现的线路故障，有重点地作了研究。比如，为了解决敌火下电话线被打乱了怎么办，怎样使混线乱线不接错等问题，他们强调电话兵首先熟记自己的线路和电线的质量、颜色，然后再同友邻单位联系；又研究了当十几条线路通过同一个地段时。怎样区别的办法，使混线时连接不致有错。
    这个有线分队在训练中由于紧紧抓住实战中最需要的东西，反复苦练，进步很快。
    （于振东）
〖-ZW/正文〗
