〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“此生合是忘家客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《革命烈士诗抄》中有何叔衡同志的一首七绝，诗云：“身上征衣杂酒痕，远游无处不消魂。此生合是忘家客，风雨登轮出国门。”叔衡同志生于1875年，此诗是1928年赴莫斯科路过哈尔滨时写的，算来那时已经五十三岁了。
    我常常这样想，一个人一旦成为真正的革命者，他就象一只老在窝边蹲的小雏一下子变成了奋飞万里的大鹏，再也没有什么温暖的小窝和儿女的柔情能够束缚住他了。没有家室的。常常忘了成家立室；有了家室的，则常常是抛家弃室，他们终年累月奔走于冰雪风雨之中，住宿于山村古庙之内。熊亨瀚烈士有几首诗可以概括出革命者的一般生活，其《亡命》诗云：“蹈火归来又赴汤，只身亡命是家常。东西南北路千里，父母妻儿各一方。太息斯民犹困顿，驰驱战马未玄黄。风尘小憩田夫舍，索得浓茶作胆尝。”从这首诗中，不但看出一个革命者为国忘家的生活，而且可以品味出一个革命者心胸是多么的宽广，情趣是多么的高超！在为国为民的斗事中，他们历尽了千辛万苦，感到的不是个人的哀愁和失望的太息，而是无穷的斗争乐趣和为民献身的幸福。原因是什么？就因为他们有着一个为因为民去粉身碎骨的壮志。既有壮心，必有豪情，于是一些安逸闲适、名利地位、风花雪月等卑微之情在他们身上就洗滁尽净了。
    当然，这绝不是说革命者对亲属就不具有一般的人之常情，而是说他们能不为儿女私情所累。从吴玉章同志写的《从甲午战争前后到辛亥革命前后的回忆》中我们知道，吴老是在1903年3月到日本去寻找革命思想的。在1902年底，吴老已经结婚六年了，当时吴老的情况是：已有一个不到五岁的女儿和一个不到三岁的儿子，实在不忍分离，但是为了挽救祖国的危机，为了争取自己的前途，他没有因儿女的私情动摇上进的决心。终于在1903年3月离开了故乡熟土，远渡重洋，到异邦日本去了。他有几句诗表达了当时为国弃家的豪情：“东亚风云大陆沉，浮槎东渡起雄心。力求富国强兵策，强忍抛妻别子情。”人非草木，孰能无情。革命者忘掉自己的家，是因为他的心目中有着千千万万人的家，他们用自己的幸福去换取大家的幸福。革命者的忘家，不是人情的淡薄，恰恰相反，倒表现了人类最伟大显崇高的人情！
    “此生合是忘家客”，每一个革命者应该对这一句诗感到自豪，感到乐趣无穷，它表现了一个革命者应有的豪壮之情。
〖-ZW/正文〗
