〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《……有感》有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊德骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读报的时候，常常看到一些《读……有感》、《看……有感》、《听……有感》之类的小文章，很感兴趣。七月五日《人民日报》第六版上就有两个“有感”：一是冶秋同志写的《看“抓壮丁”有感》，一是刘世泽同志写的《翻书有感》。读着读着自己也“有感”起来了。
    首先，我感到的是人家为甚至那样“有感”，而自己却很少“有感”呢？想了想，才发现自己不善于和懒于从日常生活、工作中去探索一些有益的启示，是一个重要原因。
    接着，我突然又想到了《红楼梦》中的林黛玉，因为她是一个善感的人物。
    林黛玉为甚么善感？其原因，一时感到很多。诸如出身、个性、境遇……无不有关。但对我印象最深的则是林黛玉无时无地不在关心自己的命运，因而周围一切事物无不引起她的感触.正因为如此，故其感也多为个人身世之类。反之，如果一个人随时都能关注于集体事业、社会生活的发展和人民群众精神面貌的变化，并注意体察那些正在成长和防碍成长的东西，我想必然也会变得善感，而且所感到的必将是那些与人民群众和当前社会生活息息相关的、确有教益的启示。正如我们现在在报纸上经常看到的那些“有感”一样。
    往下，我又想“有感”好处很多。其一，对个人来说，可以使我们勤于思索，可以锻炼我们的“感官”，可以使我们获得有益的启示和鞭策；其二，个人有感，发之为文，可以丰富其他人对工作和生活的感受，并从中获得教益；其三，常有“有感”可阅，可以开拓意境，可以增加知识，可以帮助了解情况，还可以丰富我们的精神生活。
    看来“有感”很值得提倡。
〖-ZW/正文〗
