〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克总理接见我军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋时轮上将离巴格达回国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中伊（伊拉克）关系中国军事代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达21日电 伊拉克总理兼武装部队总司令卡塞姆将军21日接见了参加伊拉克国庆庆祝活动的中国军事代表团团长宋时轮上将和代表团成员、中国驻伊拉克大使馆武官徐毅民上校。
    宋时轮上将向卡塞姆总理转达了中华人民共和国国防部长林彪元帅的友好问候，并且感谢给予中国军事代表团的热情招待。宋时轮上将说，代表团在伊拉克逗留期间，看到了伊拉克在巩固民族独立和发展国民经济方面所取得的成就。他说：“伊拉克在过去四年中所取得的成就加强了反对帝国主义的斗争。”他说，中国和伊拉克两国的人民和军队是友好的，他们的友谊必定会在反对帝国主义和殖民主义的斗争中得到加强。中国军事代表团将把伊拉克人民的友谊带回国去。
    卡塞姆总理对中国军事代表团表示欢迎，并请代表团代为转达他对周恩来总理、林彪元帅和伟大的中国人民的问候。他说：“中国是我们的朋友，我们也是你们的朋友，在我们之间存在着真挚的友谊。”
    卡塞姆总理还说，具有坚强的决心的伊拉克人民已经给予帝国主义沉重的打击。我们将更好地建设我们的国家，并同为争取解放而正在进行斗争的国家一起前进。
    据新华社巴格达22日电由宋时轮上将率领的中国军事代表团在参加伊拉克国庆庆祝活动之后，在22日下午乘飞机离开这里回国。
〖-ZW/正文〗
