〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祥/张军/李秉新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜读《元帅听我吹军号》
    发表在6月27日《解放军报》一版的通讯《元帅听我吹军号》，是一篇很感人的好报道。通讯前半篇林彪元帅和张自安同志的一段简短的对话，充分反映了元帅对战士的鼓励、尊重和无微不至的关怀，以及元帅对保持和发扬我军光荣传统的重视，读起来感到特别亲切。通讯后半篇通过张自安苦练吹号迅速成长的过程，写出了林彪元帅对我军建设一系列重要指示的巨大意义和作用，与前半篇互相衬托、映照，更加深了通讯的教育意义。读了这篇报道，会使我们更加热爱人民军队，更加听党的话，更加刻苦锻炼，决心做个人民的好战士。（张 军）
    学习巢春武忠于革命事业
    我读了解放军报一版《巢春武三次超期服役年年先进》的报道，受到了很大的启发和教育。巢春武同志1956年入伍以来，以部队为家，走到哪里红到哪里，忠心耿耿为革命的崇高精神最值得我们学习。我是1959年入伍的老战士，现在已经服役期满了。三年来，虽然有了一些进步，但和巢春武同志比起来，还差得很远，还需要长期的锻炼。目前敌人不断进行战争叫嚣，作为一个老战士，我应该象巢春武同志一样，时时处处都以革命利益为重，正确处理个人和集体的关系，革命需要在哪里就在哪里，把自己的一切贡献给革命事业！
    （4684部队李秉新）
    把稿件编写得更通俗些
    《解放军报》上有些材料不够通俗，影响了教育效果。如7月5日三版《万恶匪徒“还乡团”》一文中就有：“目击者云……”、“尽……之能事”、“有过之而无不及”、“悉数被杀”、“性无分男女、年无分老幼”等词句，既不合战士口语，意思又不好懂，如果把“悉数被杀”改为“全部被杀”或者“全被杀死”，把“性无分男女，年无分老幼”改为“不分男女老幼”，读起来就好懂得多。希望报社今后尽量把稿件编写得通俗些。 （温 祥）
〖-ZW/正文〗
