〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闹鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼓云波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端阳节的头一天早晨，两个身背明火枪、拉着枣红马的瑶族民兵，给驻在老范寨的部队送来了一封“鸡毛信”。信上写道：“老吴：限你十点钟赶到乡政府，不准带人；不准对人说。――老邓”
    老吴，是部队的排长吴正举。老邓，是贵良乡的乡长邓有明。老吴清楚地记得：就在半个多月以前，老邓的婆娘患了重病，昏迷不省。老邓急得蹦蹦跳，差点连电话机都甩掉了。因为电话摇不通，而区离乡来回足有二百多里山路。想派个人去，等区里医生来到，婆娘说不定就鸣呼了。一封鸡毛信传到了部队，老吴立即带上卫生员向二十多里外的乡上奔去了。病人患的是恶性疟疾，发高烧昏迷不省。经过抢救，很快脱离了危险。……
    今天这封鸡毛信又有什么急事呢？为啥不许带入？又不许对人说呢？老吴的脑海里一连飘起了几个问号。他问民兵，两个民兵交换了一下眼光，摇摇头说：“不晓得。”老吴想：“难道是战士们在开荒生产中有谁违犯了兄弟民族的风俗习惯吗？……”既然是鸡毛信，不能耽误，他立刻跟着两个民兵离开了驻地。马铃声在山路上荡漾着。老吴边走边想：“到底出了什么事啊？”他回想起跟瑶族老乡的关系来。
    部队刚来不久，一天，老乡跑来报告，说林子里有群野猪糟蹋庄稼。他带上部队帮老乡们打死了野猪。一次，他发现赶街过路的老乡们捧着芭蕉叶包来的冷饭，坐在部队的竹门外吃，就请他们进屋里喝开水、抽毛烟，拉家常。战士们为了招待好过往客人，砍来竹子做了七八支烟筒，预备了毛烟，每逢街子就烧好开水，把新盖的竹棚子饭堂扫得干干净净做招待室。老乡们高兴极了，把招待室叫“大军客栈”。这个客栈是免费的。他们不但在这里休息、吃饭，……甚至把卖不完或买了带不走的东西暂时寄存在“客栈”里，有的甚至在这里过夜。其实，这里不仅仅是客栈，同时还是“免费医疗站”。每逢街子，卫生员就打开红十字包给客人们看病。打针。……
    想着，想着，快马已把老吴驮到了贵良乡政府。
    邓乡长早站在门口等他了。今天，他的装束似乎与往日不大一样。除了身背明火枪、腰挎一个半大的干葫芦之外，腰间还挎了一把二尺长的大弯刀。他见了老吴，一把拉住，开口就说，“哈，你到底准时来罗。”没等老吴开腔，又说：“走，到河边去。”说着便扯住老吴的手朝山丫口走去。老吴看着他腰间那沙沙发响的干葫芦，心想：“这里边到底装的是什么药啊？……”大约走了二里多路。快到河边了，邓乡长才嗤嗤一笑说：“老吴，请莫见怪，今天我们瑶家‘闹鱼’，大伙儿要我请你来吃鱼，怕你不肯来，大伙儿出了个主意，就给你写了封鸡毛信，你不会生气吧？”老吴一听，不禁对着蓝空长舒了一口气，心想，这回真有点胡闹，但他什么也没有说出口。接着，邓乡长告诉他：按照瑶族的风俗，逢年过节，都要到河里“闹鱼”――在河边煮鱼吃。这天，家家户户要请自己最知心的朋友和亲戚来吃鱼。因为鱼象征“吉祥如意”。乡长特别说：“今年瑶山的旱谷长得比芭蕉还高，又是个丰收年……”
    河滩上挤满了人，男男女女，老老少少。有的在淘米，有的在洗锅，有的在三块石头搭成的灶前点火，……老乡们一见老吴来了，欢腾起来，兴冲冲地说：“大军来啦！……”这时，乡长领着老吴走到一排装满石灰的背篮前面，说道：“请吧！”老吴立刻把一背篮石灰掀下水去。随着一声喝彩，老乡们把所有的石灰扔进了河水。一刹那间，清碧如镜的河水变成了乳白色，象开锅似的翻滚着――这是“闹鱼”的序曲。
    ……
    鱼煮好了。老乡们三三五五围坐在河滩上。乡长从竹筒倒出了两碗米酒，随后端起一碗说：“乡亲们，自从解放以来，我们瑶山的生活一年比一年好，日子过得象吃蜂蜜一样甜。大家说说，是哪个给我们带来的呀！”
    “共产党！毛主席！大军！”
    “合啦，合啦！”乡长满脸含笑地点着头说：“大军不但辛辛苦苦保卫我们过好日子，还给我们办了不少好事，待我们象亲戚一样。你们说，合不合敬老吴这碗酒？”
    “合呢，合呢……”随着喊声，乡长双手给老吴捧上了酒碗。老吴接过酒来，咕噜咕噜一气喝干了。接着，乡长请他讲话。老吴激动得一时不知说什么好，迟疑了一会，才说：“亲爱的老乡们，自从我们来到瑶山，你们待我们亲如一家人。不但把旱谷种借给我们搞生产，还处处帮助我们。我借这个机会，代表部队向大家表示万分感谢！并祝大家老幼安康，六畜兴旺，生活幸福！”
    河滩上爆发起一阵春雷般的欢笑声。乡长把一条烧好的大鱼放到了老吴的面前。……
    回部队时，大家送给老吴四十斤大鱼，说是带给没有来的同志吃。老吴说啥也不肯收下。但乡长火了，说不收不就不是一家人。老吴只好点了点头。繁星伴着月牙，在蓝空中眨着笑眼，边寨的夜己深了。但是静静的群山中，响起了阵阵的马铃声。吴排长骑着马，驮着四十斤大鱼，回到了老范寨驻地。他躺在床上，兴奋仍然使他不能人睡，反来复去地盘算着：“明天一早，给老乡们送点什么东西还礼呢？”
〖-ZW/正文〗
