〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法小谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉字由点、挑、横、竖、撇、捺、厥、钩等笔画构成，结构复杂；每个字又有篆、隶、正、行、草等不同书体。要把每个字写得笔画清楚，结构正确，体式美观。得付出艰苦的劳动。我国历代有许多书法家，他们经过长期的刻苦努力，创造了不同体裁、风格的书法。以正楷来说，如魏朝钟繇的笔画清劲遒媚、结构茂密雄壮，晋朝王羲之的笔势清圆、笔画优美、结构严谨，唐朝颜真卿的笔画清劲丰肥、间架严整茂密，柳公权的笔画清劲、结构疏朗，元朝赵孟\的笔画清秀、结构端正。我国书法家并不限于文人，武将或文武兼备的将领也不少，如岳飞、范仲淹等。他们的书法艺术，也都成了我国的宝贵文化遗产。
    学习书法，应先学习正楷，次学行书和草书；因为正楷是行书和草书的基础。如果正楷没有学好就学行书和草书，结果所写的行书、草书不但柔而无骨，而且习久成惯，终身不能学好正楷。只要专心学习，想写成象样的正楷字并不难，王羲之说：“存意学者两月可见其诚，天性灵者百日即知其本。”（见王羲之《笔势论》）
    （苏 超）
〖-ZW/正文〗
