〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材/张我本/裴心慧/挺进/铁矛/孙效思/郝士英/阮绍吕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓紧战场勤务训练
    六四三三部队五连结合执勤进行训练，提高了战士执行战场勤务的能力。如有的战士夜间巡逻不善于隐蔽，干部们就在夜间带领战士到现地学习怎样利用各种地形地物，隐蔽自己，怎样隐蔽地运动，怎样进行通信联络等。他们还在大风雨中教练战士观察和判断各种情况，并通过讲战斗故事，使战士认识到在执勤中英勇机智的重要性。他们经常把执勤和训练中出现的问题汇集起来，让大家研究处理的办法，并且通过训练和执勤进行实际锻炼。 （聂勋材）
    分散生产常备不懈
    三零九三部队坦克一连在分散生产的情况下，坚持经常性的战备教育。他们每到一个新的生产地点，都调查当地民情和地形，准备和群众一起应付突然情况；还规定了战备集合时各排的任务，以及联络信号、编队程序、集合地点等。官兵们都是随身携带枪支，经常擦拭检查，做到武器无锈蚀、无丢失。最近他们还全面检查和保养了车辆、电台、一次午睡时，一连突然接到紧急集合的命令。全连人员在分散居住的情况下，很快就打好背包、装车，投入战斗演习。
    （挺 进、铁 矛、孙效思）
    练习对海上目标射击
    四六九一部队加强对海上目标的射击训练。他们反复研究敌情，编制了训练计划，并且介绍有关的战例和情况，找出了训练重点。训练过程中，部队首长深入检查指导，各单位组织干部传授成功的经验，研究失败的教训，使官兵们对射击中可能遇到的问题引起注意。
    （张我本、裴心慧）
    根据实战需要增加战术课目
    四五六三部队最近根据实战需要和部队实际情况，修改了原来的训练计划。他们压缩了次要内容，在巩固和提高技术的前提下，增加了战术训练，突出了山地、夜间和越野训练，并且加强了战场勤务科目训练，如组织军士哨、侦察群、步兵班夜间搜罗等，使战士在较短的时间内多学几手。 （郝士英、阮绍吕）
〖-ZW/正文〗
