〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颗颗红心向集体〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗集体主义/附图片RW：杨乔春/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二 队 长”
    广东遂溪县西溪公社仙凤大队第六生产队的社员，总喜欢叫老社员杨乔春做“二队长”。其实，杨乔春并不是队长。仅仅由于他对队里的大小事情样样都爱管，人们才这样亲切地称呼他。
    年近花甲的乔春伯，对队里的农活不但样样带头干，件件干得认真，而且对别的社员所做的农活质量，十分关心，对自己的亲人所做的农活，要求尤其严格。今年春天有一天早上，队长派他的大儿子杨同去耙一丘边远田，不料还没到晌午，杨同就荷着铁耙牵着牛儿回来了。“哪有这么快就耙完田的？”乔春伯心里寻思：这丘田虽不是水田，面积却有两亩半以上，要全部耙一次，至少得花大半天工夫，这小子准是偷工减料了。想到这里，他连已经搬上桌子的午饭也顾不上吃，拿了把锄头就直往外奔，来到田头一看，可把他气炸了。原来田的边缘倒还耙得马马虎虎，只要稍往田中间迈出三、四丈远，就尽是些大大小小的干泥团，而且越到中间，泥团就越多越大。乔春伯心里思忖：这孩子只图快，多挣工分，不管质量好坏，非好好教训他一番不可！于是，随手拾了两块较大的泥团，三脚两步地踅回家门。他的老伴其连婶看到他那副气坏了的样子，一时摸不着头脑地问：“看你连饭也不吃，又跟谁生气来了？”
    “跟谁生气，还不是你那宝贝儿子干活不讲质量！看，这就是他耙的好地，田中间尽是这么大的干土块！”
    “别上火了，亚同干活快，还不是为了多挣几个工分，这又有什么不好？” “你就光知道挣工分。俗话说，‘人哄地皮地哄肚皮’，如果大家干活都这样马虎，队里减少了收入，你就一天挣上一千工分，又能顶什么事！”
    听到两位老人的争论，杨同脸上早已红一块白一块。他惭愧地说：“爸爸，别生气了，只怪我一时糊涂，我这就返工去！”说罢，就荷着铁耙出门去了。
    去年秋天的一个黄昏，生产队长杨良光到离村二十里地的公社开会去了，正当这个时候，气象站送来了当天午夜将有十级以上台风侵袭的紧急通知。乔春伯得到消息后，马上想到村的东边还有十来亩约七、八成熟的晚稻田。但是，队长不在家怎么办呢？能眼看即将到口的粮食给大风卷走吗？乔春伯心里给自己下了一道命令：“要马上组织抢收！”随即找到一面铜锣，就在村前村后敲将起来，一面敲锣，一面动员社员抢收。这时，他的老伴听说要刮大风，耽心自留地里的作物受损失，便从屋里跑出来追他回去搭架绑稳自留地的甘蔗。乔春伯顾不上跟她多说，只是反问一句：“大锅头打破了，看你那个小碗碗还能保几天！”说罢，就拿了把镰刀，和大伙一起走了，当队长赶回家时，村东的十来亩晚稻早已抢割完毕了。
    招领工分
    晚上，四川营山县城西公社前进大队四队社员们正兴高采烈地发当天的工分票。
    发到最后，生产队长郭义康忽然提高嗓门说：“我记起一件事，不知那天是谁把那块二亩五分秧田的浮萍捞了，到现在还没领工分票。”
    半天，没人搭腔。
    一个性急的年轻人嚷嚷：“哎，答应一声嘛，工分都不想要了吗？”
    队长也催促道：“快点吧，就是村子口上那两块大秧田！”
    这时，几天前外出的驻队干部回来了。一听说是这件事，忙说：“我告诉你们吧，那事，是张继生张大爷干的！”
    坐在屋角黑处的张大爷见再也瞒不住了，才迟疑地站起来说：“哎呀，算了，算了，捞这么点浮萍还要评分吗？”
    原来，张继生老汉那天收工回家，路上，见这两块田里才栽下去的秧苗，被浮萍团团围住，影响生长。心想，队长一天考虑的事多，兴许有些事想不周到吧。就卷起裤子跳下田，用竹竿慢慢把浮萍全捞了起来。
    对这件事，大家给他评了九个工分。
    老犁手请亲家
    福建瓯县水北公社大源大队大户生产队老犁手叶腾碧，他的大儿子和一个农村姑娘订了婚。五月里的一天，他家计划办些酒菜请请亲家翁。按理叶腾碧应该留在家里陪亲家。但他考虑到队里正是插秧大忙，少一个犁手，就要影响犁田插秧进度，因此还是牵牛下田。队长再三叫他回去，他的妻子也派大儿子、小儿子三番五次催他回家陪客，但他为了不影响大家插秧，还是坚持继续犁田。直到天快黑时，他犁完四亩田，完成了当天的定额才回去。一到家，他忙向亲来赔礼，亲家不但没责怪他，还满口称赞他劳动积极。
    爱牛老妈妈
    黄昏，浙江文成县周山公社周宅生产队的社员都吃过晚饭了，只有雷荷花老妈妈还没回来。
    一会儿，屋前传来一阵吆喝声，三头大水牛甩着尾巴，迈进了屋院。雷荷花老妈妈也进屋了。
    “看你哪，这个时候才回来！”老汉又心疼又生气地说。
    “明日要犁田，又要耙田，牛勿吃饱点，怎能行？”老妈妈笑嘻嘻地说。
    “哼！你不要命！”
    “老倌，从前我给地主养了十五年的牛，工钱都不够你现在吸烟的。现在养的是队里的牛，迟点回来算得了什么？”
    老汉一声不响了。
    一天，社员施巨余正在犁田，老妈妈一看，是条有胎的母牛，她飞也似地跑去，狠狠地责问道：“巨余，牛娘有胎你不晓得吗？”
    “爱牛婆，犁好这丘田，以后就不啦！”
    “不！队长的话你听到过没有？这头牛娘，今年春耕只准你们耙田。”老妈妈随手把牛绳从牛肩上放下，又说：“我把枯牛给你牵来。”
    老妈妈就是这样热爱集体的人，要是谁不爱护耕牛，她就要跟你干一场，何况母牛有胎。她早在社员会上跟大家说过：“买一头牛不容易啊！多一头牛，就顶上几个劳动力。”
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
