〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“不成问题”的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记六连对创造四好连队目的的一场讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白素〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不 成 问  题
    关于开展创造四好连队的目的意义，经过一年多半的宣传，真是家喻户晓了。在许多部队中，也都觉得没有什么新鲜话可说了，以致每在布置、总结工作时，在讨论时，一涉及到这个问题，总是略而不谈，或者说上几句：“关于创造四好连队的目的嘛，大家都知道，是为了提高战斗力，这是不成问题的……”可是，我们要谈到的这个某部六连，却在不久以前发生了一个问题，讨论来讨论去，恰恰就出在这个不成问题的问题上。
    成 了 问 题
    六连是个四好连队。今年以来，连队思想平稳，没有发生事故，农副业生产完成得也不错。上级机关的一些同志对六连的评价是，保持了荣誉，他们自己也认为继续争取四好是有把握的。可是，前些天，在一次二十五公里行军战斗演习中。代理副指导员却擅自带着几个掉队的战士，回到营房休息。机枪排在冲击中掉在后面的几个同志，扛着重机枪脚架爬上山头以后，见四下寂静无人，认为演习已经结束，也没有再去追赶连队。演习结束，上级对这种现象提出了尖锐的批评，并且指出，这不仅是个组织纪律性问题，而且是四好运动没有落实到连队建设上，对创造四好连队目的缺乏明确认识的表现！
    一 场 讨 论
    开始，许多同志对这个批评思想不通。他们想：既然连队思想平稳，生产也搞得不错，怎么能说对创四好的目的不明确呢？还有的同志说：代理副指导员把几个掉队走不动的人员先带回营房，也不是什么大原则问题，是爱兵嘛！
    连队党支部为了把这个问题讨论清楚，使大家提高认识，就从代理副指导员带掉队同志先回营房这件事分析起，究竟这是不是爱兵呢？有的同志反复思考以后说：“演习就是战斗，战斗中轻伤不下火线，现在只是累了走不动了就退出演习，不能说是爱兵！”“演习中擅自回营房休息，这怎么能够锻炼战斗中的过硬本领呢？”经过这样一番酝酿讨论，代理副指导员在支委扩大会上谈了自己的思想情况，他说：“我过去也参加过战斗，知道这种擅自回营房的做法，在战斗中是不允许的。但是，我总觉得演习又不是真打仗，在工作中就不自觉地降低了要求，对自己要求不严，对战士的要求也不严。”
    代理副指导员的检查，给大家很大启发，司务长周家中深有同感地说：“我们天天说创造四好是为了提高战斗力，可是一遇到具体问题，就模糊了。每逢行军演习，我总怕累垮了炊事班，把规定要带的东西也减掉。这不是爱兵，而是害兵，这样到战时怎能过硬呢！”有的同志进而谈到了争取四好荣誉和加强连队建设、提高战斗力的关系问题。一排长叶瑞东说：“平时工作，往往只是考虑怎样争取四好荣誉，怎样保持四好荣誉，而把创四好的根本目的却给忘了。”他举了整理内务的例子，当发现战士们乱放东西的时候，往往不首先向战士说明这对战备的危害，而是单纯强调搞不好内务影响争取四好。缺乏加强战备的思想基础，结果就是抓一阵好一阵，不抓就不好。对于这次行军战斗演习，许多同志认为也有这种现象，领导上只号召不掉队，保持四好荣誉，至于演习是为了准备战斗以及演习中可能遇到的困难，就很少讲了。结果，演习时间一长，许多同志就撑不住劲，忘了这是“战斗”，是为了练过硬本领了。
    最后，连长、指导员都作了发言。他们说：争取荣誉是好的，但是争取荣誉不是创四好的根本目的。我们只满足于不出事故，生产任务完成得好，而不是时时刻刻引导大家从提高战斗力这一根本目的来积极搞好工作。看来，正如领导批评的，我们的毛病就出在这个不成问题的问题上了。
    吸 取 教   训
    六连经过这次讨论后，在统一认识的基础上，采取了进一步宣传四好目的、加强战备、提高战斗力的措施。首先，组织官兵学习了当前形势，引导大家警惕美蒋窜犯大陆的阴谋。其次，又重新审定了四好计划，突出战备思想教育，强调一切从战斗需要着眼，使四好运动从思想认识一直到实际行动，都落实到加强连队建设、提高战斗力。在连队日常生活中，也处处从是否合乎战备要求考虑，扭转了那种只求“评比”时得到“荣誉”的思想。
    ・白 素・
〖-ZW/正文〗
