〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线军民控诉蒋匪骚扰沿海罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听！群众决心保卫革命果实的庄严誓言看！敌人阴谋复辟残害人民的血腥事实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文品/许克/丛乐天/周载宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控诉教育美蒋骚扰沿海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二连阵地
    本报讯 日夜坚守在福建前线某高地的高炮二连，在阵地上举行了军民同诉大会，愤怒控诉七年前美蒋轰炸福州人民的血腥罪行。
    福州市十多个深受美蒋残害的居民参加了控诉大会。1955年1月20日，蒋匪用十二架美国飞机对福州市和平居民滥施轰炸。提起这一天，群情激愤，怒不可遏。台江瀛州公社副社长陈本畴说：“我永远忘不了1955年1月20日，这一天，蒋匪在台江区扔下三十九个炸弹和燃烧弹，炸死作伤二百九十多人，烧毁房屋四千多间，受灾居民达八千多户，有的一家十一口被炸死九口。”四十五岁的老搬运工人翁铨霖的控诉，更激起官兵们的极大愤怒。他说：“抗日战争时期，蒋介石不抵抗，日本鬼子毁灭了我第一个家庭。我被鬼子抓去当劳工，母亲和女儿饿死了，妻子得了急性脑膜炎，没钱急救也死了。日本投降后，我又娶了妻，生了孩子。全国解放后，我的生活一天天好起来。1955年1月20日（春节前夕），我从码头回到家里，老婆在淘米，女儿在杀鸡，小儿子抱着我的腿说：‘爹，早些回家过年。”一家人正欢天喜地迎春节，警报响了，一批批美制蒋机轰炸码头，我领人去救火，回头一看，我家也着火了。跑回家后，四个孩子炸死在地上，老婆的尸体已经烧焦了。就这样，美蒋反动派又毁灭了我第二个家庭。”听到这里，全场振臂高呼：“血债要用血来还，坚决为死难同胞报仇！”提起蒋匪帮现在又阴谋审犯大陆，老工人怒火冲天，他说：“现在政府拨给我两间新房，又帮助我同一个搬运女工结了婚，生活很美满，我老婆又生了三个孩子。我绝不能让蒋介石匪帮再毁灭我第三个家庭。”在一片怒吼中，战士们纷纷起来控诉美蒋反动派的罪行。新仇旧恨交识一起，阵地上军民的口号声震撼山岗。
    二连在1954年福建前线著名的“九三”战斗中，英勇地击落击伤敌机十五架，集体荣膺二等功。今天，全连上下信心百倍，决心在粉碎美蒋反动派进攻大陆的战斗中创造更辉煌的战绩，为死难的同胞报仇。（姜文品）
    在东山岛
    本报讯 “人民的苦，就是我们的苦，人民的恨，就是我们的恨，敌人胆敢再来窜犯，就把它消灭在海洋里！”这是东山岛驻军和当地人民一起，愤怒控诉美蒋残害沿海渔民时发出的誓言。
    东山驻军在控诉教育开始的时候，曾派代表参加了东山城关人民控诉美蒋罪行大会，激起了战士的无比仇恨。东山是福建前线的一个小岛。解放前当地人民受尽了蒋匪的残害。群众控诉说，1956年，蒋匪从东山逃往金门和台湾前，曾大肆抢劫、抓兵，仅城关镇就被抓去一千多人，造成许多妻离子散、家破人亡的惨剧。居民黄进龙兄弟被抓后，六十多岁的老母和三岁的小女，活活饿死。三代单丁的黄阿赐被抓以后，七十岁的老母绝望自杀。吴箭老太太被蒋匪害得家破人亡，丈夫被渔霸逼死，二女儿被蒋匪炸死，大女儿被吓死。她悲愤地在挫诉大会上痛呼：“乡亲们报仇！”群众控诉说，“解放后，1953年，正当人民过着幸福生活的时候，蒋匪又带着解放前在东山岛上作恶多端的伪县长、海匪头子和特务头子窜犯东山，梦想重新骑在人民头上。蒋匪帮在侵占东山的两天内，打死打伤群众一百多人，抓走三十多人。蒋匪这次被赶走后，并不甘心失败，时常派飞机到岛上轰炸、扫射，派炮艇在东山海上抢劫。”
    战士们听到蒋匪的滔天罪行以后，很快掀起了控诉美蒋罪行的热潮。他们积极投入战备训练，百倍警惕地守卫着海防，随时准备消灭敢于窜犯的蒋匪帮。
    （许 克）
    在平潭岛
    本报讯 福建平潭岛军民愤怒控诉蒋匪轰炸、炮击、抢劫沿海渔民的滔天罪行。
    1954年底，平潭人民正准备欢度新年，突然来了蒋匪八架飞机。它们疯狂地向群众俯冲，扫射，扔炸弹。渔民翁红d，正抱着儿子坐在窗前玩，一颗炸弹丢在他们身边，都被炸死了。翁红d的妻子在控诉会上说：“今天我只有一个要求，积极支援前线，彻底消灭杀人魔王。”六十多岁的老人方吓任，用拐棍指着蒋匪盘踞的白犬岛，愤怒控诉说：“1959年春节前夕，正是带鱼大发的时候，渔民们正在海上捕鱼。突然，蒋匪从白犬开来一艘炮艇，向渔民开炮射击，打坏了不少渔船。我的儿子就是被这些家伙打死的。”平潭人民的血泪，激起了战士的无比愤怒。在控诉会上，战士们也激愤地控诉了蒋匪残害自己亲属的罪行。
    控诉以后，平潭军民决心儿愤怒为力量。战士在阵地上掀起了练武高潮。平潭居民响亮地提出：生产第一，支前第一。要人有人，要粮有粮，一切为了前线，一切为了胜利。民兵们白天参加生产，晚上回来组织训练，配合部队站岗巡逻。现在，平潭军民万众一心，坚决保卫海岛，保卫胜利果实。 （丛乐天、周载宽）
〖-ZW/正文〗
