〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弱敌当作强敌打从难从严练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一排海岸防御训练成绩好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心练成守阵地是硬钉子；打敌人是铁拳头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海岸守备七连一排最近在一次海岸防御战术技术综合训练中，取得了良好的成绩。
    一排守卫在海防前沿某高地。战备教育后，他们练兵的积极性很高。营连干部把一排指战员带到阵地上，对着大海研究坚守阵地的战术手段。并找出当前训练重点和薄弱环节，具体研究了各种情况下的打法。在情况结构和目标设置上，从战斗和本阵地的实际出发，有什么武器就练什么武器，把各兵种捏在一起。
    在训练中，他们根据弱敌要当强敌打的思想，处处从难从严要求，把部队练成守阵地是硬钉子，打敌人是铁拳头。他们设置多种复杂情况，锻炼部队打得快、打得狠、打得猛，敢于和敌人拼刺刀的顽强作风。为了应付突然多变的情况，他们苦练快速进入阵地，在极短时间内开火的本领。在练刺杀动作时，他们设置了壕内格斗课题，用假设敌拿木枪、戴护具向我防御中的战士突刺，担任守备的战士英勇顽强地与“敌人”格斗。有的战士和“敌人”抱在一起摔打，和“敌人”一齐滚下山去，也不肯后退半步，表现了有我无敌、与阵地共存亡的精神。
    发扬军事民主，是他们训练中的一个特点。一开始，领导上就叫战士提困难，摆顾虑，设想实战中可能出现的问题，然后再有领导地组织大家想办法解决问题。在射击训练中，有的同志提出，视度不良情况下怎样才能打得准。领导上又让大家反复研究，抓紧练习对各种目标的射击技术和观察能力，练适应各种情况下打得准的本领。
    他们这次战术技术实弹综合练习，成绩良好，一排长林宝官说：“经过这么一练，我们有决心使阵地象一个铁拳头、硬钉子一样，敌人从哪里来，我们保证把它消灭在哪里！”
    （李清林、解放前线报记者）
〖-ZW/正文〗
