〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消灭事故“防”字领先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连保持安全十三年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机枪连安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8047部队二机连是个四好连队。十三年来，一直保持了解放战争时期上级授予的“巩固部队、保证安全模范连”的光荣称号。去年，又被师通报为安全连队，荣获“完成任务，保证安全”的奖旗。
    十多年来，他们在担任守备、战斗、训练、筑路、营建、生产等各项任务中，从没有发生过非战斗减员和事故。这首先是因为，他们紧紧抓住了政治思想工作，提高指战员的政治责任心。在发现事故征候时，干部就抓着不放，加强教育。他们说：“有些看来是小事情，却往往最容易出大问题。”有一次，野外训练，二班机枪上的擂销丢失了，他们连续两天派人到原地查找，最后终于找到了。连里还向全体同志进行了教育，指出：“零件虽小，但是没有它，枪身和枪架连接不上，就要影响部队训练，战时就会影响战斗任务的完成。”
    连的干部常对战士们说：“不怕一万，就怕万一，消灭事故，‘防’字领先。”因此，每当执行新的任务时，他们都能根据任务的特点，分析研究，找出规律，订出具体的安全措施。今年在执行生产任务时，他们了解到，生产的地方每天来回要骑马过黄河，很多新战士没有骑过马，为了安全渡河，他们把新老战士组织起来，互相照应，保证了安全。
    他们经常宣扬防险保安中的好人好事。一次，四班在草原执行任务，天下大雨，他们用衣服包着武器，宁肯自己挨淋，也不让武器淋湿，这件事，应即受到连的表扬。
    （洪 章等）
〖-ZW/正文〗
