〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给军人的妻子〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她随着丈夫来到深山，
    搭起草棚，门前是潺潺清泉。
    她挥起锄头引水开荒，
    荒地出现了青翠的菜园。
    玉米吐穗了，南瓜又胖又圆，
    扁担颤悠悠担送到连。
    她随着丈夫来到海边，
    队伍巡逻去了，在暴风雨的夜晚。
    她守着一盏小油灯，
    在潇潇风雨声中穿针引线。
    带着深情，一点点补缀呵，
    补缀战士荆棘撕破的衣衫。
    她随着丈夫来到旷野，
    炽热的阳光照着干涸的河滩。
    她提着开水快步走向演习场，
    一碗碗端给战士，又凉又清甜；
    对着晚霞拍拍身上的尘土，
    一曲清歌，又激起掌声一片。
    她也随丈夫住过城市，
    满城春花呵满街笑脸。
    当走过缀满繁星的桥头，
    哨兵沙沙的脚步声响过耳畔，
    是亲人和战友们守卫着城市安睡呵，
    流水声和花香灌满心田。
    一起走过祖国的山山水水，
    一起把欢乐和困难分担。
    孩子在行军途上日日长大，
    爱情在离别欢聚中得到考验。
    想起海边防勇敢的人儿呵，
    自己心中也充满自豪，充满勇敢！
〖-ZW/正文〗
