〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1962年六单位射箭锦标赛第一单轮结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男女选手徐开财；李淑兰破“一千环”大关〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗1962年六单位射箭锦标赛“八一队”/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特23日电 1962年六单位射箭锦标赛第二天上午，解放军选手徐开财在蒙蒙细雨中以三十六发箭命中256环的成绩，打破了男子五十米单轮255环的全国纪录。
    昨天在女子七十米单轮中成绩最好的解放军十七岁的女选手李淑兰，今天上午又在女子五十米单轮中名列前茅。她的成绩是263环，接近上海选手赵素霞在去年创造的270环的全国纪录。
    下午，山东女选手秦云基和男选手潘兴常分别以308环和312环的成绩，取得了女子三十米和男子三十米单轮的第一名。
    至此，第一单轮的各项比赛已全部结束。解放军著名男选手徐开财、解放军女选手李淑兰和上海著名女选手赵素霞第一单轮全能的成绩都突破了“1000环”大关。徐开财的成绩是1016环，李淑兰的成绩是1039环，赵素霞的成绩是1012环。
〖-ZW/正文〗
