〖ZQ/总期〗1867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虐原虫的经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑文彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疟疾是夏秋两季常见的传染病，它是由一种肉眼看不见的小虫子――疟原虫所引起的。
    取一滴疟疾病人的血涂在玻璃片上，染色后用显微镜放大一千倍左右，就可以看到在一些红血球里，有被染成蓝紫色的小点子。仔细看，有的象梭子，有的象指环，有的是奇形怪状，这就是疟原虫。
    疟原虫它一生的经历，有一段是在蚊子体内繁殖子孙；有一段是在人体内兴风作浪。带有疟原虫的蚊子叮人的时候，疟原虫随着蚊子的口水，就注入到人的血液里。随着血液，又流到肝脏，在肝脏细胞内进行发育分裂。分裂后，一部分仍留在肝里，另一部分进入血液，钻进红血球，继续发育分裂，由一个变成好些个。红血球很小，装不下时就被胀破。许许多多的疟原虫，胀破了千千万万红血球以后，放出毒素，就使人有发冷发烧的感觉。各种疟原虫，把红血球胀破所需的时而不同，有的要四十八小时，病就隔一天发一次；有的要七十二小时，病就隔两天发一次；有的胀破时间不规则，发病的时间也就没规律。
    有一些疟原虫钻进红血球后，只发育不分裂，变成一种有雌有雄的小东西叫配子体，专等到蚊虫体内去繁殖子孙。蚊虫叮咬疟疾病人时，配子体就被吸到蚊虫体内。在蚊虫体内，雌雄配子体互相交配，产生很多下一代，伺机再攻入人体。
    由以上疟原虫的经历看来，要预防疟疾，最重要的是防蚊灭蚊。使疟原虫和蚊虫一起断子绝孙，才能保障人们不生疟疾。
〖-ZW/正文〗
