〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳是歼敌制胜的过硬本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪瑞宣陈伍德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歼敌本领游泳技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打仗主要靠政治，靠人的觉悟、勇敢和牺牲精神，这是根本的东西。但是，如果光有勇敢，没有在战场上过得硬的杀敌本领，也不能有效地消灭敌人，更好地完成任务。比如一个战士上了战场，不会瞄准，打出去的子弹就不能命中敌人；不会爆破的本领，就不能把敌人的碉堡炸开。……根据我的体会，在江河湖海、水网地区作战，如果没有游泳泅渡的一套过硬本领，同样也不能很好地消灭敌人，完成任务。
    一九四九年，蒋介石残余匪帮被我们赶出大陆，逃到台湾去了。这样我们要执行任务，就要战胜海洋。当时，我们侦察队的同志大部分不会游泳，面对着一片汪洋大海，望着隐隐约约的敌占岛屿，大家的心里只能干着急。于是，全队开展了游泳训练。大家一想到为了解放台湾人民，彻底消灭蒋介石残余匪帮，都下决心要把游泳本领学好。有的同志从来没有沾过海水，一到水中又呛又吐，弄得头昏脑胀。还有的同志练得腰酸背疼，但还是坚持着练。通过半个月的突击训练，多数同志带着短武器能游很远了。以后，曾几次去敌占岛执行侦察任务，都能较顺利地完成任务。
    可是，到了一九五○年下半年，敌岛上设置了许多探照灯。侦察组几次出去活动，游到半路上，被探照灯发现了，只好半路撤回。这时，又使大家认识到，原有的本领又不能保证任务的完成了。于是在上级首长的指示下，全队又开展学潜泳本领，虽然潜泳比在水面上游更累更苦，但大家知道有了潜泳本领，就能避开敌人的探照灯，就可以不被敌人发觉，大家的练习劲头更足了。有的同志还练在水中睁开眼睛识别方向。潜泳本领学会后，就给我们以后在执行任务中带来很大的好处。一次我们几个侦察小组又上某敌岛去捕俘，在离岛还有一千多米的地方又遇上了敌人探照灯的聚光，可这一次敌人的探照灯就不灵了。当探照灯快照到我们的时候，我们就潜到水中游，灯光过去后，我们又冒出来，使我们顺利地游到了敌岛。上岛后，我们很快地抓到了一个俘虏，游回了大陆，胜利地完成了任务。
    目前，美帝国主义正在继续扩大侵略越南的战争，要把战火烧到我国大门口来了。盘据在台湾的蒋介石残余匪帮也想兴风作浪，乘机混水摸鱼。这告诉我们，敌人在磨刀，我们也要磨刀。毛主席号召我们要学会游泳，林彪副主席还把它定为六大技术之一，这是非常正确的。我们一定要进一步学好游泳、泅渡，掌握克服水的障碍的本领。不管敌人是从海上来，还是从陆上来，也不管是在平原，山地，还是在江河湖海、水网地区作战，我们将彻底、干净地歼灭敌人。 （陈武德整理）
〖-ZW/正文〗
