〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线某团以毛泽东思想为武器进一步增强官兵团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习一分为二观点 改进管理教育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨向光于纪滨丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系一分为二观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家对照毛主席教导，结合自己的体验，进一步认识到：在管教工作中，运用一分为二观点，就能调动群众的积极性，提高部队战斗力；违反一分为二观点，就会挫伤群众的积极性，削弱部队战斗力。
    本报讯 福建前线某团党委，最近组织干部学习毛主席一分为二的观点，改进战备中的管理教育工作，比较集中地解决了对待后进战士这个老大难的问题，进一步增强了官兵团结，激发了练兵热情。
    这个团的基层干部热情高，干劲大，一心一意想把部队带好。但是，在战备任务一重、时间一紧的时候，在一部分同志中常常有些急躁，对后进战士缺乏耐心。针对这个情况，团党委决定组织大家学习毛主席一分为二的观点。学习开始，请上级工作组的同志分别向全团排以上干部和正副班长、党团骨干作了启发报告，然后发动大家，联系实际展开讨论，进行群众性的自我教育。大家对照毛主席的教导，结合自己的亲身体验，畅谈心得体会，越谈心里越亮，越谈界限越清。普遍感到，一分为二是搞好管理教育的钥匙。运用一分为二观点，就能调动群众的积极性，提高部队的战斗力；违反一分为二观点，就会挫伤群众的积极性，削弱部队的战斗力。
    讨论中，大家集中地研究了怎样正确对待后进战士的问题。究竟怎样评价一个战士是先进还是后进呢？大家列举事实说明，一定要一分为二，不能轻易给一个战士扣上后进的帽子。看一个战士，着眼点要放在阶级本质和政治思想状况上，要依据五好战士的条件全面衡量，不能只看投弹的米数和打靶的环数，不能因为战士一次任务完成得不好，一次打靶不及格，一项技术上不去，就把这些同志划进后进的圈子。更不能以“顺下顺眼、顺不顺手、听不听话”作为标准。要承认战士原来的思想、劳动以及身体等条件的差别，不能“十个指头一般齐”，只用“一个尺子”来要求。五连班长高存章说：“我过去没有这样一分为二看问题，把班里一个体质较弱、领会问题较慢、投弹上下去的新战士当成后进战士，这不仅是个思想方法问题，还是个阶级感情问题。”
    在讨论中，许多同志认为，即使是后进战士，也有积极因素和消极因素两个方面。既要看到他的缺点，更要看到他的优点；帮助他克服消极因素，重点又要放在扶植调动积极因素上，坚持表扬为主，用他的积极因素，去克服他的消极因素。许多同志用自己团结教育后进战士的经验教训说明：如果只看到后进战士的缺点，就会把人看“死”，就会以批评为主，结果只能挫伤他的积极性和前进的信心；如果看到后进战士的缺点，又首先肯定他的优点，注意表扬他每一点微小的进步，这样就能依靠他本身的积极因素去克服消极因素。
    大家学习中还明确了，后进战士进步要有个过程。帮助后进战士进步，需要做艰苦细致的思想工作，不能因为谈一两次话、教一两次动作效果仍不显著，就急躁起来。班长曾明绿说，“我们班有个今年入伍的新战士，年龄小，体质差。投弹一时上不去，我就急了，看不到人家天天在一米一米地进步，总想一口吃一个胖子，这就不是一分为二。”大家摆出大量事实说明，一个人思想觉悟的提高，要有个自我斗争的过程，作风要有个培养的过程，环境要有个习惯的过程，体力要有个锻炼的过程，学战术技术也要有个逐步提高的过程，要耐心帮助，甚至还要作必要的等待。四连连长黄印戏说：“我们领导的责任，就是要给后进战士、‘搭桥引路’，帮助他前进，不应该给他设置‘障碍’，使他左右为难。”
    干部们经过这次学习，普遍反映尝到了辩证法的甜头，提高了活学活用毛主席哲学著作的自觉性。他们说：一分为二是“革命的法宝”，不论做什么工作，掌握了一分为二，问题就看得清，解决得好，一胜百胜；离开一分为二，就“寸步难行”。许多连队干部边学边用，自觉地在工作中运用一分为二的观点处理问题。在练兵场上，有的战士做错了动作，不是简单地批评一顿，而是首先肯定他做对了的地方，同时告诉他应该注意一些什么问题。在受到上级批评的时候，有的班（排）长不去责怪战士，首先主动检查自己在组织指挥、计划安排上的缺点。有的原先同后进战士结了疙瘩的班长，主动向战士作了自我检讨。目前，全团干部管教方式简单生硬的少了，讲清道理、耐心说服、重视表扬的多了，官兵之间，新老战士之间，先进和后进之间更加团结，战士们情绪更高，心情更舒畅，练兵劲头更大。（杨向光、于纪滨，丛乐天）
〖-ZW/正文〗
