〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚联合共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚的历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦桑尼亚位于非洲的东海岸，面积九十三万九千七百多平方公里，人口一千零十多万。境内土地肥沃，物产丰富，著名的西沙尔麻产量占世界第一位，丁香占世界供应的百分之八十以上。
    十九世纪末叶以来，德国和英国帝国主义先后侵占了坦柔尼亚。但是坦桑尼亚人民一直没有停止过反对殖民统治的斗争。一九六一年十二月九日，坦噶尼喀宣告独立，一九六三年十二月十日桑给巴尔也取得了独立。一九六四年一月桑给巴尔推翻封建王朝的革命胜利之后，同年四月二十六日，坦噶尼喀和桑给巴尔宣告成立联合共和国，不久改国名为坦桑尼亚联合共和国。
    中国和坦桑尼亚相隔万里，但是两国人民很早以前就有了友好的交往。一○七一年（宋代），我国就同桑给巴尔正式进行了政府间的来往。十五世纪，中国航海家郑和也曾以使节名义访问过坦桑尼亚。这种友谊由于两国遭到帝国主义的侵略而中断。新中国成立和坦桑尼亚人民取得独立之后，古老的友谊又获得新的发展。两国政府本着平等、互利、真诚合作的精神，先后签订了经济技术合作协定和中国和坦桑尼亚友好条约。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
