〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民以劣势装备战胜优势敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗英勇的斗争光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劣势装备战胜优势敌人南越军民/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越人民武装在抗美爱国战争中，越战越强。据报道，在从一九六一年到一九六五年四月底止的四年零四个月中，南越军民共歼灭敌军五十五万人，其中美国侵略者四千八百九十人。南越军民是怎样取得这一伟大胜利的呢？他们是用什么样的武器，战胜了并且继续战胜着用各种现代化武器武装着的敌人呢？
    大家知道，南越人民是被美帝国主义逼上“梁山”的。当着美帝国主义左手拿着刀、右手也拿着刀杀来的时候，南越人民开始几乎是赤手空拳的。但是战争教育了他们。为了打败美国侵略者，他们就人人动手，个个出主意，创造克敌制胜的办法。于是，他们利用一切可能利用的材料，制造了许许多多如大刀、长矛、弓箭、土制地雷和土枪等等简陋的武器，同敌人展开了英勇的战斗。正是这些美帝国主义看不上眼的原始武器，在战斗中起了巨大的作用，给了敌人重大的杀伤。
    竹尖桩大显神通
    在南越人民制造的原始武器中，最厉害的、最使敌人心惊肉跳的，要算是竹尖桩了。竹尖桩，也叫竹蒺藜。南越人民怀着对美帝国主义的刻骨仇恨，利用祖国满山遍野的竹林中取之不尽、用之不竭的竹竿，削成了无数个锋利的竹尖桩，在深山里、从林中，在交通要道和茂密的庄稼地里，到处设置插满了竹尖桩的陷阱。敌人一掉进这种陷阱中去，就被复仇的尖桩捅得稀烂。设置尖桩陷阱的时候，男女老幼一齐动手。妇女们砍竹子，男人们削尖、挖陷阱、插桩。没有竹子的乡村，妇女们就成群结队地到附近的地方去砍。许多六十开外的老大娘也一清早就加入了这些“伐竹队”，扛上斧头，随着子孙们迈步前进；下晚，又和子孙们一起扛着竹子回来。为了把更多的敌人赶讲陷阱，南越的农民们，还训练了许多野蜂。当美伪军前来“扫荡”的时候，他们就指挥一窝窝野蜂去刺敌人。美伪军被刺得四下奔逃，一个个落入陷阱。由于南越人民大设陷阱，大插竹尖桩，许多执行所谓“扫荡”任务的美伪军，常常是一面对着寂静的山野或空绲奶镆奥曳徘梗一面胆战心惊地前进。平常只需要一小时或几小时就可以走完的路程。他们不得不花去一天或几天的时间。许多地方因为当地人民设置了很多尖桩陷阱，敌人在很长时间内都不敢到那里去“扫荡”；即使去了，也不敢乱闯。
    自制武器威力巨大
    除竹尖桩以外，南越人民在战斗中还创造了其他一些武器，用来打击敌人。例如，承天省山区一位优秀的游击战士安敖，曾经发明了一种同时可以发射几十支梭镖的发射器，它的弹性大，发射的箭头快、猛而且集中，在反“扫荡”中发挥了很大作用。在一次战斗中，安敖用这种武器当局就杀死了十一名敌人，打伤了许多敌人，使这支有着一百多人的“扫荡”队伍，顿时乱成一团，只好抬着尸体和伤兵，掉头逃回去了。
    南越人民不仅制造了各种较原始的武器，而且发明创造了许多杀伤力很强大的武器。如南越军械英雄阮忠诚，完全依靠自力更生的办法，制造成功了一种叫做F型凹炮弹。南越解放军用这种炮弹，先后击沉击伤了敌人九十多艘战船，歼敌一千多人，吓得敌人不敢再使用战船。在这个基础上，阮忠诚和战友们又制造成功了一种F平射炮弹。用这种炮弹，解放军摧毁了庆林市的一个敌军岗楼。接着，阮忠诚又研究制造成功一种发射炸弹，它爆炸后可以在很大范围内造成一片火海。解放军曾用这种炸弹，把一些敌军据点化成灰烬。在最近几年中，阮忠诚还创造了水下爆破包、定时地雷、反M・113两栖装甲车武器等。
    南越人民自制的这些武器，虽然一般都是些近距离用的兵器，但是由于美国侵略者在南越进行的是一场非正义的侵略战争，他们既然闯进南越人民的家园，杀人放火，抢劫掳掠，就自动地把目标送上门来。当美国佬远涉重洋、提心吊胆地闯进南越的丛林和河网地带的时候，远距离的、现代化的武器就发挥不了它应有的效用。与此相反，在斗志昂扬的南越人民手里，即便是竹尖桩、弓箭，也都可以致敌于死命。几年来，南越人民正是使用这些土造的武器，歼灭了大量的敌人。例如，南越嘉莱省人民仅在一九六二年七月到十月的四个月中，就利用竹尖桩、陷阱、弓弩等简陋武器消灭了三百九十三个敌人，缴获各种枪支五十四支。昆嵩省的人民自卫武装在一九六二年一月到十月间，用简陋武器进行了三十二次战斗，消灭了三百七十二名敌人，缴获了各种枪支六十四支。
    决定战争胜负的是人而不是武器
    南越人民用自制简陋武器消灭大量敌人的事实，再一次证明了，决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。帝国主义和反动派在发动战争的时候，在武器装备方面开始总是占有优势的。但是，觉悟了的人民总会找出办法去抵制反动派的武装优势，从而取得自己的胜利。中国革命的经验证明了这一点，阿尔及利亚人民的经验证明了这一点。南越人民的经验再次证明了这一点。现在，随着时间的推移，随着南越解放军不断取得胜利，不断用敌人的武装武装自己，南越解放军的装备也在逐渐改善。我们相信，为着自己祖国的自由、独立、统一而英勇战斗的南越军民，一定会取得最后的胜利，美帝国主义一定要遭到彻底的失败。
    南越人民自制竹尖桩等武器，狠狠打击美伪军。   （新华社发）
〖-ZW/正文〗
