〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分为二是搞好管理教育工作的钥匙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育工作一分为二观点/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，各部队贯彻“连队管理教育工作条例”，取得了很大的成绩。干部更加爱护战士，战士更加尊重干部，官兵亲密团结，组织纪律性不断加强，战斗力不断提高。经验证明，搞好管理教育，首先要端正干部的根本态度，增强对战士的阶级感情，加强政治责任心。这是搞好管理教育的根本方面。另一方面，还必须提倡唯物辩证法，反对形而上学，学会运用一分为二的观点去观察处理问题。我们有些同志，工作积极热情，肯于负责，想把事情办好，可是在有些时候，有些问题上往往事与愿违，虽然有好心，却没有把事情办好，动机和效果不能很好地统一起来。这里面一个很重要的原因，就是缺少辩证法，不讲一分为二。
    管理教育工作中有各种各样的问题，都需要用一分为二的观点去分析，去处理。对先进的要一分为二，对后进的也要一分为二。对战士要一分为二，对干部也要一分为二。从当前的情况来看，如何运用一分为二的观点，正确对待缺点多一些、进步慢一些的同志，充分调动他们的积极性，是一个特别值得重视的问题。
    对待缺点多一些、进步慢一些的同志，首先要看到他们的本质。林彪同志说过，衡量工作成绩，第一个标准是政治。我们看一个战士，要按照五好战士的条件全面衡量，第一个标准也应该是政治。我们绝大多数的战士，都是工人阶级、贫下中农和其他劳动人民的子弟，都是带着保卫祖国的革命热情来到部队的。他们愿意听党和毛主席的话，好学上进，即使遇到一些困难和挫折，也不甘心落后。这是本质的一面，主流的一面。有些同志由于各种原因，他们的进步受到了一些限制，这只是加重了干部对他们帮助教育的责任，而不能因为他们进步比较慢，就认定他们是落后。即使有些同志思想上的缺点多一些，也应当看到他们好的一面。绝不能把支流当成主流，把现象看成本质，更不能以个人好恶作为衡量战士先进后进的标准。否则，就会夸大战士的缺点，忽视战士的优点，就不能正确地进行管理教育，促进他们更快地进步。
    先进后进的差别，是客观的存在。毛主席说过：“任何有群众的地方，大致都有比较积极的、中间状态的和比较落后的三部分人。”由于战士们入伍时间不同，社会经历不同，受的教育不同。体质强弱不同，他们的思想觉悟和接受事物的能力就会有先进后进的差别。我们应当承认这些差别。不能要求“十个指头一般齐”。如果不同新战士老战士，不看原有基础，都是一个要求，“一把尺子”，这样，就只看到他们和先进的差距的一面，看不到他们进步提高的一面；就会批评多，表扬少。影响他们上进的信心。我们承认差别，才能实事求是地因人制宜地进行管理教育，从他们原有的基础出发，一步一步地引导他们前进，缩小他们同先进的差距。承认差别，正是为了缩小差别；不承认差别，反而会扩大差别，也就不利于团结和进步。
    一切事物都是发展变化的。我们必须用发展的观点去看待后进同志。要相信他们是愿意进步的，在毛泽东思想哺育下，在实际斗争的锻炼和同志们的帮助下，也是一定能够进步的。不能把后进战士看得一成不变，把他们“看死了”。把后进战士“看死了”，就不会满腔热忱地去帮助他们，他们有了进步也会看不到，使他们得不到应有的关怀和鼓励。同时还应当看到，后进变先进，要有一个过程。觉悟的提高，缺点的改正，作风的培养，技术的熟练，都要有一个过程。而且，进步的过程也不会是直线上升，常常会出现反复的情况。不承认这个过程，把这个过程看得过于简单，就会要求过高过急，就会不去做艰苦细致的工作，就不能坚持耐心说服教育的原则。这样做，虽然主观上是希望他们进步得更快些，可实际结果必然适得其反。
    后进同志转变的过程，就是他们自觉改造自我革命的过程。觉悟要靠他们自己提高，缺点要靠他们自己改正，别人是不能代替、也代替不了的。但是，这并不是说，领导就可以消极等待了。干部的责任应该是积极帮助他们，教育他们，提高他们的无产阶级觉悟，扶持和调动他们的积极因素，为他们的转变“搭桥引路”，加速这个转变，缩短这个过程。毛主席教导我们，对后进的同志“不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”。要教育干部和骨干按照毛主席的这一指示办事，为后进同志的进步创造很好的环境和条件，更好地促进他们自我思想革命，加速他们从后进向先进的转化。
    马克思列宁主义的立场、观点和方法，是完全一致的。要在管理教育工作中，真正掌握和运用一分为二的辩证法。必须具有强烈的阶级感情，必须端正根本态度。如果不是从革命的利益出发，只是考虑个人得失、面子和威信，看问题就一定不客观，不全面，处理问题就一定不冷静，不耐心，就一定掌握不了一分为二的思想武器。时刻想到战士是自己的阶级兄弟，是同生死共患难的战友，就比较容易实事求是地看待战士，比较容易看清战士的本质。反过来，在学习和运用一分为二的辩证法的过程中，又必然会进一步增强自己对战士的阶级感情，增强对革命的责任心。
    突出政治，抓活的思想，大量地体现在日常的管理教育工作当中。我们一定要学会掌握运用一分为二的伟大思想武器，把管理教育工作做得更好。这样才能使林彪同志突出政治的指示，不仅在政治教育、军事训练中得到贯彻落实，而且在日常生活里，在百分之百的时间里得到贯彻落实。？
〖-ZW/正文〗
