〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命友情千里传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红二连和草坝小学经常联系互相鼓励〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗边防部队与边区小学经常相互鼓励艰苦朴素作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都三日电 守卫在祖国边疆的解放军某部红二连和四川省雅安县草坝小学的小朋友们经常通信，互相鼓舞，结成了千里友谊。
    草坝小学的孩子们是在一九五八年读到一篇《一个红军连队的故事》以后，才同红二连战士发生联系的。那时，孩子们亲手缝了一个慰问袋，里面装了二十多封信和一些彩色画、一条红领巾，由雅安寄到北京，希望有关部门转给红军连队。这个慰问袋辗转交到了守卫在祖国边境的红二连战士们的手里。指导员向全连官兵宣读了来信，展出了礼物。从此，红二连的战士与草坝小学的小朋友们建立了友谊。战士们寄去一本记载本连革命光荣传统的书，通过这本书，告诉孩子们当年红二连战士怎样英勇顽强地强渡大渡河；怎样东渡黄河抗日；又怎样在淮海战役中堵击敌人，被命名为“杀敌英雄连”，鼓励孩子们努力学习红军、八路军、解放军的革命精神。去年“六一”儿童节前，战士们除了寄去花生、黄豆、瓜子和苞谷等种子，还寄去了针线包和一把战争年代传下来的、被子弹穿了个洞的圆锹，希望孩子们培养艰苦朴素、热爱劳动和永远革命的精神品质。
    孩子们非常珍爱解放军的来信和礼品，他们把解放军的来信和礼品陈列在“友谊室”里，作为教育自己的生动教材。去年秋天，这个学校的小朋友张海全在路上看到另一个小朋友过河时被水冲走了，便勇敢地跳进河里，把那个落水的小朋友救了起来。事后，校长问他为什么能这样做，他说：“这是红二连叔叔教我的。”
    草坝小学的孩子们经常把自己向解放军学习，在学习上取得好成绩的事情，写信告诉红二连的战士，给了战士很大鼓舞。战士们把小朋友们的所有来信，一齐珍藏在“传统室”，经常参观学习，激励自己为更好地保卫祖国和孩子们的幸福生活而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
