〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢的决策 灵活的战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――富礼大捷的战斗经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南胜志义梁马节〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术向越南战友学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勇敢的决策灵活的方法富礼大捷战斗经过/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富礼乡属于槟惺“椭蜗亍Ｕ饫锏奶镆按蟛糠指珊担交通方便，村庄散落在各条交通干线两旁。一九六四年三月中旬，趁敌人的机械化部队撤回省会驻扎，把驻守地方的任务交给保安民卫队的机会，巴治北面的军民对“战略村”展开了一系列强大进攻，迫使敌人从新盛、新春、福盛、福绥、富礼等许多据点撤走。
    富礼乡解放是对巴治（距富礼四公里）的直接威胁。敌人匆匆忙忙调了两营机械化部队去加强巴治的力量，其中有称号“红鹰”的第三营。
    一九六四年三月十七日，“红鹰”营占领了富礼乡，他们想在第二天开展一次大“扫荡”，以便恢复原来的地盘。当天下午和晚上，驻在距富礼十公里以外的一个解放军单位，接到千方百计彻底粉碎敌人“扫荡”的命令。虽然时间很紧迫，可是解放军单位的指挥委员会迅速分析了敌我情况，初步拟定了包围据点、截击援军的计划。
    根据敌人情况和富礼地区的地形，解放军单位指挥委员会，在昏归三岔路口布置了一部分力量，准备截击敌人先头部队，其余大部分力量则布置在富礼西北面的椽陆，准备在“红鹰”营开出富礼就抄袭后头部队和拦腰袭击他们。
    三月十八日早晨六时，“红鹰”营在公路上列好队形，准备进军。但是这次与往常不一样，敌人派一个前卫排在前头开路，离后续部队约有五百米。七时十五分，这个排快到昏归三岔路口，眼看就到解放军截击先头部队的阵地。情况的变化出乎意料之外。打还是不打？消灭这个排并非难事，可是一打出手，阵地就会暴露，就有可能打乱计划，因为大部分敌人还没有离开富礼，还在伏击阵地之外；如果不打，阵地也会暴露，因为这个排一到昏归的三岔路口，就会发现。
    解放军单位指挥委员会决定：打。但是，指挥委员会只让一两个小组适当地陆续开火，目的是把敌人的前卫排拦在原地，使敌人误认为是“遇到了游击队”。
    果然，敌人上当了。听到昏归三岔路口的稀疏枪声，“红鹰”营的美国“顾问”和指挥官认为那是游击队，急速命令敌军离开公路，绕进椽陆东面的田野，目的是“包围和消灭”昏归的游击队。这样，敌人就把自己赶到布置在椽陆的解放军的枪口前面了。
    七时三十分，解放军开火了。敌人猝不及防，无法招架，队伍顿时发生混乱。解放军发现敌人的指挥部和敌三连在一起，马上让后备力量派出一个尖刀组，从昏归迂回下去进行闪电袭击。敌人的神经中枢被消灭，敌军队伍就更混乱了。
    八时十五分，敌人出动飞机前来接应，可是“红鹰”营在十五分钟以前就已经被彻底消灭了，解放军已经打扫了战场，并迅速转移了阵地，准备迎接新的战斗，如果留在巴治的敌人机械化营敢于出来援救的话。然而，这个营却无法开出来，因为解放军打“红鹰”营的时候，富礼的同胞们也涌到巴治展开政治斗争，呼吁敌人“不要去援救，去就等于送死，解放军多极了”。同胞们一面威胁敌人，一面拦路不让他们出来。
    富礼战役结果，敌人死一百七十九人（其中有三个美国人和营、连的全部指挥官），伤一百一十七人，被俘掳三十二人，只有三五个人幸存逃回巴治。
    （梁马节译自越南《人民军队报》）
〖-ZW/正文〗
