〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国波茨坦市民在美军事代表团总部大楼前示威抗议美侵略越南
    德意志民主共和国波茨坦市群众一万人在一日举行声势浩大的集会，谴责美国对越南民主共和国的战争挑衅和在越南南方进行侵略战争。集会结束后，群众前往美国驻波茨坦军事代表团总部前面举行示威。他们高呼：“美国凶手，从越南滚出去！”“结束肮脏的战争！”和“美国海军陆战队带者你们的东西一起从南越滚蛋！”“越南人民是我们的兄弟！”愤怒的示威群众把美国星条旗从美国军事代表团总部的旗竿上扯了下来。有一名工人用粉笔在这个总部大楼的墙上写道：“美国佬，滚回去！”
    德意志通讯社报道说，“被召到现场的德意志民主共和国民警最后守住了这个美国使团。”然而，“民警要群众离开现场的呼声被群众的口号声淹没了。”“美国代表团的大楼在物质上遭到了损失。”
    美二万四千名橡胶工人举行罢工
    纽约消息：二万四千名美国橡胶工人二日开始举行罢工，抗议资方拒绝满足工人的要求。这次罢工是美国联合橡胶、软木、油毡和塑胶工人工会在一日午夜号召进行的，罢工涉及美国橡胶公司在美国十四个州的十九个工厂。
    南朝鲜伪军兵士开枪打死美国兵
    一日晨五时左右，在南朝鲜一京畿道富川郡，一个叫元昌熙的二十三岁的伪军二等兵用卡宾枪向美军第五百四十七工兵连的营房开火，二等兵罗伯特当即被打死，另外两名美国兵受重伤。接着元昌熙自杀了。
    美军蚕食多爱国军民控制的地区
    由美国侵略者控制的“泛美武装部队”二日以“中立化”为借口，接管了位于圣多明各闹市区内、遭到爱国军民围困的国民宫，并在占领国民宫四周的一些地段后，把它划进由美军控制的“国际安全区”。
    国民官被接管以后，一批“泛美武装部队”中的巴西帮凶军取代了原来盘据在国民宫中的大部分多米尼加傀儡部队。一批美国侵略军则以“联络人员”的名义随着巴西军队渗入闹市区活动。这样，美国侵略者在美洲国家组织的掩护下，扩大了它对圣多明各的军事占领。
    日本佐藤荣作组成更反动的内阁
    日本首相佐藤荣作三日组成了更加反动的新内阁，并于三日下午正式就职。日本舆论也认为，改组后的佐藤内阁的“反动性更加露骨了”。
    在这次改组中，佐藤换掉了池田内阁的绝大部分阁员，纠集了执政党内一部分右派人物组成了所谓“佐藤色彩”的内阁。新内阁由佐藤派、岸信介――福田派、石并派等三个右翼派系为核心，联合池田派、三木派等其他六个派系的人物组成。三个右冀派系占据了新内阁的重要职位，其中佐藤派在十八个阁员中占了六个席位，比原来增加一倍。
〖-ZW/正文〗
