〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在巴基斯坦进行友好访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理前往坦桑尼亚访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉瓦尔品第三日电 周恩来总理在巴基斯坦进行了友好访问后，今天下午乘专机离开这里经过卡拉奇前往坦桑尼亚进行友好访问。
    阿尤布・汗总统到机场为周恩来总理送行。
    巴基斯坦外交部长布托和中国驻巴基斯坦大使丁国钰陪同周恩来总理前往卡拉奇。
    到机场送行的还有国民议会议长，西巴基斯坦和东巴基斯坦的省督，中央内阁各部部长，国民议会议员和拉瓦尔品第各界知名人士。
    周恩来总理的随行人员也来同一架飞机离开这里。
    据新华社拉瓦尔品第二日电 巴基斯坦总统阿尤布一汗今天晚上在这里设宴招待周恩来总理。
    阿尤布・汗总统向周恩来总理赠送了一只雕刻精致的银盘，周恩来总理向阿尤布・汗总统回送了一只刻工精巧的玉凤凰。
    行了友好的、无拘束的交谈。
    新华社三日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来应坦桑尼亚联合共和国总统朱利叶斯・克・尼雷尔的邀请，将于六月四日到达坦桑尼亚联合共和国进行友好访问。
    陪同周恩来总理访问坦桑尼亚联合共和国的人员名单如下：
    章汉夫 外交部副部长
    罗青长 国务院副秘书长
    柯 华 外交部非洲司司长RW：周恩来；外访
〖-ZW/正文〗
