〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离敌人越近就越有自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐恒禄方抚时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗近战夜间战战术作战经验谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“行动自由是军队的命脉，失了这种自由，军队就接近于被打败或被消灭。”（《毛泽东选集》第四七七页）从无数次战斗中切身体会到，和敌人打近战、夜战，我们最有自由权，愿意怎么打就怎么打，敌人就好象案板上的肉，任我宰割。
    打近战、夜战，战场上活动范围很小，时间很紧迫，视度又受限制，怎么说行动还特别自由呢？初听起来，好象很矛盾，但实际上并不矛盾。这是因为一打近战、夜战，敌人的火力就失去了优势、甚至失去了作用；而我们就可以摆脱敌人火力控制，更好地发挥步枪、刺刀、手榴弹的威力，这是一方面。但更主要的是由于军队阶级本质所决定。一到打近战、夜战，敌人便胆怯智昏，只能任我摆布；而我军每个指战员英勇顽强，足智多谋，在精神上完全压倒了敌人。正由于这样，在二百米的距离内，战场范围小、战斗时间短等条件，倒成了英雄大显神威的“广阔天地”。
    抗美援朝战争第四次战役中，我们团的五连在汉江南岸草下里南三一一高地上，抗击美军王牌骑一师两个营的进攻。开始，敌人凶极了，炸弹、炮弹劈天盖地地向我阵地打来，两百多敌人耀武扬威向前进。可是当敌人步兵离我阵地百十来米的时候，敌人的炮都延伸打到山后去了，敌人步兵也不那么神气了。百十来米的距离，走了好几分钟。五连就在这几分钟内迅速部署了战斗：一挺重机枪、两挺轻机枪到左前方大树林占领阵地，侧射敌人；四、六班迂回到左前方从翼侧出击敌人；五班占领正面的阵地顶住敌人。当敌人离我阵地二三十米，指挥员一声令下，前后左右一齐开火，打得敌人懵头转向，当即被消灭了四五十个，剩下的溃退了。以后敌人又向五连阵地开了一顿炮，可是他们早已撤回到掩蔽部休息了。五连就是这样，和敌人斗勇斗智，浴血苦战了两昼夜，打退了敌人成营成连的十三次进攻，消灭敌人五百余名，圆满地完成了战斗任务。
    通过这次战斗，我们深深体会到：我们离敌人越近，敌人的火力就越不能发挥威力；敌人越怕死，就越容易被我们消灭。相反，我们和敌人越接近，就越自由、越安全、越打得准打得狠，士气也越打越高。这就是军事生活的辩证法。
    林彪副主席指出：火力越发展，越需要加强近战、夜战，正是反映了这个辩证规律。敌人越拼命发展火力，它就越依赖火力和远战，就越怕死，越怕打近战、夜战。相反，我们越和敌人打近战、夜战，就越能避敌之长击敌之短，发挥我们的政治优势。现在我们虽然有了原子武器，还是要靠打近战、夜战。有了近战、夜战的过硬本领，就能在近战、夜战中取得更大的自由权，迅速、彻底、全部、干净地消灭敌人。
    （方抚时整理）
〖-ZW/正文〗
