〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈名宣、陈文成在国际工会援越反美委员会会议上报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申全体越南人民决心把美帝赶出去 呼吁世界人民掀起广泛国际援越运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南决心战胜美帝越南呼吁世界人民援助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三日电 国际工会支援越南工人和人民反对美帝国主义侵略委员会第二次会议，今天上午举行全体会议。越南总工会代表团副团长陈名宣、越南南方解放工会联合会代表团团长陈文成先后在会上作了报告。
    陈名宣愤怒地谴责美帝国主义加紧侵略越南南方和滥肆轰炸越南北方的野蛮罪行。
    陈名宣详细介绍了越南南方人民在反对美帝国主义侵略和北方人民在抗击美国强盗袭击的战斗中所取得的辉煌胜利。
    陈名宣谈到世界工人和人民对越南工人和人民正义斗争的支持时说，伟大的六亿五千万中国人民――越南最亲近的社会主义兄弟国家邻邦，热烈拥护和无保留地帮助我们越南人民抵抗美帝国主义侵略。他说，越南工人阶级和人民在自己的正义斗争中，得到了全世界工人阶级和人民日益有力的支持。正在打败美帝国主义的越南人民的团结力量，再加上这一巨大的支持，构成了越南人民胜利的决定因素。
    陈名宣强调说，“越南工人阶级和人民坚决斗争，反对美帝国主义侵略。我们越南人民为了达到自己的神圣目的，决不逃避任何牺牲。”
    陈名宣强烈谴责英国政府的错误立场和印度总统四月二十四日提出的三项建议。
    陈名宣表示希望这次会议严厉和坚决地谴责美帝国主义加强和扩大对越南的侵略战争，揭露约翰逊“口念和平、手挥干戈”的骗人论调，坚决和彻底支持越南工人阶级和人民的正义和必胜的斗争以及越南民主共和国国会、政府和越南南方民族解放阵线关于解决越南问题的正确和合情合理的立场。希望会议提出更加丰富、更加切实的措施和活动方式，以便在全世界工人阶级、各个工会组织和人民中掀起一个更深广、蓬勃和有效的国际支援越南工人阶级和人民的运动。
    接着，越南南方解放工会联合会代表团团长陈文成在会上作了报告。
    陈文成列举大量事实，揭露美帝国主义露骨地践踏日内瓦协议，在越南南方推行“特种战争”，犯下的不能饶恕的滔天罪行。他指出，从年初到现在的短短几个月内，美国已把在南方的美军从三万增加到六万。根据美国的计划，还可能增加到十万人。美国的飞机和军舰连续不断地开往越南南方，各种武器和用来进行现代战争的各种装备也被运往这里。美国飞机的数量，从一九六四年底的七百架，已经猛增到二千架。美帝国主义正在扩建它在越南南方建立的十一个军港和一百六十九个机场，并充实技术设备，以便为它把大量军队和武器运进南方、扩大战争的计划服务。他说，“很明显，美国正在极其危险的军事冒险的道路上越走越远；并正策划更加大规模的新的冒险行动。”
    陈文成表示，越南南方工人和人民热烈地赞成和支持越南民主共和国政府关于解决越南问题的四项主张。他说，我们越南南方工人和人民坚决战斗到底，一直到美帝国主义从越南南方撤走它们的全部军队和停止对越南北方的一切挑衅活动为止。
〖-ZW/正文〗
