〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克清陆岩石俞克李致文张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常给民兵讲时事
    为了加强民兵对敌斗争的观念，六一四二部队六连把帮助驻地民兵讲时事课列入了支部每月的工作日程。民兵们也把听时事课作为一种制度坚持下来了。民兵们听了时事课后，一致反映警惕性高了，枪杆握得紧，眼睛看得远了，庄稼地头望得见全世界。 （杨克清）
    帮助民兵学习郭兴福教学法
    武汉部队某团最近滚出一批郭兴福式的教员，帮助驻地民兵骨干学习郭兴福教学方法。他们在教学中首先注意抓好活思想，帮助民兵活学活用毛主席著作。训练中，他们摸爬滚打，以身作则，一遍又一遍地给民兵做示范动作，还通过强带弱、老带新等方法帮助民兵学习。现在，民兵骨干在投弹、射击、刺杀和战术训练中都取得了良好的成绩。 （陆岩石）
    给民兵讲战斗故事
    六一五二部队某团政委、一等战斗功臣朱世功，在战备教育中，给其海岛民兵讲越南人民抗美斗争的形势，讲志愿军在抗美援朝中痛打美帝纸老虎的故事，激发了全岛民兵的战斗意志。民兵们决心加紧熟练手中武器，搞好军民联防，随时准备狠狠打击美国强盗。（俞克、李致文）
    协助渔业公社训练民兵
    南海舰队某部派出教员帮助驻地渔业公社训练民兵。训练的内容，除教民兵掌握轮机一般操纵技术以外，同时组织大家学习毛主席关于人民战争、人民军队的论述，学习渔民在解放万山群岛战役中配合解放军渡海作战的英勇事迹。民兵们说：“海军同志不光教会我们开机器，同时还用思想上这杆枪武装了我们，我们一定要提高警惕，随时准备配合海军消灭一切来犯的敌人。”（张鸣）
〖-ZW/正文〗
