〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高潮澎湃浪花激〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济工业生产高潮/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业生产新高潮来了，一浪推一浪，汹涌前进。
    北京的工人兄弟同其他地区广大工人一样，都以极大的革命干劲，创造性地按质、按量、按时地完成国家交给的新任务。工人们自豪地说，我们多克服一个困难，多完成一件任务，就是给生产高潮多增添一份流量啊！“高潮澎湃浪花激”，正是这种情景的写照。
    在新任务面前
    吃晚饭的时候，工人邸德山和往常不一样。他紧皱着眉头，一言不发，放下饭碗便伏在桌子上，一会儿翻资料、画草图，一会儿按额静思。想着想着，邸德山突然拍了一下桌子，高兴地喊道：“有办法啦！”
    邸德山是北京市金属结构厂的老工人。他带着自己的设想，急速地来到工厂，把画好的图纸给伙伴们看。大伙一瞧说行，经过补充修改和技术部门审核，就很快干起来了。工人们有的找材料，有的找电源，没有多久，就制造成一个简易的电动平面抛光机。用它给钢质机械抛光，光亮照人，质量完全合格，效率比原来的手动抛光机提高五倍多。“抛光”跟不上下道工序的难题解决了。
    这件事情发生在这个厂接受一套复杂的大型设备制造任务之后。按照设计要求，这台设备的很多零件和部件的精密度要求很严格，要达到这样的精密程度，需要“抛光”，可是工厂根本没有抛光这个工种。
    领导部门从各个工种抽调出二十五个工人和技术员来解决这个难题。不到半个月，工厂里便出现了一批手工抛光机。可是，这种手工抛光机，劳动强度大，效率低，用它“抛光”，需要再增加七十多个工人才能按期完成“抛光”任务。领导上又发动大家想办法。就是在这种情况下，简易的电动平面抛光机，由邸德山设计并在他的伙伴们共同努力下制造出来了。这种抛光机，“抛光”速度快，在不增人的情况下，可以提前一个多月完成“抛光”任务。
    “好”字当头
    离压力机交货的日期没有几天了。
    北京仪器厂一间宽大的厂房里，检验员史文儒和他的伙伴正在全神贯注地复查着每个零件。这是组装前最后一次检验。他们拿着卡尺在零件上左比右量，倒过来转过去，还不时和铺在桌上的图纸一一核实，检验完一个，又拿起另一个。检验员们懂得：越到最后时刻，检验员越要冷静。只有这样，才能把住质量关，不让一个次品从自己手心里溜掉。
    卡住最后的质量关，仅仅是检验员工作的一部分，更多更重要的工作是做在生产之前和生产之中。他们根据这项任务的要求，在检验上提出了这样的做法：讲清质量要求，帮助解决疑难；卡住质量一关，不让废品出来；投产之前，按照工人技术水平，对六部机床的工人进行重点检查帮助。他们这样做的结果，质量事故一露苗头就被消灭了。
    对于质量，检验员只能起到监督作用，真正保证质量的还是生产者本身。
    严格按图纸生产、按工艺加工、按标准验收，都成了工人们的自觉行动。每做一个活，工人自己先检验，非到有把握时，不上交检验。对于一些没有把握的新产品，他们就配合检验员主动把住一切关口。就这样，全厂很快做好了一百台压力机，经使用部门鉴定证明，台台质量都合格。（据新华社）
    争分夺秒
    深夜，北京铁路分局下达给丰台车站一项紧急运输任务。在熟睡中被值班员叫醒的车站运转主任郭文满，马上披起棉袄，从宿舍奔向车站办公室，并且迅速地把有关的调度员和制动员召集在一起。他向大家宣布，需用最快速度调集一批车皮，编成列车，按照规定，第一列列车要在清晨六时装车。
    郭文满的话刚落音，大家禁不住抬头望望墙壁上的电钟，电钟上的长短针正好指在四点上，离开第一列列车的装车时间仅有两个小时。时间十分紧迫。
    能不能准时装车呢？大家意识到，在生产高潮里，这是对自己的一场考验。当郭文满提出这个问题的时候，他们便表示：保证准时装车，满足用户需要。
    紧接着，一场与时间赛跑的斗争，便在丰台车站井然有序地展开。
    整个车站被聚光灯照得通亮，红、黄、绿色的信号灯一息不停地变换着。在钢轨两旁，制动员们平时苦练的一套硬功夫，发挥了很大作用。他们能够使“驼峰”上滑下来的车辆，刚刚停在同前面车辆间隔只有二米的地方，缩短了车辆编组的时间。老调车员于宝山用信号灯指挥司机停车，每次都能将编成组的车皮的尾部恰好与站台对齐，便于装货。这种“一下准”的调车技术，大大加快了调车速度。
    第二天清晨五时五十分，比原计划提前十分钟装车。隔不多久，火车头拉着第一列列车开出了车站。
    山西省新绛纺织厂厂长马雷生（中）在这个工厂举行的技术表演会上作织布挡车表演。
    新华社记者 周树铭摄
〖-ZW/正文〗
