〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识青年在工地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁镇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识青年在工地/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从技术员到五好战士
    某电厂技术员刘龙恩是个大学毕业生。一九六三年春天，他满怀热情地参加了铁道兵部队。第一天刨土，手上打起了泡，紧接着挑土，两肩又压肿了。刘龙恩思想斗争很激烈。他想：象我这样的大学生，天天手不离镐，肩不离担，岂不是“檀香木烧火”白费了！
    这时，部队掀起了学习毛主席著作高潮。党支部教育刘龙思，要他带着“大学生当兵是不是屈才”的问题，去反复学习《为人民服务》和《纪念白求恩》。他读着、想着，用毛主席的话对照检查了自己的入伍动机，不禁反问自己，你是为人民服务而来的呢，还是为个人名利而来的呢？他狠狠批评自己：私心太重啦！决心投入火热的劳动中去冶炼自己，首先上好劳动这一课。右肩压肿了，换左肩；左肩压破了皮，再横着挑。就这样，手上慢慢长了茧子，皮肤渐渐黑红起来，身体也变得健壮结实。思想认识提高了，劳动的自觉性也提高了。
    通过劳动实践，刘龙思逐步发现工农战士有许多优良可贵的品质，值得自己学习。他看到班长余如鑫热爱劳动，热爱集体，干一行爱一行，从不计较个人得失的优秀品质，便受感动。他永远不能忘记贫农出身的战士周成宝向他讲的这段话，“我不能只顾自己，还要看看地球上至今还有千千万万受苦受难的人没有解放；我们作为一个革命战士，还必须为世界革命贡献力量。”刘龙恩想，这些平时不声不响的工农同志，他们的精神世界是多么崇高啊！刘龙恩从思想感情上和工农出身的战士进一步靠拢了，把他们真正作为自己的阶级兄弟。战士艾乔保，只读过五个月书，学习很吃力，刘龙恩主动给他买了文化课本和毛主席著作单行本，帮助他学文化，学毛泽东思想。
    就这样，刘龙恩在毛泽东思想哺育下，在革命部队的大熔炉中成长起来了。入伍两年来，立了两次三等功，成了学习毛主席著作的积极分子，还被铁道兵领导机关授予“五好战士标兵”的称号，光荣地参加了中国共产党。
    铁工活不简单
    铁道兵某部战士孔庆岳是个高中生，调到铁工班以后，觉得这活很简单，很长时间光打大锤，不掌小锤，凡事依赖“师傅”。一天，“师傅”调走了，他打的一大堆钢钎，不是断头，就是卷U，被退了回来。这时，孔庆岳才真正感到铁工活不简单。由于自己技术不过硬，给工作带来了损失，十分难过。他下定决心练好思想，练好打铁的过硬本领。打铁关键性的技术是淬火，他把回火快的、回火慢的、回火多的、回火少的各种钢钎，进行比较，反复试验，终于摸索出一套淬火经验，使钢钎使用寿命延长了一倍。
    不久，部队需要许多挖隧道的铁工工具，这些工具他从来没有见过。他便一面向有经验的同志请教，一面买了本《锻工工艺学》认真阅读，还随时留心向地方上的老铁工学习。有一次，他在车站等车，听到打铁声，便习惯地顺着锤声走进了一个铁工场，站在一位老师傅的炉旁，仔细地观察。过了一阵，老师傅钳出一块红铁，拿起小锤在铁砧上敲了两下，叫徒工快打大锤。可是徒工不在，他抡起大锤打了起来。打了一阵之后，老师傅抬起头来一看，是一位解放军，便奇怪地问：“小同志，你也是打铁的吗？”他恭敬地回答说：“老师傅，我是部队的铁工，是来向您请教的。”老师傅很高兴，热心地向他传授了自己的技术经验，使他解决了不少疑难问题。就这样，经过一年多的刻苦学习，孔庆岳成了一个四级铁工、一级技术能手，还立了功，人了党，两次被评为五好战士。
    深夜修坝
    一个风雨过后的早晨，连队干部带领几个战士到涵洞基坑边去修拦水坝。到工地一看，拦水坝修好了。这是谁修的呢？大家非常惊奇。事情原来是这样的：五好战士刘金祥夜晚睡觉时被暴风雨惊醒，他忽然想起白天挖好的涵洞基坑，如果不修好拦水坝，就很可能被山洪冲塌。他便一骨碌爬起来，趁山洪到来之前连夜修好了拦水坝。
    刘金祥从水利学校刚到连队时并不是这样。他在学校时爱好无线电，想当一名无线电兵。到了铁道兵部队以后，成天参加修路劳动，心里很不痛快。这时候，党教育了他，老战士帮助了他，他的哥哥也来信说，解放前四姐饿死了，二姐、三姐送了人；解放后父亲当了工人，兄弟俩都进了学校。哥哥一再嘱咐他绝不能翻身忘本。
    刘金祥牢记过去的苦日子，决心在劳动中好好煅炼自己，踏踏实实为人民服务。有天夜里，已经十一点钟了，他下了岗，看到三排一个同志从桥墩基坑里住外排水。他想，基坑里水多了容易场方，明天就要打基础，今晚不排完水，会影响施工进度。他便立即跑了过去，和那位同志一直干到天亮。
〖-ZW/正文〗
