〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连学习《纪念白求恩》讲读革命故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解影〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习白求恩国际主义精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6983部队六连团支部，最近在战备教育中，围绕学习《纪念白求恩》一文，讲有关的革命故事，给战士们树立学习的榜样。
    他们学习《纪念白求恩》时，重点是学习白求恩的国际主义精神，树立当世界革命派的思想。他们讲的革命故事也紧紧围绕这一中心思想。团支部宣传委员卢明谦，根据《白求恩大夫》一书的内容，给大家讲了白求恩同志在抗日战争中，不辞劳苦、不怕牺牲，用鲜血以至生命援助中国革命的生动故事。团支部还给大家讲读了《跟随白求恩大夫两年》的革命回忆录。这样，白求恩同志的国际主义和共产主义精神，就在战士们的头脑中有了一个鲜明的印象。
    接着，他们讲了越南同志支援中国革命等故事，用许多生动的、可歌可泣的事实，说明在中国漫长的革命岁月中，有许许多多外国同志，为中国革命出了力，流了血。故事员还给大家讲了国际主义战士罗盛教的故事。这些内容，加深了战士们对各国无产阶级联合起来，相互支援，共同斗争的理解。
    他们还讲《红岩》，讲先烈事迹，朗诵《革命烈士诗抄》。用革命先烈的光辉榜样，教育战士们树立为了世界革命挺身而出、不畏艰险、不怕牺牲的无产阶级人生观。
    通过这些辅导活动，使战士们对《纪念白求恩》这篇文章的精神实质领会得更透彻。大家进一步认识到中国革命的胜利，是和许许多多白求恩式的国际主义战士用鲜血以至生命的援助分不开的。自己也应该以白求恩为榜样，做世界革命的促进派。（解 影）
〖-ZW/正文〗
