〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘少奇主席在接见越南同志时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南抗美斗争有力支援世界革命人民 中国人民将尽最大可能支援越南兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎清毅副总理强调说越南人民决心同美帝打到底〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑小箴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国支援越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 中共中央副主席、中华人民共和国主席刘少奇，今天下午接见了越南劳动党中央政治局委员、政府副总理黎清毅。在接见的时候，刘主席说：“中国人民将尽最大的可能，支援兄弟越南人民的抗美救国的正义斗争。”
    刘少奇主席指出：“越南人民的抗美斗争是伟大的无产阶级国际主义的具体表现。你们有力地支援了中国人民，支援了社会主义阵营各国人民，支援了全世界一切革命的人民。”
    黎清毅副总理在谈话中强调说，越南人民决心同美帝国主义打到底，直到战胜美帝国主义。
    被接见的越南同志，还有越南劳动党中央委员、越南驻中国大使陈子平，越南劳动党中央候补委员、外贸部副部长李班。
    中国方面参加接见的，有中共中央政治局候补委员、中央书记处书记康生，中央书记处书记罗瑞卿，中央委员伍修权，中央候补委员罗贵波、方毅。
    六月三日，中共中央副主席、中华人民共和国主席刘少奇接见越南劳动党中央政治局委员、政府副总理黎清毅（前左三），越南劳动党中央委员、越南驻中国大使陈子平（前左五），越南劳动党中央候补委员、外贸部副部长李班（前左二）。
    新华社记者 郑小箴摄RW：刘少奇；接见外宾
〖-ZW/正文〗
