〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一场攻城打援的漂亮仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军波来古四战四捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一次大规模进攻三次伏击获得全胜，歼灭美伪军二百，伪省长受伤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争南越人民波来古大捷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 西贡消息：越南南方解放军在广义城西痛歼敌军三个营之后，又在波来古省省会附近四战四捷。据西方通讯社透露，美伪军被歼约二百名，其中包括四名美国“顾问”，伪波来古省长也险些丧命。
    据西方通讯社报道，六月一日，南越解放军在十二个小时之内接连在波来古附近进行了一次大规模进攻和三次伏击，获得全胜。
    攻占黎成敌据点 歼灭守敌一大半
    这一天，南越解放军一举攻占并摧毁了离波来古约五十公里的黎成伪军据点，一百多名守敌中有三分之二被歼，缴获了全部武器。
    美伪头目来“视察” 途中陷入埋伏圈
    在解放军进攻黎成时，伪波来古省省长同五名美国“顾问”和一批傀儡官员，在一连伪军的护送下，正在前往黎成进行“视察”，当他们在途中得到黎成已被解放军攻占的消息后，吓得魂不附体，急忙命令随行的伪军向公路两旁进行“搜索”。当这批伪军“搜索完毕”以为平安无事时，解放军的炮火突然开火，三十名美伪军被打死，二十名被打伤，五名美国侵略者中两死两伤，伪省长也被击伤。当敌人的飞机闻讯赶来援救时，解放军已安全转移。
    波来古伪军求援 遭伏击非死即俘
    中午，敌人从波来古派了一排伪军前往救援，可是他们在离出事地点八公里的地方又落入了解放军的埋伏圈，全排只有二人生还，其他的人不是被打死就是被俘。前往救援的直升飞机也遭到解放军炮火的猛烈射击，两架被击中坠毁。
    以敌武器作钓饵 引诱敌人再上钩
    傍晚，敌人又用直升飞机运送了五十四名伪军到早晨遭到伏击的地方去收拾美伪军仓惶逃窜时丢弃的汽车和武器，他们在返回波来古的路上，第三次遭到解放军的伏击，只有二十五人逃回去。
〖-ZW/正文〗
