〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次同美国鬼子交战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周信仁宁千芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术光荣的战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一次与美军交战抗美援朝时期战斗英雄谈作战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五○年十月二十五日，我们跨过了鸭绿江，经过八天的艰苦行军，到达了咸镜南道。我们一连的任务是切断敌人的退路。当时我在七班当班长，全班八个人有六十是刚入伍的新战士。连里把前卫班的任务交给了我们。要我们迅速歼灭公路旁边小山上的一股敌人。但小山上的敌人有多少呢？我们一点也不清楚。
    怀疑不能作为根据
    夜，黑咕笼咚，伸手不见五指。为了摸清敌人的底细，不打莽撞仗，我和副班长商量，决定我带领一个战士顺着公路搜索前进，其余的人由副班长带领从公路的一侧前进。经过一段行进以后，突然在公路的右侧离我大约七八米的地方出现一个黑忽忽的东面，足足有二米来高。是人吗？我又不相信有这么高大，我疑是被炮弹炸断的树桩。
    在战场上对任可一件值得怀疑的东西，都不能马虎放过。于是，我叫这个战士到左侧十几米的地方，严密监视前面小山上的敌人，一边用低姿势轻轻地摸过去。离它有二三米运的时候，由于天实在黑，还是看不清。我只好蹲着从下往上看，没想到果然是个美国鬼子，手持着枪气势汹汹地站在那里。
    这时我想起了沿路被美帝国主义滥肆轰炸的情景，激起我满腔仇恨的怒火，想起了临战前全班向全师各班挑战的决心书，增强了我斗争的勇气。时间不允许我动作迟缓，说时迟，那时快，我一个箭步跃上去，奋起一刺刀，插入了敌人的胸膛。这个美国华尔街老板豢养的“肥猪”，倒在地上“哇啦哇啦”直叫，滚了几下就一动也不动了。
    我们是毛主席的战士
    刺刀拔出以后，突然从我背后又来一个美国兵，紧紧地把我搂住。好家伙，力气很不小。该死的美国鬼子企图想抓活的，以便领取三百块美元的奖金。这些美国鬼子来朝鲜的目的就是想发横财，根本就不知道为什么来打仗，敌人侵略的本质决定了他们失败的命运，要想抓志愿军真是异想天开，志愿军是毛主席的战士，怎能为祖国丢脸？不能，坚决不能！在美国强盗面前丢脸是最可耻的。
    这时，我虽然刺刀用不上，手榴弹又拔不出。但是只要有压倒敌人的勇气，就能有消灭敌人的办法。我急中生智，使出全身的力气，猛一纵身，脑壳正撞着敌人的下巴。敌人疼痛之中一松手，我立即用枪托来一个后击，正击中鬼子的下腹。这个家伙一声没吭就乖乖地倒下了。
    正在这时，左侧又来一鬼子，发现我连续报销了他们两个，吓得不敢接近我了。忽听见“啪啦”一声拉枪机，这家伙企图开枪向我射击。先下手为强，我急忙先向敌人打了一枪，正好打中他的胸脯，又一鬼子被报销了。
    难道敌人全都死了吗？
    副班长听见枪声以后，带领战士们立即赶上来。这时，山顶上的敌人知道情况不妙，轻重机枪猛烈地向山下扫射，其实敌人根本不知道我们在什么地方。从火力上判断，起码是一个排的兵力，表面上看确实是难以接近。
    但是，我们看透了敌人盲目打枪是胆小心虚。便在观察了敌人的火力网以后，决定留下一个战士在隐蔽的地方向山上打枪，以便把火力全部吸引过去。我和副班长分别带领一个小组从人力比较弱的两恻匐匍前进。结果，山下这个战士枪一响，敌人果然把所有的火力都集中到这个方向。我们接近敌人只有七八米的时候，敌人还不知道我们上来。我一声喊“打”，战士们一排排手榴弹直往敌人阵地里投去。突然而又猛烈的打击，使敌人懵头转向，吓得丧魂失魄，阵地上枪声顿时停止了。乘此良机，我们全班立即冲上山顶。可是，怪呀，阵地上全都是横躺着的尸休，难道全都死了吗？不对，前面还有一个敌人手蒙着头正在动弹呢。原来有些侥幸未死的敌人被吓“熊”了。
    我们用英语大喊缴枪不杀。只见一个个从地上爬起，跪在我们的脚前举枪投降，九个活的乖乖地当了俘虏。敌人的这个加强排四十多人，就这样被我们一个班全部干净地歼灭了。（宁千芳记）
〖-ZW/正文〗
