〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈指挥员抵近侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔庆田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抵近侦察作战经验谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我学习了抗美援朝战争中八八三点七高地北山梁袭击战斗的战例后，深深体会到在战斗前，搞好抵近侦察的重要。
    八八三点七高地北山梁，当时由敌人一个排的兵力防守。我志愿军某部五连二排，为了全面细致地了解敌情和地形，以便在近战、夜战中能迅速、彻底地歼灭敌人，在战前不仅先后组织班长和部分老战士进了了五次抵近侦察，而且排长还亲自带领班长，趁黑夜深入敌后，进行了两次潜伏侦察。这样他们不仅了解了敌人正面的防御工事情况，而且还了解了敌人退却的道路；不仅摸清了敌人阵地外围的情况，而且还摸清了敌人纵深内的防御情况。更重要的是，他们深入敌后，找到了敌人后方无副防御设施和警戒不严的致命弱点，所以，战斗打响后，攻其弱点，断其后路，直捣敌人指挥所，打得敌人大乱，不到五分钟就全歼了守敌，生俘敌排长以下十五名。
    通过这个小战例的学习，使我深深体会到：毛主席说的“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索”（《毛泽东选集》第一七三页）的道理的无比正确。如果指挥员不了解敌情或了解得不详细，战斗中就会象瞎子摸鱼一样，到处乱撞，到处碰壁，没有不失败的。
    我们知道，敌人是非常狡猾的，它一定要采取各种各样的方法隐蔽其真实企图。为了不上敌人的当，就必须钻到敌人鼻子底下，深入到敌人的心腹，通过耳闻目见亲自了解情况，这样得来的材料，才是真实可靠的。这就是为什么要抵近侦察的道理。
    抵近侦察只是由战士或侦察员去做，而初级指挥员不亲自摸行不行呢？我认为是不行的林彪副主席教导我们！亲眼看到的与不是亲眼看到的有很大不同，班长看了有班长的见识，连排长看了有连排长的见识，各人发现的问题也不同，所以，要亲身侦察，不亲身侦察就要打糊涂仗……。对于我们这些初级指挥员来说，是具体执行上级命令，是最直接指挥战斗的。“点”选在什么地方，“面”选在什么地方；哪些地形可利用，哪些地形要避开；怎样迂回；怎样穿插……这些都是初级指挥员具体执行的事情。如果对各种情况不亲自了解，单单靠别人的报告来制定战斗方案，那是选不好“点”和“面”的，任务也就下达不清楚。打起仗来自己没把握，下连也没把握，肯定是打不好的。
    有的同志可能说，未来战争，随着科学技术的发展，新式武器的出现，初级指挥员不需要再搞抵近侦察了。我认为这是不对的。因为未来战争，尽管一些新式武器的威力比较大，但是决定战争胜负的仍然是人，而不是一两件新式武器，克敌制胜仍然要靠近战、夜战。因为越是靠近敌人，敌人的飞机、大炮、原子弹就越使不上劲，就越能发挥我们二百米内的硬功夫和“夜老虎”的威力。近战、夜战就是要和敌人面对面地打，摸黑打，这就要求我们打得准，打得狠，出奇制胜，速战速决。要做到这一点，就得战前更细致更周密地侦察好敌情和地形。特别在未来战争中，情况变化会更加迅速突然，指挥员要能随机应变，利用各种有利条件消灭敌人，就必须对各种情况有更详细的了解，更充分的估计，这就要求我们更要搞好抵近侦察。
    搞好抵近侦察首先要有孤胆作战、不怕牺牲的革命精神，没有这种精神一切都是空谈。其次也要学会抵近侦察的各种方法和技巧，要学习我们革命前辈流血牺牲总结出来的宝贵经验，并在实战中结合具体情况灵活运用。这样就可以做到情况明、决心大，保证指挥的正确，战斗的胜利。
〖-ZW/正文〗
