〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习越南姐妹大无畏的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师家属民兵斗志高昂练武勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成益张如亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育阶级觉悟军队家属民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师随军家属通过战备形势教育，进一步提高了阶级觉悟，以英雄的越南姐妹为榜样，积极参加民兵训练。
    这个师的领导根据当前形势，组织随军家属学习毛主席关于帝国主义本质的论述，阅读越南人民斗争故事和《美帝侵华史》，参观揭露美帝罪行的图片展览。不少家属听了美帝在中国和越南犯下的滔天罪行以后，无不咬牙切齿，无比愤怒，对越南兄弟姐妹的苦难，流出了同情的眼泪。她们纷纷联系家史、村史，控诉了美帝国主义、蒋介石反动派和日本帝国主义的罪行。五好家属标兵罗宗芳，忆诉了她们姐妹三人当童养媳的悲惨生活以后，说，“美帝国主义侵略越南就是侵略中国，今天越南姐妹遭受的苦难就是我们的苦难，决不能叫美帝国主义再来骑在我们头上。我们要积极鼓励亲人随时准备上前线，自己也要紧握枪杆子，如果敌人敢来送死，我们就坚决把它消灭掉！”
    她们怀着激动的心情，认真地学习了河内机械厂阮氏俭为了让由南越集结到北部的丈夫到南越去，自愿担起家庭全部担子，并且还写了保证书，表示时刻准备到最需要的地方去的事迹；看了阮氏灼大娘不顾枪林弹雨，驾着小船把战斗人员一又一次地送过河的图片；听了女游击队员拾姐深入虎穴活擒敌人等故事后，纷纷表示：“越南姐妹敢于斗争、不怕牺牲的革命精神，真是我们学习的好榜样。”大家都把英雄的越南姐妹当作镜子对照自己，在管好家务、教育好子女的同时，积极鼓励亲人随时准备上前线，并给亲人搞好一切物资准备。她们说：“敌人狗急要跳墙，我们要随时做好应付突然事变的准备。”
    参加民兵训练的家属们，不仅坚持天天练，平时有十分钟也抓紧瞄几枪，有时还自动组织预习，互相检查。训练中，她们带者越南姐妹的英雄形象，不怕苦，不怕累，严格要求自己。有一次预习的时候，突然下起雨来，领导上为了照顾她们身体，叫她们回去，可是，她们说，“下雨天敌人就不发动战争了吗？”“下雨天敌人来了还能不打吗？”她们一动下动，一直练到收操。由于她们从实从严从难练习射击本领，先后用立、跪、卧三种姿势进行了四次实弹射击，都获得了总评优良的成绩。
    （高成益、张如亮）
〖-ZW/正文〗
