〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辅导学习的好办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习辅导学习方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮一连和六连，开展读革命书籍、讲革命故事等活动，运用生动形象的材料辅导学习毛主席著作，使学习更加生动活泼，更加有成效。他们的做法值得提倡。
    我们的战士很年轻，缺乏实际斗争经验和社会知识。围绕学习毛主席著作开展辅导活动，给战士们提供生动形象的材料和学习的活榜样，可以帮助他们加深理解。学是为了用，学习毛主席著作是为了照毛主席的指示去办事。革命英雄人物的行为和品德，正是毛泽东思想的具体体现。讲解这些材料，就能够帮助战士们在行动中更好地照毛主席的教导去做。
    当然，学习毛主席著作，首先也是最主要的，是要精读原著。在读好原著的前提下，适当开展学习辅导活动，不但不会影响毛主席著作的学习，相反，会使我们学习更有成效。
〖-ZW/正文〗
