〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都盛会欢迎乒乓健儿载誉归来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛中国队成绩优秀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 今天，首都工人、学生、机关干部和中国人民解放军指战员共一万五千多人，在工人体育馆举行盛大集会，欢迎参加第二十八届世界乒乓球锦标赛载誉归来的中国乒乓球代表团。
    中共北京市委书记处书记、北京市副市长万里首先致欢迎词。他说，中国乒乓球队正确地运用了毛泽东思想，他们敢于胜利，善于斗争，从而在世界锦标赛中获得了五项冠军、四项亚军，为祖国争得了巨大的荣誉，充分表现了伟大的中国人民的革命精神和英雄气概。他说，中国乒乓球队的经验证明，只要我们坚持毛泽东思想挂帅，就无坚不可摧、无高不可攀。
    中国乒乓球代表团团长荣高棠对首都人民的热烈祝贺表示感谢。他说，中国乒乓球队所取得的一些成绩，是党的领导和教导的结果，也是全国人民鼓励和关怀的结果。
    中国乒乓球队运动员代表庄则栋、林慧卿在热烈的掌声中也先后讲了话。他们说，我们一定牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，再接再厉，争取更大的胜利。我们所取得的一点成绩，应当归功于培育我们的党和抚育我们成长的祖国和人民。
    欢迎会后，一些著名运动员作了精采的单打和双打表演。
〖-ZW/正文〗
