〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜访汽车装配线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康国志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长春一汽/汽车装配线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夜，长春第一汽车制造厂灯火通明。白班工人离开之后的暂短的宁静消逝了，夜班生产的新浪潮继之而来。各种机床飞速地旋转着，轰鸣着，听去简直象演奏动人的交响乐。而这里最吸引人的还是全厂的生产中心――“解放牌”载重汽车装配线。
    一进车间，眼前就呈现一片繁忙的装配汽车的景象。在一百多米长的汽车装配线上，装配工人正在装配的汽车，一辆紧接一辆地向前流动。在装配线上，记者看到老工人出身的装配工部主任谢士俊正在同青年工人一道值夜班。在当年工厂开工生产的时候，谢士俊从装配线上开出来第一辆国产汽车，宣告了我国汽车工业的诞生。如今他已经五十开外了，两鬓斑白。但是在汽车生产迅速发展的大好形势鼓舞下，他仍然精神抖擞地工作着。
    一辆又一辆喷着绿色油漆的汽车在我们面前的装配线上通过。我们的话题落到开工生产以来的发展变化上。谢士俊回忆当初开工的情形说：“那时候生产汽车用的钢材，大部分依靠进口，生产受到很大限制，我们的生产只开白天班，有时白天班还开不满。”
    他接着谈到我国自力更生方针的胜利，指出这一方针的胜利在汽车生产上同在其它方面一样得到充分反映。他指着堆在装配线两侧和挂在运输链上的大小零件说：“从生产螺丝钉的圆钢，到制造汽车车架的钢板，一共五六百种钢材，如今我国都能自给了。因此，我们不仅能够开足白班，而且还开了夜班，汽车产量有了很大提高。”这时，他指了指装配线说：“你看，这条线不是比以前转得更快了吗！”
    谈话之间，我们来到装配线未端――“解放牌”汽车诞生的地方。崭新的汽车陆续不断地响着清脆的喇叭声，开出了装配线。记者在这里计算着装配线的运转速度，计算着每辆汽车的装配时间。我很惊喜地发现，现在的速度已经把设计九分钟装配一辆汽车的速度远远抛在后面，达到了一个新的水平。这样快的速度，几年以前曾经是发展规划当中的速度，如今经过全厂职工的共同努力，远景变成了现实，成了天天班班达到的常速了。
    装配线对面是一个宽大的汽车调整间，新装配的汽车在这里经过调整之后鱼贯发出，在它们诞生后最初的一段行驶过程中，经受出厂前最后的一次质量检验。
    记者登上一辆汽车，这辆汽车刚好由检验工长刘庆光试车。他熟练地驾驶着汽车开出工厂，向试车跑道驶去。他一会儿左右转弯，试验方向盘；一会儿侧耳细听运转声，鉴定发动机。然后他又开大油门，加足马力，汽车向前疾驰。突然，他刹住了车，车轮当即停转滑行。他借着手电看了看，地上划出了两道深深的表明刹车机灵敏的印迹。
    全部项目试验完毕后，他流露着满意的心情说：“从加工零件到装配汽车，整个生产过程经过严格质量检查，试车只是作最后一次检查和调整，以防万一；其实一万辆汽车当中也不一定有一辆发生大问题。”他边说边在汽车大梁上打下钢印，表示检验合格，准许出厂。
    试车结束已近午夜时分，下班时间到了。这时，调度台公布出了喜报：本班汽车生产计划又按质按量完成了。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
