〖ZQ/总期〗2780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四选渡河点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役战术训练泅渡试渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第一次到山岳丛林地上江河进攻课，在备课的时候，先后经过四次试验，才开始摸到选渡河点的规律。
    第一次，我们根据条令原则、有关教材和以往教学经验，认为山岳丛林地河流流速较大，就靠上游选了一个渡河点。开始心中没有数，就按毛主席说的人的认识一点也不能离开实践的教导，先组织了几个同志进行泅渡试渡。试渡结果很好，几个同志都在预定的地点上了岸。
    但又提出了一个问题，几个人渡能行，一个连渡行不行呢？又想到毛主席告诉我们矛盾有特殊性。人少和人多有不同特点。为了更有把握，我们又组织了勤务分队一个连试渡。结果出乎我们预料，大部分人没有在预定地点上岸。为什么会得出这个结果呢？我们听取了战士们的意见，进行了分析研究，终于找到了失败的原因。山地河流流速大，前次试渡的几个同志掌握水性较好，携带的泅渡器材也少，所以在泅渡时阻力小、速度快、偏流小，能在预定地点上岸。而在分队试渡时，有一部分同志掌握水性较差，携带的泅渡器材也比较多，因而阻力大，划水速度慢，偏流增加，所以不能在预定地点上岸。根据这个教训，我们把渡河点再向上游推了推，第二次全连试渡达到了预想的结果，按照预定的地点登岸了。
    到第二天勤务分队要演练的时候，又出现了新的情况，产业了新的问题。因为头一天下了一场大雨，河水水位增高，河幅加宽，流速倍增。如再在头一天选的渡河点泅渡显然不行了。根据这种变化，我们又第三次选定渡河点，进行演练。但时只隔了一夜，水位又突然下降，恢复了原来的状态。当我们正要总结一条山岳丛林地河流因下雨水位、流速变化快的经验时，下午水又突然涨起来了。后来经过多方面了解，终于弄清楚了选择渡河点的规律。掌握水情主要是要看河流发源地的长短、上游有无下雨和下雨大小。只要上游下大雨，河水就会暴涨；相反上游不下，当地下得再大，水情也不会有多大的变化。
    根据这个认识，在备课时我们第四次选择渡河点，不象过去那样只选一个，而是选几个，以便根据河流水位、流速情况，灵活选用。在战斗准备阶段选渡河点时要多选几个，才能适应山岳丛林地江河变化快的特点，保证顺利渡过江河，完成战斗任务。
〖-ZW/正文〗
