〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星村里唱夕阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟志邦/张江射〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟志邦张江射
    一提到大连“红星村”，人们自然想到位于大连黑石礁海滨的沈阳军区大连服务处，在这里生活的几十位老红军、老将军性格开朗，身体健康，沉浸于高昂向上的生活主流中。他们幸福的晚年生活，得益于丰富多彩、健康向上的文体生活。
    走进“红星村”，如歌的海浪声，伴着老干部活动中心的吹拉弹唱声袭面而来。大连服务处依靠得天独厚的自然条件，投资一百多万元建起老干部活动中心，对一些基础设施进行改造，使生活在这里的老人们既能享受到田园生活的气息，又能亲身感受现代文明。健身室、台球室、棋类室、乒乓球室、书画室样样俱全，300多平方米的多功能活动大厅，配置了先进的音响、投影机、彩电、电影放映机等器材。他们利用“红星村”在当地的影响，开展形式多样的联欢活动，扩大老干部们的活动空间，先后邀请大连市星海京剧票友会、大连市老年门球队，大连市老年服装模特队与老干部联欢。联欢会上，老干部蔡永的《十送红军》唱得入情入理，怡然自得；张怀瑞的京剧清唱《沙家浜》抑扬顿挫，有板有眼；赵兴元的《八路军军歌》唱得铿锵有力，形神兼备……一首首当年曾无数次演唱的歌曲，勾起了老将军们对烽火岁月的深情回忆。由六七十岁的老兵们组成的“老大妈”秧歌队，参加了大连市组织的文艺汇演，她们认真出色的表演和乐观豁达的性格，展示了老兵们永不衰褪的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
