〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前勤官”新装备保障有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/蒲跃飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；新装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前勤官”新装备保障有新招
    成都军区装备部技术保障到边关
    本报讯陈依文、蒲跃飞报道：驻藏某部一台停转了10年的导弹发射检测仪日前恢复正常运行。据悉，这是成都军区装备部装备维修服务“万里行”、技术保障到边关的成果之一。
    西南战区边防点多、线长，部队驻地高度分散，这给装备维修带来了困难。为解决这一难题，成都军区装备部多次派专家、工作组深入到边防、雪山哨卡、冰川地带、世界屋脊的“生命禁区”调研、论证，努力探索装备保障的规律，成功地总结出一套具有西南战区特点的装备就地再生战斗力保障法，为我军高原高寒地作战、训练提供了科学的保障方法和理论依据。为全面提高装备技术保障能力，他们通过网上技术资料，为边防、高原部队解决装备技术难题600多项，节约经费上百万元。
    某通信修理所抢修注入高科技
    本报讯莫凤杰、刘汝旺报道：初夏，在白山黑水穿梭着一支应急抢修分队，运用现代化的运输工具和高新技术维修手段，钻坦克、上舰艇、进哨所……行程1700余公里，进行带有战术背景的检验性应急机动抢修演练。
    近年来，该修理所紧紧盯着未来高技术战争作战特点，从改革维修手段入手，不断为装备抢修注入高科技含量。他们先后投资30余万元安装了计算机局域网，研制编写了《装备智能化管理与维修》等软件，并建立了“电子图书库”，使抢修中的任务派遣、器材请领、资料查询、信息交换等准备工作均在网上运行。以往从受领任务到人员出动准备工作通常需要36小时，而在此次抢修演练中，他们只用了4个小时就完成了以上阶段的转换。
〖-ZW/正文〗
