〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗309医院支援牧区发展医疗；某药检所开通联勤“大篷车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本/薛安家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    309医院支援牧区发展医疗
    本报讯石国本、薛安家报道：截至目前，309医院赴内蒙古草原专家组，为农牧民义务治疗疑难病症上百例。7月上旬，309医院院长蔡忠军、副政委徐达穗带领一批专家，深入锡林郭勒草原牧区实地考察了解到：这里高层次医疗人才的匮乏和医疗设备的短缺，严重地制约着当地医疗水平的提高。针对这种状况，他们购买了微机、心电图机等一些医疗器械和药品，无偿赠送牧区人民。同时，他们还与对方签定了《医疗合作协议书》，长期提供人才和技术支持。
    某药检所开通联勤“大篷车”
    本报讯张万武、黎宝全报道：北京军区某药品器械检验所开通联勤“大篷车”，深入联勤部队开展技术服务。截至目前，他们已行程1500多公里，共为联勤部队巡修计量心电图机、B超机、血压计等医疗器械351台（件），培训技术人员30名，深受联勤部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
