〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗县委领导和有关部门齐心办好优抚事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军属张美荣喜迁“拥军房”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军属张美荣喜迁“拥军房”
    本报讯阎鹏亮、张书凡报道：“八一”前夕，河南省民权县野南村军属张美荣终于住进了崭新的“拥军房”。一座“拥军房”，连接着一个动人的故事。
    1986年，张美荣买来3000块大瓦和一些木料，准备盖新房。不料，丈夫突然患了大病，治疗3年，未能保住性命。这期间，张美荣不但卖掉了准备盖新房的材料，还扒掉了原先的3间旧瓦房，都是为了给丈夫治病。
    丈夫病逝后，张美荣带着3个未成年的孩子挤进临时搭起的仅有8平方米，不足2米高的小屋，一住就是10年。
    1998年，长子管起龙19岁了，张美荣想送子入伍。可儿子非要等到把房子盖起来再说参军的事。张美荣开导儿子说：盖房事小，参军事大。娘还不老，顶多再苦几年。
    儿子入伍后，张美荣少了个得力帮手，但她觉得多了份当军属的光荣。镇政府知道她家里困难，决定减免她家的公粮，可张美荣说，既然当军属，就得带好头，公粮不能少交一粒。张美荣没要过政府的任何照顾。为了存钱盖房，她还到处跑着卖瓜子、菜种。
    春节期间，县委领导慰问军属来到张美荣家。看到张美荣家的窘况，县委领导感到不安；了解到张美荣的品性，更受感动。春节过后，县委副书记马富国和组织部长徐新华专门向县委书记刘慧生汇报了张美荣的情况，刘书记当即表示：党和政府一定要给张美荣盖座“拥军房”，不能让顾大局、爱国家的军属受委屈。
    3月中旬，县委领导、组织部全体人员纷纷捐款，民政局拨出经费，房管局主动承担建房任务，齐心建造“拥军房”。四间带走廊、铝合金窗、琉璃瓦、砖院墙、铁大门的新房盖起来了。张美荣怀着异常激动的心情请人写了一副对联：家宅喜降甘霖，世代铭记党恩。横批：党恩似海。
    DW：阎鹏亮/张书凡
〖-ZW/正文〗
