〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“畅销”一定就美？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书坛快语SHUTANKUAIYU
    “畅销”一定就美？
    ●陈乘
    恕我直言，眼下某些“畅销书作家”的面目变得愈发可憎了。动不动就搬出“畅销”炫耀，仿佛一贴上“畅销”的标签，便有一千个理由傲视群书，以一种胜者为王的姿态优先进入读者视野。
    正如电视节目收视率的概算，“畅销”的界定本身具有很大的弹性，肯定不是统计部门弄出来的精确数据，谁也无法说明白的模糊概念，还不能够从根本上说明实质问题。即使是真挤上了“畅销排行榜”，也只是这本书市场反应的大体状况而已，并不意味着这本书在艺术成就上就如何出众，价值含量就一定能与发行量成正比。举个简单的例子：一本触目皆“此处删去一百二十字”的书，肯定比一部论述弹道导弹的著述要“畅销”，而两者的价值，岂可同日而语？
    一个明星的综合素质也许并不怎么样，却可能依赖一曲打响，一夜风光起来，日进数以万计的银两也不在话下，但谁能打包票，这“红”就一定“行”！同理，一本书套上“畅销”的头衔，大红大紫，就一定有资格以“君美甚”自居，鄙夷不肯与之争锋或根本无法类比的“城北徐公”？
    检测一本书的优劣，市场是一把尺子，时间更是无言的裁判。试看今日之“畅销书”，有几本能给人以深沉的感悟，给心灵以纯洁！用不了三五载，又有几本不未老先衰？
    我总在期盼销售量能与艺术价值有机统一起来，但在盲目追求“卖点”，以发行量论“英雄”的大气候下，这种和谐的机率不会太大。鱼和熊掌不可兼得时，我只能采取一种保守的逃避方式。真的，我真的很无奈。
〖-ZW/正文〗
