〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢国务院中央军委的深切关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随军家属劳动就业有了优惠政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业；随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》在重申以往有关政策规定的基础上，针对市场就业的新特点、新要求，为随军家属实现就业及培训、税收、养老保险等作出明确规定：随军家属从事个体经营3年内免征营业税和个人所得税；安置随军家属就业新开办的企业3年内免征营业税和企业所得税；随军家属参加社会职业培训减免培训费；允许无工作随军家属按当地社会平均工资的一定比例，自愿缴纳社会基本养老保险，等等。这些规定，政策性、操作性强，有利于推动随军家属就业的落实，对稳定干部思想，促进部队建设将产生积极的作用。
    广大随军家属作为社会就业的一个特殊群体，历来受到党中央、国务院和中央军委的关心重视。仅80年代以来，为解决随军家属劳动就业、异地安置、原地农转非等问题，国务院、中央军委先后批转下发了一系列文件，使绝大多数随军家属逐步得到妥善安置。但是，随着国家就业制度的调整改革，政府机关、事业单位、国有企业加大实施精简机构、下岗分流、减员增效改革的力度，社会就业压力大，随军家属就业安置难的问题日渐突出。对此，国务院、中央军委十分关注。军委领导多次作出批示，要求各级把随军家属就业工作抓紧抓实抓好，把江主席对全军干部的关怀真正落到实处。1997年以来，总部先后3次召开全军随军家属就业工作会议，总结经验，部署工作，有力地推动了这项工作的开展。国家劳动保障、财政、税务等部门，积极配合支持部队工作，最大限度地为随军家属就业提供优惠政策和条件。
〖-ZW/正文〗
