〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌演唱窍门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雪松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在教唱《军人道德组歌》中，采用顺口溜的形式，总结了一套军歌演唱的基本方法，方便了大家记忆，收到良好的效果。现将此方法介绍给大家，供在学唱时使用。
    一、歌唱时的姿势
    抬头挺胸立如松，直背收臀腰不弓，眉宇舒展心欢畅，集中精力耳目聪。双眼有神情绪好，形神兼备最从容，朝气蓬勃唱军歌，精神饱满振雄风。
    二、歌唱时的呼吸
    乐句结尾深呼吸，气息下沉切忌僵，呼气应为稳均省，吸气力求快多深。节奏快时气灵活，节奏慢时气要托，中音低音气平稳，欲唱高音气息多。
    三、歌唱时的发声
    多用脑子少用嗓，熟能生巧心不慌。跟准节奏听起音，曲不离口经常唱，军歌豪迈声嘹亮，三腔共鸣不能忘，跌宕起伏旋律美，以气送音声最棒。
    四、歌唱时的吐字
    先念歌词后唱歌，朗诵歌唱一个样，咬准字头突字腰，字尾归韵须思量。抒情歌曲吐字缓，军歌铿锵咬字刚，抑扬顿挫区分好，字正腔圆歌声亮。
    五、歌唱时要注意的事项
    平时歌唱莫叫喊，声嘶力竭喊破嗓，拉歌演唱放开喉，矫揉造作声异常。倒嗓破音少开口，方法科学保健康，注意事项把握好，歌声嘹亮震四方。
〖-ZW/正文〗
