〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“天堂”进山沟在山沟造“天堂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮团艰苦创业精神感人硕果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹阳/赵学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦创业；部队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“天堂”进山沟在山沟造“天堂”
    南京军区某炮团艰苦创业精神感人硕果累累
    本报讯曹阳、赵学报道：宽敞平整的水泥路连接着全团的角角落落，新颖别致的营房掩映在绿林花丛中，五彩缤纷的灯箱标语牌宛若都市霓虹。6月中旬，笔者在南京军区某炮团不仅看到了一幅幅美丽的营院画面，更听到了一首首官兵们艰苦创业的动人之歌。
    1993年8月，该团奉命从被誉为“人间天堂”的苏州闹市区移防至数十公里外的玄墓山脚下一座废弃营房中。初来乍到的官兵看到眼前的景象创作了一段顺口溜：道路坑坑洼洼，房屋缺砖少瓦，电线冒着火花，老鼠窜上窜下……生活环境的反差，造成官兵们心理上的失衡。留人首先要留心，留心就必须改造环境。针对当时的艰苦条件，团党委“一班人”身先士卒，和战士一起甩开膀子干，带领官兵从乱石坡上抠出80多亩菜地，翻修营房253间，当年投资45万元铺设水管，更换线路，并为每个连队打了一口水井，至年底，基本解决了吃水用电的问题。精打细算用好上级拨来的每一分钱，使每个“子”都落在团队建设的“盘子”里。在营房建设中，这个团的官兵自己挖地基、上山采石料，肩扛手抬，凭自己的双手降低了36万元的工程造价。团里用省下来的钱完善了军官训练中心，修建了综合训练场。为改善基层连队的生活设施和丰富官兵的文化生活，这个团先后筹集24万多元为每个伙食单位配发了不锈钢厨具，所有连队都用液化气烧饭做菜，修建了团文化活动中心。
    营区面貌和生活条件的不断改善，不仅使这个团的21名随军家属愉快地迁入营区，稳定了干部的思想，同时也激发了全团官兵安心军营建设团队的强大动力。近2年来，该团的开放式教育、田园化菜地管理等6项工作被集团军和师肯定推广。
〖-ZW/正文〗
