〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“长城”新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观第二届军校大学生电视演讲大赛有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王力娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/艺术赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看“长城”新一代
    ――观第二届军校大学生电视演讲大赛有感
    第二届“凌云杯”中国军校大学生电视演讲大赛历时四个月，终于取得圆满成功，引起不少观众的强烈反响。人们不仅为选手的精彩演讲所打动，为决赛形式活泼多样所吸引，更为新一代军校大学生的精神风貌、报国之志、知识素养所欣喜。
    观众普遍反映，这届大赛具有几个鲜明的特点：首先，主题鲜明，内容新颖，具有浓郁的时代气息。来自全军院校和科研机构的选手们，以他们的亲身经历和人生感悟，讲述了现实生活中的一件件看似平凡的人和事，真实地反映了跨世纪的一代军人的理想、信念和追求，富有很强的感染力。国防科技大学博士研究生学员周海芳讲述了她的老师，为攻克银河计算机的技术难关，掌握未来战争的主动权，献出了自己宝贵生命的动人故事。南京政治学院硕士研究生学员王毅讲述了他的学友徐洪刚、正在见义勇为的制高点上向高科技攀登，英雄的理想坐标得以升华。第三军医大学硕士研究生学员王昱讲述了她的父母，一对长年工作生活在地图上找不到电视上看不到的偏僻大山中的老科技兵，无怨无悔。没有一位观众不为老科技兵们献身国防现代化的精神所动容。
    其次，参赛选手较高的文化素质，为竞赛活动带来了清新之风。本届大赛的预赛是在各院校中进行的，每所院校只能产生一名参加复赛的选手。在参加复赛的50多名选手中，博士生、硕士生学员10名；进入决赛的10名选手中，博士生两名，硕士生三名。雄厚的文化底蕴是他们在大赛中取胜的重要因素。
    决赛增加了素质考核的内容，出题形式活泼多样。内容涉及时事、政治、军事，经济、文学、历史、艺术等。这是对每一位选手的知识储备、应变能力、心理素质的一次全面考核。选手们都经受了考验，交出了满意的答卷，不乏机智和幽默。在朗诵《有这样一位军校学员》时，主持人赞颂抗洪英雄杨德胜的妻子桂丹将原准备举办婚事的12万元捐献给灾区人民并谢绝高薪聘请的事迹，还将桂丹本人请到了现场。正是从这些精彩的演讲和观众阵阵热烈掌声中，人们看到希望，看到“长城”后继有人，看到江主席关注的“打得赢”“不变质”两个历史性课题已深入人心，看到科技强军的战略决策正在我军院校结出累累硕果，看到了我们的事业一定会更加灿烂辉煌。
    对大赛组织者来说，这样一个从主题、内容到形式都精心设计的活动，不仅仅是电视节目制作的有益尝试和积极创新，而且是思想政治教育形式如何生动活泼，能够使主客体共同积极参与的一次初步探索。
〖-ZW/正文〗
