〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“桃李”杯军艺创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院“桃李杯”舞蹈大赛夺魁侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “桃李”杯军艺创辉煌
    ――解放军艺术学院“桃李杯”舞蹈大赛夺魁侧记
    ●刘恒志
    7月23日晚，上海东方电视台演播大厅灯火辉煌，喜气盈盈，第六届中国青少年“桃李杯”舞蹈艺术大赛颁奖晚会在这里举行。格外引人注目的是，解放军艺术学院代表队技压群芳，在全国48个参赛单位的一千余名选手中异军突起，以摘取7个一等奖（含教学剧目创作一等奖）的绝对优势，博得了观众一阵又一阵潮水般的掌声。此外，据大赛组委会和评委介绍，军艺获得的3个二等奖、8个三等奖，两个优秀表演奖和1个组委会特别奖，亦颇具含金量，打破了军艺十五年以来没获金奖的历史。
    为角逐三年一度的“桃李杯”大赛，检验军队艺术教育成果，展示军队文艺新人风采，总政治部领导和军艺党委十分重视，舞蹈系反复研究、遴选出13名选手参赛。为实现“志在必夺”的决心，他们在教师中集中优势兵力，编创新剧目，对参赛选手实行紧张严格的封闭式、高强度、高技能训练。老师们把全部精力和一腔挚爱都投入到参赛学员的训练、辅导之中。系领导和老师们的厚爱和牺牲奉献精神，极大地激励和鼓舞了参赛选手们顽强拼搏、创造佳绩的斗志。十个月的训练时光里，他们在老师的率领下闻鸡起舞、夜以继日，相互切磋与鼓励，并一举打破了长期以来“谁的学生谁来教”的门户界限。万盛腰部肿痛难忍、李倩从脖颈到腰椎三处错位，廖雪静颈椎伤痛已达半年之久，王迪膝关节严重积水，张宇在上海的走台练习中由于突然停电不慎失脚，摔得四颗牙齿松动，他们依然不喊疼、不叫苦，不退缩，在初赛、复赛、半决赛中闯关夺隘，创造了13名选手均以优异成绩跻身决赛的纪录。接着又在更加紧张激烈、扣人心弦的总决赛中向新的艺术境界发起集团冲锋，在舞美队密切配合下，相继夺得中国古典舞青年男子组、青年女子组，民间舞青年女子组，中国古典舞少年男子组、少年女子组，中国舞少年男乙组等7个一等奖，为军队和军艺争了光。也为“八一”建军节献上了一份厚礼。
    舞蹈系副主任、著名舞蹈家刘敏说：在成绩和荣誉面前，我们大家都表现得很平静，因为艺无止境，因为新世纪的艺术太阳一定更美。我们肩上的育才任务将更加沉重。
    图为军艺在“桃李杯”舞蹈大赛中获奖的部分节目。俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
