〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解密“红肚兜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建超/刘贤勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解密“红肚兜”
    ●曾建超刘贤勇
    基层“三讲”正面教育中，成都军区某高炮团大礼堂，一场热烈的讨论正在进行。一个战士走上讲台，解开军衣，顿时台下的官兵都惊呆了：怎么，军衣里面还有“红肚兜”？
    这个战士叫张小强。说起“红肚兜”，小张满脸惭愧。那是入伍前一天的晚上，妈妈对小强说，以后妈不在你身边了，你要自己照顾好自己，我出嫁时你外婆送我“红肚兜”。都说戴上能消灾降福、避凶化吉，今天妈也送给你一个，就这样，小强戴着“红肚兜”入伍了。
    在部队里，小强渐渐懂得了身为革命战士应该相信科学，破除迷信，不能戴“红肚兜”之类的护身符和避邪物。但他想，“红肚兜”代表着妈妈的关心和爱护，只要自己不说没人知道。
    “红肚兜”成了张小强的一个“秘密”，也成了他的一块“心病”。平时活泼开朗的他变得沉默寡言，工作中劲头也不高。这一切，都没瞒过在连队指导“三讲”正面教育的团政委李荣贵的眼睛。李政委和他拉家常，谈理想，给他讲解江主席关于“三个代表”的重要论述。这犹如春风，吹进小强的心田。他鼓起勇气，向李政委亮出了“红肚兜”。
    李政委抓住时机，在全团以“‘红肚兜’真的能带来好运吗”、“共产党员应怎样树立科学的世界观”、“怎样用模范行动实践‘三个代表’要求”等为题开展讨论。
    理清了，路明了，“红肚兜”解下来了，精神包袱卸下来了，小强表示，要追求真理，崇尚科学，积极实践“三个代表”思想，为军队和社会主义现代化建设多做贡献。
〖-ZW/正文〗
