〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区军校招生录取对象结构发生新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技练兵尖子占八成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何日洪/彭国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生；战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何日洪、彭国平报道：7月18日，记者从广州军区招生部门了解到，今年全区军校招生录取对象中，科技练兵尖子、技术革新标兵的和新装备使用能手等知识型“武状元”占了80％。这标志着广州军区军校招生录取对象结构发生了新的变化。
    为造就大批新型军事人才，适应军事斗争准备需要，广州军区党委今年初专门对军校招生工作进行了研究部署，确定将知识型“武状元”列为军校招生苗子首选对象，各级迅速成立了军校招生领导小组，建立了军事人才档案，并进行了严格的选拔和把关。
    各级在严格按照招生条件选拔学员苗子的同时，在同等条件下，对科技练兵尖子、技术革新标兵、新装备使用能手等优秀士兵，作为首选对象。除共同课目的军事考核外，他们对报考装甲、高炮、军械、陆航、雷达等专业的考生，军区统一组织了军事专业考核，不合格的坚决淘汰。
    经过层层筛选，全区部队从近8000名苗子中确定了3000多名考生对象。由于把关严格，措施得力，生源结构发生了较大的变化：从考生来源分布看，往年报考军校的学员苗子，来自后勤分队、机关勤杂单位居多，今年来自新装备部队和高技术兵种部队的优秀士兵明显增多；从考生素质结构看，同是训练尖子考生，由以往“体力型”尖子，向科技练兵尖子、技术革新标兵、新装备使用能手为主的“知识型”转变，文化基础明显提高。
〖-ZW/正文〗
