〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文体兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全维润/高景和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/台本〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★台本●全维润高景和
    文体兵（相声）
    甲：问您一个问题。
    乙：什么问题？
    甲：您在部队做什么工作？
    乙：我是搞体育的。
    甲：那你可不如我啦。
    乙：您是搞什么工作的？
    甲：我是搞文艺的。
    乙：搞文艺不如搞体育好。
    甲：不，还是文艺好。
    乙：体育好。
    甲：文艺好。
    乙：体育好。
    甲：文艺好。
    乙：文艺好。
    甲：你看，文艺好了吧。
    乙：什么文艺好啊！？我让他带沟里去啦。
    甲：甭管怎么说，还是文艺好。
    乙：你这种说法太片面，应该说文艺、体育各有千秋。
    甲：这倒是。我爱部队的文艺工作。
    乙：我爱部队的体育工作。
    甲：我爱文艺好像久旱的禾苗爱春雨。
    乙：我爱体育好比没娘的孩子爱奶粉。
    甲：奶粉哪？！
    乙：我让你挤兑得没词儿啦。
    甲：我把文艺工作看成是加强部队思想政治工作的重要组成部分。
    乙：我把体育工作看成是提高部队战斗力的关键零配件儿！
    甲：我爱文艺爱的深沉。
    乙：我爱体育爱的强烈。
    甲：我深沉得像大海。
    乙：我强烈得像地震。
    甲：这叫什么词儿啊？！
    乙：话粗理不粗。
    甲：我们文艺工作者天天练嘴。
    乙：我们体育工作者天天练腿。
    甲：我们练嘴不怕起早贪黑。
    乙：我们练腿不怕吃苦受累。
    甲：文艺工作在部队有悠久的历史。
    乙：体育工作在部队有光荣的传统。
    甲：红军时期，我们有火线剧社。
    乙：抗日年代，我们有战斗球队。
    甲：当时我们剧社条件很艰苦。
    乙：当时我们球队设备很简陋。
    甲：我们拿铁丝当琴弦。
    乙：我们用石头当哑铃。
    甲：我们拿罐头盒子做二胡。
    乙：我们拿炮弹箱子当跳马。
    甲：老一辈无产阶级革命家对部队的文艺工作非常重视。
    乙：中央军委首长对部队的体育工作特别关心。
    甲：首长们经常光临我们的演出。
    乙：领导们经常观看我们的比赛。
    甲：我们的演出十分精彩。
    乙：我们的比赛非常激烈。
    甲：我们在国内外演出中得过奖。
    乙：我们在国内外比赛中捧过杯。
    甲：我们的演出形式丰富多彩。
    乙：我们的比赛项目多种多样。
    甲：我们有声乐、器乐。
    乙：我们分田赛、径赛。
    甲：我们有京剧、话剧、歌剧。
    乙：我们有篮球、排球、足球。
    甲：我们有曲艺、杂技。
    乙：我们有举重，拳击。
    甲：我们的曲艺逗得你哈哈大笑。
    乙：我们的拳击打得你嗷嗷乱叫。
    甲：打我呀？！
    乙：别人我不愿意打。
    甲：这位认准我啦。我们文坛群星荟萃。
    乙：我们体坛高手云集。
    甲：我们有文坛明星。
    乙：我们有体坛健将。
    甲：我们演出有伴奏。
    乙：我们比赛有裁判。
    甲：我们有女歌手。
    乙：我们有男教练。
    甲：我们女歌手温柔娴慧。
    乙：我们男教练英俊潇洒。
    采用顺口溜的形式，
    甲：我们女歌手朴素大方。
    乙：我们男教练身强体壮。
    甲：我们女歌手身高一米七○。
    乙：我们男教练家有三间住房……你跑这儿征婚来啦？！
    甲：我说秃噜嘴啦。我们的演员演技高超。
    乙：我们的队员技艺精湛。
    甲：我们的男高音李双江，多高的音都能唱上去。
    乙：我们的女冠军贺慈红多深的水都敢跳下去。
    甲：李双江唱完一片掌声。
    乙：贺慈红跳完一片水花。
    甲：李双江唱完后就回家了。
    乙：贺慈红跳下去就没影了。
    甲：啊？
    乙：人家会潜水。
    甲：吓我一跳！我们有电影厂女厂长王晓棠。
    乙：我们有篮球队男队员穆铁柱。
    甲：王晓棠是八一厂的。
    乙：穆铁柱是八一队的。
    甲：像王晓棠这样的女将军在全国屈指可数。
    乙：像穆铁柱这样的大高个儿在全国也找不出几个来。
    甲：比这干吗呀？我们有歌坛名家阎维文。
    乙：我们有神投国手阿的江。
    甲：我们有军营百灵董文华。
    乙：我们有速滑名将叶乔波。
    甲：我们有音乐硕士彭丽媛。
    乙：我们有著名教头刘国江。
    甲：我们有歌坛新秀王涛。
    乙：我们有足球名将黄宏。
    甲：王涛专唱乒乓球。
    乙：黄宏专门踢小品……踢小品像话吗？！
    甲：这黄宏不是演小品的吗？
    乙：那王涛不是打乒乓球的吗？
    甲：对呀，但有一点你不知道。
    乙：什么呀？
    甲：王涛参加过全国MTV大奖赛，他演唱的《乒乓球飞起来》得过金奖。有人说他是歌坛之王，声音像大海的波涛――王涛。
    乙：噢，这么个王涛啊！
    甲：对。那黄宏怎么成了足球名将啦？
    乙：这你就不知道啦。黄宏参加过中国明星足球队，在场上表现特别突出。
    甲：得过什么奖？
    乙：人家得的不是奖，是牌儿。
    甲：什么牌儿？
    乙：这名字就告诉你啦。
    甲：名字？
    乙：对呀。黄宏，黄宏，这就是说呀―
    甲：什么呀？
    乙：他先得的黄牌儿，后得的红牌儿。
    甲：噢，罚下去啦？！
〖-ZW/正文〗
