〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清强调按“三个代表”的要求深化财政改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快建立公共财政体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴/吕鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公共财政体系；财政改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月27日电（人民日报记者李建兴、新华社记者吕鹏）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天在全国财政工作会议上指出，要认真贯彻落实江总书记对财税工作的一系列指示精神，切实把“三个代表”重要思想落实到坚定正确地执行党的路线、方针、政策中去，落实到深化财政改革和强化财政管理工作中去。
    李岚清指出，财政工作要始终为促进我国先进生产力的发展要求服务，要始终为促进我国先进文化的建设和发展服务，要始终体现我国最广大人民群众的根本利益。要认真贯彻落实“三个代表”的要求，不断深化财政改革，加快制度创新。今后几年财政改革的基本思路，是在不断完善财政收入体系的同时，重点推进支出管理改革，加快建立公共财政体系。财政的首要任务是保证必要的公共支出。要依法调节收入分配关系，增强社会保障能力，促进市场竞争公平有序。通过国家预算、税收、国债等政策工具，调节宏观经济，促进经济的可持续发展。要建立和完善中央财政对地方财政的税收返还和转移支付制度，促进地区经济协调发展。对市场缺陷实施的调整，要体现产业政策，以财政政策促进资源的优化配置。目前，要加大清理乱收费的力度，取消一批不合理收费，把确需保留的收费、基金纳入预算。要加快税费改革步伐，逐步提高财政收入占国内生产总值的比重。政府要大幅减少财政对营利性、经营性领域的投入，大力压缩财政直接用于企业的投资，将财力主要用于社会公共服务和社会保障方面来。要建立完整统一的公共财政预算。各级党委、政府领导一定要从讲政治的高度认识加强财政支出管理改革，建立公共财政体系的必要性，重视和关心这方面的改革。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
