〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把法西斯钉上耻辱柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冯小宁与他的新作《紫太阳》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选择7月7日在卢沟桥举行开机仪式，是深埋在青年导演冯小宁心底的爱国情结孕育的一个结果。63年前的7月7日这一天，侵华日军驻丰台军队向我国卢沟桥驻军发起攻击，至7月30日，我国北平、天津陷落敌手。长达8年的中国人民全面抗战由此拉开帷幕。63年之后，由冯小宁执导的“战争三部曲”最后一部乐章――《紫太阳》在卢沟桥举行开机仪式，其中的潜台词不言自明。
    影片描述了日本投降前夕，在东北大兴安岭，一位被苏联红军解救的中国劳工、一位苏军女军官与一位被俘的日本女孩在激战中躲进深山，并在穿越原始森林过程中的生死经历。影片通过人物间的冲突反映出了正义的力量，对生命的珍爱和人性的崇高，揭露了侵略战争的残暴，颂扬了人类共同的和平理想。对影片片名，冯小宁解释说，红太阳普照着地球上的人类，是大家共同的财富，世界各国的人民本来也可以成为好朋友，但是法西斯发动的侵略战争，使太阳蒙上了烟尘，发出了怪异的光芒。他拍摄这部电影的目的就是要把法西斯永远钉在战争的耻辱柱上，以警示人民提高对法西斯的警惕。
    开机这一天，几天前的一场暴雨使得卢沟桥下又出现波光粼粼的景象。烈日下，导演冯小宁手执喇叭，大声指挥着他的人马。第一个镜头拍的是日寇细菌部队把试验致死的中国人装入麻袋扔进河里，但他们发现有一个人还活着，便向这个中国人浇上汽油，点燃后取乐。这一情节是南京大屠杀中的事实，曾出现在日本老兵东史郎的日记中，但又遭到日本右翼势力的无耻抵赖，并把揭露侵略罪行的老人送上法庭。冯小宁亲自钻进一个麻袋里，拍摄了一条再现当年日本侵略军将中国人装进麻袋后浇上汽油焚烧取乐的镜头。冯小宁说，日本右翼势力不承认这个史实，说人不可能被装到麻袋里。我们今天用的这个麻袋，比东史郎在日记中记载的麻袋还要小一点，我本人身高1.8米，比那个时候一般的中国人又高一点，我在影片里再现东史郎所记载的这一幕，就是要用事实证明日本右翼分子的荒谬。
    从《战争子午线》开始，冯小宁在10年时间里拍摄了6部战争题材的电影和电视剧。他说，今后有机会的话，还将不断地在这个领域里进行新的探索。
    影片《紫太阳》的投资方是国内电影界目前最为活跃的两家后起之秀：上海永乐影视公司和北京紫禁城影业公司。这种强强联手的合作，将对改变以往传统的制片方式起到积极的作用。影片中曾因扮演少年彭德怀而获奖的青年演员富大龙和北京电影学院日本留学生田智惠出演男女主角。
〖-ZW/正文〗
