〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高法公布《关于对经济确有困难的当事人予以司法救助的规定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“贫弱群体”也能打得起官司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张阵阵/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司法工作；司法救助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贫弱群体”也能打得起官司
    本报北京7月27日讯张阵阵、记者张柔桑报道：包括贫困军烈属在内的经济上的“贫弱群体”，今后在合法权益得到不法侵害而提起民事、行政诉讼时，将会得到人民法院的司法救助。最高人民法院今天公布实施《关于对经济确有困难的当事人予以司法救助的规定》。
    司法救助是国家法律制度的一个重要内容，是审判机关在民事、行政诉讼中通过对当事人缓交、减交或免交诉讼费用的救济措施，保证经济上确有困难的当事人能正常参加诉讼，依法维护自己合法权益的法律制度。其目的在于避免经济上的“贫弱群体”在诉讼中形成“弱势”，以保护公民的基本人权。
    最高人民法院新闻发言人说，享受司法救助必须同时具备两个前提条件，一是当事人的合法权益受到侵害，二是当事人经济上确有困难。最高法院的规定对司法救助的范围列举了11项，大多属于追索基本生活费的内容。凡是符合条件的公民个人或者社会公共福利事业单位和民政部门主管的社会福利企业，均可按规定提出申请。
〖-ZW/正文〗
