〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充实我们的大脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高技术知识；信息化战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的多利特说：“如果战斗必须打响的话，我们所做的准备不是锻炼四肢，而是充实大脑”。面对飞速发展的现代科技及其在军事领域的运用，这话颇有道理。这也是我们急需要做的一件事情。我们的大脑应当怎样充实？
    首先要充实的是：准备打什么样的仗。答案显然是：要准备打高技术战争，即：信息化战争。
    按我国著名科学家钱学森的说法，世界军事的发展经过五个阶段：徒手―冷兵器―热兵器―机械化―信息化。海湾战争和科索沃战争仍属机械化战争，但已露出信息化战争的端倪。目前世界各国的军队也仍属机械化军队，但正处于从机械化向信息化转变当中。机械化战争的武器装备仍在唱主角，但正以信息战为导向，进行改进和创新换代。
    托夫勒从历史的深度上挖掘，称海湾战争是“第三次浪潮时期的战争”，“使许多对技术持怀疑态度，说复杂武器系统不管用的人无话可说”。他认为：伊拉克输在“过去的战争”，多国部队赢在“未来的战争”；伊拉克是常见的“军事机器”，而多国部队则是能自我调整的“系统”；“没有头脑的勇士就像没有熟练技术的劳动力一样，是正在消失的勇士和劳动力”。
    以通信和计算机的迅速发展为代表的信息时代，最突出的表现就是计算机“从桌面消失”，无孔不入地嵌入到各种机械化武器装备中去，并把它们连成一体。现代作战飞机与舰艇已“装满了芯片”，现代空间与海洋已“充斥电磁波”。所以，谁掌握信息谁主动，未来战争首先争夺的是“制信息权”。
    其次，大脑要充实的是：如何准备打仗。答案也很清楚：一抓装备；二抓人才。面对我国武器装备暂时落后的现状，江泽民主席反复强调，人才先行，宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才。所以，首要的是提高官兵的素质。由于现代战争是人才的对抗、知识的对抗，由于军事行动事关重大，复杂危险，因而历来对官兵知识、能力等素质要求极高，以信息化为主要特征的现代高技术战争尤甚。它要求我军官兵特别是各级指挥员，不仅品德高尚，知识丰富，身体强健，而且要思维敏捷，行动干练。如果只知勇，缺乏智；只会说，不会做；只知书本，不善应变；只图轻松，害怕吃苦，那么就不配当现代军人，就难以在军队立足。最可爱的人，也应当是最有知识、最有智慧的人。军队应当是真正的英才群体。
    所以，做好新时期军事斗争准备，最重要的是人才准备。有了高素质的官兵队伍，加上不断提高信息含量和信息化程度的武器装备，我军战斗力必将取得1+1〉2的飞跃！
    主持人沈新时语
    信息化战争，从某种意义上说，就是知识的较量和竞争。高技术战争、信息化战场，必然让“科技盲”、“信息盲”走开。赢得未来战争靠今天的努力。充实我们的大脑，用高科技知识武装官兵的任务现实地摆在了面前。我们对此务必有时不我待的紧迫感，采取切实措施，把这项刻不容缓的任务完成好。
〖-ZW/正文〗
