〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击王志刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/杨吉庆/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张本奎杨吉庆本报记者郭建跃
    这是一次无声的采访，也是记者经历中最独特的一次采访：首都10多家新闻单位近20名记者，一人一台电脑，坐在一间大屋子里，从网上采访被北京军区授予“模范指导员”荣誉称号的某高炮团三连指导员王志刚。
    在团里政治工作网站，记者找到了王志刚专栏主页，其中王志刚先进事迹、故事集锦、带兵格言等10多个子栏目应有尽有，倘若这些网上资料还不能使记者尽兴，大家可通过《与王志刚对话交流热线》这个子栏目进行网上现场采访。
    打开电子信箱
    记者点击：王志刚，作为一名模范指导员，你有许多成功的经验、新鲜的观念和有效的办法，许多政治干部碰到困难都愿意找你取经。那么在你的工作中有哪些难题和困惑呢？
    王志刚网上回答：实践中的困惑和矛盾，任何人都不可避免地会遇到，解决一个，很快就会碰到下一个。我觉得目前思想政治工作面临的新情况、新问题很多。比如，在官兵价值观念呈多元化的情况下，我们如何帮助官兵树立正确的人生观、价值观的问题；在纷繁复杂的社会现象面前，如何提高官兵辨别是非良莠的能力等等。这些都是我在工作实践中需要进一步探索解决的难题。
    有的问题今天解决了，明天又会冒出来。所以我们的工作需要周而复始地去反复做。
    记者点击：这些难题和困惑你是如何解决的，有什么新的打算？
    王志刚网上回答：我感到思想政治工作历来是在挑战中加强，在开拓中前进的。要做好基层政治工作，当前要在学习和实践两个方面下功夫。在学习上下功夫，就是要开阔视野、更新观念，勤于思考、勤于总结，丰富知识，打牢理论根底，提高自身素质，以适应不断发展的形势要求；在实践上下功夫，就是要解放思想、实事求是，克服畏难情绪，力争有所作为。
    请到网上来
    记者轻击鼠标，只见《众人评价王志刚》子栏目中，100多名官兵从不同侧面评说王志刚。从他们那朴实无华的语言中，我们感到王志刚确实是一个平凡但又不平常的人。这里是记者从网上下载的几份资料：
    崔玉田（装备处助理员）：记得去年秋天的一个晚上，夜里12点多，我到一营查岗，走进一营营区，远远地，我就看见三连有一间房子还亮着灯。走近一看，原来王志刚正在编制一个政治教育多媒体程序。我被王志刚这种忘我的精神深深感动了。看来，任何收获的背后都离不开艰辛的付出。
    于希亮（三连战士）：我们指导员王志刚对战士特别关心，特别爱护，只要是有益于战士的事，不管遇到多大困难，他都要想办法解决。夏季天气很热，晚上我们躺在床上满身是汗，久久不能入睡。指导员看在眼里急在心上，后来经过支委会研究，连里给我们每个宿舍都安上了电扇。
    瞬间精彩回放
    师政委董吉顺介绍说：“王志刚是在改革开放和发展社会主义市场经济条件下涌现出来的一名优秀基层政治干部，他用知识带兵，靠民主建连，用新的视角、新的招法、新的思路，不断解决基层遇到的新情况、新问题，堪称新时期奋发有为的基层政治工作开拓者。”
    记者在网上了解到，全师的政治干部学习借鉴王志刚的先进经验已有好几年了，王志刚的许多带兵经验体会经常被浓缩成一些格言，让人觉得备受启发。于是记者再次轻击鼠标，点开网页，挑出了他的一些精彩格言：
    要善于发现战士的优点，不要在战士的缺点中兜圈子；要爱护启迪战士的优点，用真诚和爱心启发战士克服自身缺点的自觉性。
    不信任战士是带兵之大忌。信任与赞赏将点燃战士奋发进取的热情之火。
    格言是生活的提炼。战士李丹从九连调到三连，就犹如一块石头投入平静的水中：新兵训练时，李丹曾给班长和15名新战友起了绰号；他还时不时和别人吵一场，干一仗，全团都知道新兵李丹的名字。李丹刚到三连，哪个班长都不愿意要他。为此，王志刚召开骨干会对大家说，对待一个人，不要老盯着他的短处，要想办法发挥他的长处。李丹是有些缺点，但他文化程度高，有文艺细胞，训练中有股虎劲，教育好了一定能成为一个好兵。骨干们一听，对李丹有了新的认识。在王志刚和班长的帮助鼓励下，李丹进步很大，很快成为连队建设的骨干。
    窥一斑可见全豹。在网上，记者还看到王志刚1998年与师教导队教导员全爱民的一段对话，觉得很有点味道，便下载拿来：“我在转化后进战士中的体会是：个别人、每连有，莫头疼、不冷淡，犯错误、莫生气，耐心帮、态度好，不恫吓、忌“通牒”，多理解、给帮助，深交心、知疾苦，解困难、送温暖，用所长、容所短，善激励、鼓信心，倾真情、去转化，功夫深、磨成针。”
〖-ZW/正文〗
