〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示人民军队风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访《中国军队》总编导刘树人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石永奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/编导专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝人民军队建军73周年之际，系统展示中国军队全面建设和强大战斗力的大型系列电视纪录片《中国军队》将由中央电视台隆重推出。这对全国广大电视观众了解人民军队，了解国防建设，增强信心都会产生积极的作用。在谈到关于这部电视片拍摄的初衷时，总编导刘树人说，早在筹划拍摄这部片子之时，华艺音像实业有限公司就对市场进行了大量的调查工作。调查显示，广大民众，特别是青少年观众非常关心我军的建设，特别想了解我军打赢现代高技术条件下局部战争的能力。这部电视片从一定程度上满足了他们的要求。
    这部片子以特色部队为载体，以作战、训练为主线，通过介绍各军兵种有代表性的部队，以点带面，具体、形象、生动地宣传我军在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的正确领导和指挥下，继承发扬优良传统，加速革命化、现代化、正规化建设，走有中国特色的精兵之路所取得的巨大成就；展示我军威武之师、文明之师、胜利之师、和平之师的风采，有决心、有信心、有能力维护祖国的主权和领土完整，粉碎一切破坏、分裂祖国的图谋。
    在这部片子的拍摄过程中，部队官兵身上所具有的那种特殊的责任感、使命感给我留下非常深刻的印象。我听到最多的口号是“首战用我，用我必胜”。官兵们个个斗志高昂，不怕吃苦，甚至不怕流血牺牲的精神使我十分感动。我想，随着国家经济的发展，军队的武器装备现代化程度将不断提高，再加上有这么出色的官兵，中国人民解放军一定能够完成祖国和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
