〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝姆与海豹突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程广中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书与人SHUYUREN
    贝姆与海豹突击队
    ●程广中
    《“海豹”突击队》由罗伊・贝姆和查尔斯・萨瑟联合写作。贝姆是美海军特种作战部队――“海豹”突击队的创始人。美国著名记者萨瑟则在美陆军特种作战部队当过医生，又当过警察和侦探。贝姆惊心动魄的战争亲历，经萨瑟生花之笔一描述，使这本书脍炙人口。
    “海豹”是海、陆、空的英文缩写，1961年就任美国总统的肯尼迪在第三世界推行侵略干涉政策，十分重视特种作战。这年1月美国“海豹”突击队正式编入现役，《海豹突击队》的作者贝姆这个二战老兵，成为第一个编入美国海军现役的“海豹”突击队代理小队长。“海豹”突击队接受了从空中、陆地、海上或水下进行渗透或打击的一系列技战术训练，并把“前线无处不在”作为海上非对称作战的至理名言。小小的“海豹”突击队当然不可能挽救美国在越南战争中失败的命运，因为美国在那场战争中政治上战略上是错误的，但也不能因为美国在越南的失败而忽视海上非对称作战的作用。冷战结束后，美国作为信息战争的捷足先登者，既重视信息时代的对称作战研究，又重视其非对称作战研究。美军的做法给人的启示是：作为弱者，既应重视与强敌的对称作战，也不能忽视对强敌的非对称作战。
    因为作者是战争的亲历者，书中对许多战斗细节的描述是许多战争史学著作中所不曾有的。战争不光是高层的“妙算”，还有战场上的厮杀，你要了解真正的战斗还需要读读《“海豹”突击队》一类的战争亲历记。当然对书中所宣扬的个人英雄主义、种族主义等要加以批判。
〖-ZW/正文〗
