〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老兵的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/蒋学友/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “昌都城一年一个样，我回山东老家刚刚两年半，你看，康乐小区、农行大厦、人民广场都建起来了……”地处昂曲（“曲”藏语为江）、扎曲的汇合处，澜沧江的源头，昌都历来是兵家必争之地。现年82岁的原18军老战士刘立梓谈起素有“西藏门户”之称的昌都，就像一个骄傲的孩子赞扬自己的家乡，欣喜之情溢于言表。
    刘老越说越激动，缺氧的高原使他的哮喘病又犯了，不停地咳嗽起来。坐在一旁的女儿刘英边给父亲叩背，边向记者解释道：“父亲在西藏工作多年，患有多种高原疾病，心脏又不好，在我们兄妹的多次催促下，1998年底回山东老家治病，可得知今年昌都要搞解放50周年大庆，他不听我们的劝说，硬要返回工作生活了40多年的昌都。”
    都说故土难离，刘立梓如今是昌都难离了。1944年参军离开家乡后，刘老随刘邓大军转战南北，经历大大小小战役10余次，昌都战役是他一生中的最后一次，战争给他的颈部、胸部留下了多处伤痕。1950年10月，昌都和平解放后，上级留他在昌都地区工作。从此，从小在平原长大的刘立梓在昌都一干就是32年，与这里结下了深厚情谊。1982年，先后担任过昌都副县长和地区人大副主任的刘老从工作岗位上退下来后，离休不离藏，在昌都县城任马草坝街道委员会主任多年。
    刘老是半个世纪以来昌都变迁的见证人。进军西藏时的刘立梓是一名副营职参谋。那时的昌都整座县城只有一条街道，城中低矮的土木结构平房居多，最豪华的数昌都宗（“宗”藏语为县）政府办公楼，也不过只有两层。刘老从相册中取出一张泛黄的旧照片，那是解放军入城时拍下的一幅珍贵的老照片。照片上一座藏式楼就是当时宗政府所在地。宗政府门前有一条污水沟，画面里有几位藏民，也是衣着破烂。“那时候的藏族农奴生活苦，上层阶级却聚敛了大量财富，”刘老回忆道，“在我工作过的嘉黎宗，有一个头人的牛羊多得连他自己都数不清。”
    昌都城50年来，尤其是改革开放20多年来的沧桑巨变，刘老用言语难以尽述，他不顾身体上的不适，执意让女儿扶着他，与记者一起来到马草坝大桥。当地史书记载，昌都三面环山，两江汇合处形成一个面积不大的乱石滩地，昌都城就建在滩上。为避免人口增长与经济发展的矛盾，必须在“两曲一江”上架起桥梁，以拓展城区的面积。刘老介绍道，部队解放昌都后就认识到了这个问题，扎曲河上的四川桥就是那个时候建起的一座大木桥，是苏联专家帮助设计施工的。“如今昌都光钢筋水泥桥就有4座，还不包括正在动工修建的两座大桥，”刘老自豪而又满足地说，“我们脚下的这座桥还是我小儿子刘昌设计的呢！”
    年迈的刘立梓站在马草坝大桥上远眺昌都的山山水水，那是他过去无比熟稔的地方。刘英告诉我们，自6月21日从老家返回昌都后父亲光这座桥就来了好几趟。其实老人对得起这方土地，自己留在了这儿不说，两儿一女继续在这儿完成他的事业。女儿刘英供职于昌都地区人民医院，大儿子刘建在昌都地区计委上班，老人最心疼的小儿子刘昌毕业于拉萨设计学院，现在是一家建筑公司的副经理兼工程师，昌都城里包括电视台大楼等许多建筑就是儿子的手笔。刘昌很忙，正在江达县建小学没空来看生病的父亲，刘老听说后并不怪他。
    体弱的刘立梓重回昌都其实也不是舍不得自己在这儿的儿孙，他说，他给孩子们起的名字连起来就是“英（雄）建（设）昌（都）”；他有个心愿，就是在自己的晚年看着孩子们建设好昌都。
    （本报昌都7月21日电）
〖-ZW/正文〗
