〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为李亮叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/对台戏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・对台戏・
    面对“李亮”
    为李亮叫好
    不同的时代，造就不同的英雄。如果说《壮志凌云》中李保旗、贺怀德那一代是从战火硝烟中走出的英雄，那么以李亮为代表的这一代无疑是新时代的军魂。
    李亮浑身上下透着时代的气息和鲜明的个性特色。如他在对姚蔚蓝解释英雄时说，他虽然崇敬父母那样的英雄，但我要做贺伯伯那样的英雄，要凭智慧而不单是勇敢，活着打下敌人的飞机。他要走的英雄之路，大胆地打破了对英雄评判的单一模式，这种独特的见解，无疑隐含着新时代的认识与思考。
    在行动上，他更显示出了新时代军人的崇高品质，他有知识、有头脑，有理想，勇于冒险、勇于创新，打破了原有的飞行训练大纲，为革新训练大纲提供了重要数据。当其面对挫折的时刻，还能够对未来空军建设提出大胆的预想，并自信、自豪、严正地拒绝了地方航空公司代理人周天优厚条件和高薪聘请。固守着自己的灵魂阵地和精神家园。那种充满正气，不为金钱名利所动的形象和人格，让人为之振奋。
    解放军艺术学院学员李远峰
〖-ZW/正文〗
