〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“速配爱情”游戏能玩多久？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会文化；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “速配爱情”游戏能玩多久？
    时下，一个包括商业广告在内的由电视传媒所运作和制造的婚恋节目，正充溢在各个电视台的黄金时间。节目中的男女嘉宾在电视上认识，通过一系列“游戏”之后，当场被“速配”，真可谓兵贵神速！每每看到这类节目，在不知是喜是忧的同时，总觉得这种“速配婚姻”的游戏，是对神圣爱情的亵渎，会使爱情贬值。
    男婚女嫁原本是件正经的事儿，时至今日，竟然大大咧咧、风风火火地跳进了万众瞩目的电视荧屏上，而且肆无忌惮、唇枪舌剑地折腾不休，搞得火爆非凡，此起彼伏。台上，主持人巧舌如簧、点石成金，不失时机地为男女嘉宾“穿针引线”，虽说这些做法也有些像急功近利的媒婆，但毕竟能够把男女双方初次见面时的那些令人难堪而尴尬的场面，推向一个又一个高潮，使世人在观赏这种前所未有、别开生面的擂台攀比、“爱情派对”时，感到好玩、好笑。而节目中的男女嘉宾也尽展自己的才华和魅力，面对主持人连珠炮式的串问和“诱逼”，也能机智幽默地“化险为夷”。当今年代，推销这种“爱情速配”也许是对“爱”的滥殇的一种反正。然而，耐人寻味的是，这种速配的成功率并不高，而且还给那些别有用心的人带来可乘之机。前不久，某晚报就刊载了一篇《“速配婚姻”配出的一场爱情游戏》的文章。文中记述了在电视台举办的“速配婚姻”节目里，男嘉宾戚先生收获颇丰，花言巧语地周旋于女嘉宾白女士、竹女士和君女士之间的经历。可见，场上的“爱情速配”与场下的谈情说爱根本不是一回事。
    婚姻是终生相伴的结合，相识只是个机会，在一两个小时的短时间内，是不能从对方的一点点表现中判定一个人是否合适自己。感情不是感觉，爱情不是激情，而现场速配在某些方面强化了感觉就是感情、激情就是爱情的观念。了解一个人，看清一个人是需要时间的。这类作为一种商业行为和娱乐炒作的节目，加剧了如今在婚姻家庭领域里的非理性行为，而它的成功恰恰反映了在工业文明挤压下的现代人精神世界的尴尬。
    一个节目就是一支检验当代人爱情观念的温度计。当这支温度计超出人们的承受能力时，必然会产生“物极必反”的结果。不管社会如何发展，爱情在大部分人眼里，总是神圣的美好的，变形的爱情不能长久。
〖-ZW/正文〗
