〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现“人有所业？业有所收”目标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业；随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    国务院、中央军委批准下发的关于进一步做好军队干部随军家属劳动就业和社会保障工作的意见，充分体现了党中央、国务院和中央军委对全军广大干部和随军家属的关心和厚爱。《意见》的颁布，必将有力地推动随军家属就业的落实，对广大干部献身国防事业，集中精力做好本职工作，促进部队的建设和改革将产生积极的作用。
    当前，国家的改革正处于攻坚阶段，社会就业矛盾仍然突出，政府安置下岗职工的困难和压力还很大，特别需要全社会、全体军民与党同心同德，奋力攻坚。我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，为党为国分忧，是人民军队本质的体现。一方面，我们要教育广大干部和随军家属，关心大局，了解大局，增强大局意识，认清就业形势，正确对待利益的调整。另一方面，要从实践“三个代表”的高度，从支持国家各项改革和建设的大局出发，切实增强做好随军家属就业工作的责任感和紧迫感，把随军家属就业工作抓紧抓好，用实际行动为党为国分忧。
    江总书记在中央思想政治工作会议重要讲话中指出：要把做群众思想工作与帮助群众解决实际问题结合起来，既讲道理又办实事，既以理服人又以情感人，在办实事中贯穿思想教育，通过解决现实问题，引导群众提高精神境界，增强群众对党和政府的信任。随军家属就业工作，事关干部队伍稳定，事关部队战斗力的提高。党中央、国务院、中央军委对此历来十分重视和关心。80年代以来，每当改革进入关键时刻，随军家属就业工作遇到困难的时候，国务院、中央军委都及时批准下发政策规定，为随军家属就业提供政策保障。有了好的政策，关键要抓好落实。各级领导尤其是有关责任部门的同志要认真学习、研究和掌握政策，结合部队的实际和随军家属的特点，最大限度地发挥政策的作用；要因地制宜，因人而异，不拘一格；要深入基层，解剖“麻雀”，和部队一起探讨研究解决问题的办法。实践证明，办法总比困难多。只要各级领导真正把广大基层干部的疾苦挂在心上，迈开双脚、扑下身子抓落实，随军家属就业工作就一定能出现一个新的局面。
    随军家属是一个特殊的就业群体，要实现“人有所业，业有所收”的目标，一靠政策保障，二靠自身素质，后者更为重要。面对日趋激烈的就业竞争，随军家属们必须彻底摒弃坐等组织安排、拈轻怕重、职业分三六九等陈旧观念，树立自主择业、竞争上岗、干什么都光荣等与市场经济相适应的择业观念；要加强学习，积极迎接市场的挑战；要学好用好政策，珍惜来之不易的就业机会，把政策优势转化为就业优势；要把党和国家以及军委的关怀化作自强自立、拼搏进取、勇于奉献的强大动力，使随军家属成为对国家物质和精神文明建设有贡献的先进群体。
〖-ZW/正文〗
