〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持马克思主义的指导地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈学习贯彻江泽民同志重要讲话努力开创思想政治工作新局面〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上强调指出，加强和改进思想政治工作，最根本的是坚持和巩固马克思主义在我国意识形态领域的指导地位。这一论断不仅指明了科学理论在思想政治工作中的基础性地位，而且提出了加强和改进思想政治工作的根本性任务。我们必须将这一重要指导思想贯穿到思想政治工作的全部实践中去。
    马克思主义是从客观实际中产生又在客观实际中获得证明的革命真理。列宁指出：“遵循着马克思的理论的道路前进，我们将愈来愈接近客观真理（但决不会穷尽它）；而遵循着任何其他的道路前进，除了混乱和谬误之外，我们什么也得不到。”我们党从创建之日起，就把马克思主义庄严地写在了自己的旗帜上，并用这一科学理论指导一切实践。党领导中国革命和建设的历史，就是一部坚持和巩固马克思主义指导地位的历史。实践证明，坚持马克思主义的指导地位，我们党制定和贯彻路线方针政策就有了科学指南，发展先进思想和克服落后思想就有了强大的理论武器，全党和全国人民加强团结，始终沿着正确方向前进就有了根本的思想基础。我们这么大的一个国家，今天又从事如此宏伟、艰巨的事业，必须有一个科学的思想即马克思主义，把人们凝聚起来、团结起来，朝着一个共同的目标奋斗。如果放弃马克思主义的指导地位，在指导思想上搞多元化，势必导致人心大乱，天下大乱，给党、国家和民族带来灾难。从这个意义上说，确保马克思主义的指导地位，是思想政治工作的根本任务，也是思想政治工作得以加强和改进的根本保证。离开了这一条，思想政治工作就失去了存在的价值，失去了加强和改进的意义。
    马克思恩格斯指出：“任何一个时代的统治思想始终都不过是统治阶级的思想。”任何一个国家的统治阶级，为了巩固其政治统治，都要竭力维护和发展占统治地位的意识形态。一贯标榜“思想绝对自由”的西方国家，为什么不允许马克思主义在他们的意识形态中居指导地位？为什么要采取一套系统的方法和手段对他们的官员、学生、群众、军队不遗余力地灌输资本主义的思想文化、价值观念和政治信条？道理就在这里。特别是不愿意看到中国发展壮大的西方敌对势力，利用社会主义处于低潮、马克思主义遇到挑战的机会，加紧对我国实施包括意识形态在内的“西化”、“分化”的政治图谋，一方面贬低、攻击马克思主义的真理性科学性，一方面通过各种渠道宣扬、兜售他们那套同马克思主义对立的资本主义思想文化、价值观念和政治信条。在意识形态领域里，马克思主义与反马克思主义之间、渗透与反渗透的斗争是长期的复杂的，有时甚至会十分尖锐。对此，我们务必保持清醒的头脑。坚定不移地坚持和巩固马克思主义的指导地位，抵制资本主义意识形态的渗透和侵蚀，关系到共产党人的根本信仰，关系到人民民主专政和社会主义制度的巩固，关系到民族凝聚力的增强，关系到建设有中国特色社会主义事业的前途命运。我们一定要从这样的高度来认识这个问题的极端重要性。
    坚持马克思主义的指导地位，与社会的经济成分和经济利益多样化并不矛盾。马克思指出：“占统治地位的思想不过是占统治地位的物质关系在观念上的表现”。社会主义市场经济条件下，“占统治地位的物质关系”是什么呢？从所有制结构看，多种经济成分并存，但公有制是主体；从分配制度看，分配方式多样化，但按劳分配是主体。总之，我们的“多样化”是以“主体”为前提的“多样化”；我们的“主体”是以“多样化”为补充的“主体”。事物性质主要地由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定。因此，不管经济成分和经济利益如何多样化，有这两个“主体”在，中国市场经济的社会主义性质不会改变。我们坚持马克思主义的指导地位，不仅与这种“占统治地位的物质关系”相适应，而且正是巩固和发展这种“物质关系”，使之保持正确方向并提到高级程度的必然要求。那种认为既然经济成分和经济利益多样化，指导思想也应多元化的认识，显然是错误的。
    坚持马克思主义的指导地位，并不排斥古今中外一切进步的思想文化。马克思主义不是一个封闭的体系。从某种意义上说，它本身就是批判地继承和吸纳一切进步的理论成果和思想文化的产物，而且随着实践的发展而发展，随着先进的思想文化的前进而前进。马克思主义从产生到现在，其理论内容和知识内涵不断拓展，不断创新，远远超越了各种理论体系。当今世界，可谓学派林立，思潮纷呈，但其中有许多谬误百出，如过眼烟云；有的即使流传，其影响与马克思主义的广为传播、深入人心也不可同日而语。作为一个有史以来人数最多、阵容最强、影响最大的学派，马克思主义以其无与伦比的科学性正确性，在人类文明史上树起了一座不朽丰碑。古今中外没有哪一种哲学、社会科学的理论和学说堪与之匹敌。借口弘扬古今中外思想文化，来贬低和取代马克思主义的指导地位，显然是徒劳的。
    坚持马克思主义的指导地位，当前要特别注意从两个方面加强工作：一是用马克思主义、毛泽东思想特别是邓小平理论武装全党，教育人民。马克思主义具有强大生命力的奥秘，就在于它有与时俱进的理论品质。我们必须坚持理论联系实际的学风，坚持解放思想、实事求是，坚持以科学理论为指导，对当前亟需进行理论引导和说明的突出问题，作出科学的、有说服力的、符合实际的解释和说明，充分发挥科学理论在思想政治工作中的基础性作用。二是唱响主旋律，打好主动仗。这些年来，社会上一些与马克思主义、社会主义相违背的思想言论时有出现，需要引起我们的高度警觉。在事关政治方向和根本原则的问题上，我们一定要旗帜鲜明、理直气壮、毫不含糊地进行积极的思想斗争，不能听之任之。当然，在批评和斗争中，一定要摆事实，讲道理，以利教育和团结群众。只要我们紧密结合我国社会主义改革和建设，紧密结合国际形势发展变化的新实际，紧密结合人民群众的现实思想，加强对马克思主义的研究和宣传，就一定能进一步坚持和巩固马克思主义的指导地位，开创思想政治工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
