〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔文娟拥军记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新文/张现铭/张宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张新文张现铭张宽
    河南柴油机（集团）公司女工乔文娟，十几年来满腔热情地关心支持部队建设，用自己的一腔赤诚和模范行动爱军拥军。今年她被洛阳市委、市政府、军分区授予“爱国拥军模范”荣誉称号。
    1976年8月31日上午，乔文娟到洛阳市“上海市场”买东西，被一辆载重拖拉机撞成重伤，肝脏破裂，生命垂危，是两名解放军战士将她送到医院，其中一位还为她献了200cc的血。解放军第150医院为抢救她还专门成立了“抢救护理组”，硬是将乔文娟从死神的怀抱里夺了回来。当她醒来得知这一切后，被深深地感动了，暗暗告诫自己：一定要用实际行动终生为军人办好事，报答亲人解放军。
    就在她出院不久的一天，她到医院复查身体，在门诊发现一位战士情绪低落，左手包着一块毛巾。经询问得知，这位战士来自200多公里外的某部，每年冬天手都会被冻伤，用了许多药都不见效，听说这家医院熬制的一种药膏效果好就赶来了，谁知一问药膏需要40多元，而他只有20元钱。乔文娟毫不犹豫地掏出自己的钱，为这位战士买了药，并留下自己的地址，让他再需要药时便与自己联系。做了这件事，使乔文娟从内心感到无比欣慰和快乐，更坚定了她把为亲人解放军服务作为一种人生追求，长久坚持下去的理想和信念。
    1995年，乔文娟的女儿张慧参加军训时，她结识了负责军训的某部三连官兵，从那时起，乔文娟时常到军营为战士们补衣服，和他们唠家常。一次，她偶然听说战士吴建龙父亲住院，生活拮据，便悄悄地寄去了200元钱。战士张峰家中因遭水灾，娘有病，欠了一屁股债，乔文娟又默默地往他东北老家汇去了1000元钱，直到家中来信要找好心人，小张才知内情。驻伊川某部战士孙元东在施工中砸伤了脚，她冒雨乘车40公里为他送去水果等营养品。某通信总站干部逯军的妻子因病长期住院，乔文娟先后几十次去看望她，一直陪她走到生命的最后时刻。
    乔文娟在拥军的实践中深深感到，生活上关心只能解决一时之需，思想上关心才能真正把战士培养成为合格军人。为此，她把帮助引导战士树立崇高理想和健康成长作为自己的分内事。为了充实自己，了解军营，她自费订阅了《解放军报》、《解放军文艺》、《军营文化天地》等报刊，并购买了《与青年战士谈人生》、《青年心理学》等几十种书籍，利用节假日同连队干部座谈，学习探讨做好战士思想工作的方法和经验。她在家中设立了拥军专柜，建立了战士思想及家庭状况档案，利用家里电话开设了与战士谈心热线。她还积极配合部队搞教育，先后为部队作报告30余场。
〖-ZW/正文〗
