〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日依靠引进如今向外输送〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某师成为高素质人才培训基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎国有/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阎国有、特约记者牛锐利报道：昔日依靠引进大批人才维护使用高科技装备的南空航空兵某师，如今已成为可向外成批输送人才的高素质人才培训基地。近年来，该师已向机关、科研院所、兄弟单位输送了100名拔尖技术人才。
    这个师针对新装备技术含量高、使用维护难度大的特点，确立了人才培养攀高目标，先后制定了《加强高素质人才培养措施》、《关于加强高学历干部队伍建设措施》、《加强专业技术干部队伍建设五年规划》和《研究生、技术骨干奖励优待办法》等一系列措施，优化高素质军事人才培养的环境。同时，他们还完善人才培养机制，按照“放开培养、集中使用、滚动发展、超前储备”的原则，不断加大高素质军事人才的培养力度。仅去年一年，该师请军内外专家讲课20多次，系统培训6700多人次，推荐20多名优秀的年轻干部到军事院校攻读硕士研究生。
    目前，这个师新装备部队已有95％以上的干部达到大专以上学历，形成了以研究生为主体的本科生、大专生相结合的多层次人才体系。
〖-ZW/正文〗
