〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮好“抓建带头人”建好“一线指挥部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲师落实江主席“五句话”总要求的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/兰正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮好“抓建带头人”建好“一线指挥部”
    ――兰州军区某装甲师落实江主席“五句话”总要求的经验
    ●解祖兰正
    今年是江主席提出“五句话”总要求第10年。“八一”前夕，为推动各部队加大落实“五句话”总要求的力度，促进部队的全面建设，经与总政组织部协商，本报今天起陆续发表几个先进单位的工作经验。
    ――编者
    兰州军区某装甲师认真贯彻落实江主席“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，按照“军师重点抓旅团，旅团面对面抓基层”的思路，坚持把帮建重点定在帮好“抓建带头人”上，把工作重心放在建好“一线指挥部”上，有力地促进了基层建设全面发展。师连续两年军事训练成绩总评优秀，连续6年无事故、7年无案件，去年所属团分别被军区和集团军表彰为基层建设先进团。
    扭住根本帮思想，强化“一线指挥部”爱岗尽责的使命意识
    该装甲师坚持把牢固树立强烈的事业心和责任感作为建好“一线指挥部”的切入点。特别是江总书记提出“三个代表”的要求后，师党委及时组织大家反复学习理解，进行对照检查，不断强化“一线指挥部”就是要以抓基层为第一责任的意识，牢固确立抓基层是“一线指挥部”全部工作内容的思想；不断强化“一线指挥部”就是要深入一线抓落实的意识，牢固确立真抓实干谋求发展的思想；不断强化“一线指挥部”就是要争创一流工作成绩的意识，牢固确立把基层当事业干的思想。前几年，装甲某团连续4年没有跨入先进。团党委班子调整后，师党委及时在新班子中组织了“当官为什么、在职干什么”的教育讨论，帮助“一班人”确立“当一届领导，负几届责任”的建设思想。团党委针对部队基础设施落后、社会依托条件较差的实际，从整治营院入手，带领全团官兵发扬艰苦创业精神，在荒凉的戈壁上建成了花园式营院，团队建设呈现出稳步发展的良好势头，连续两年被集团军评为“基层建设先进团”。
    突出主官强素质，提高“一线指挥部”按《纲要》抓建设的能力
    该装甲师着眼团队主官这个特殊岗位，采取特别方法，着力提高团队主官应当具备的基本素质。
    理路子，使团主官抓基层的章法明起来。他们注重从基层建设的内在运行规律入手，帮助团队主官理清思路，防止和克服仅凭一腔热情做工作、仅以一时冲动作决策、仅靠一股蛮劲抓落实的现象。
    出点子，使团主官抓基层的招数多起来。帮建中，他们既不是笼统提要求，也不是全程搞包揽，而是注重出点子、想法子。团领导面临重大任务时，他们都要进行现场研究指导；遇到难办的事情时，都要深入实际调查研究；遇事拿不定主意时，都要一起分析利弊。
    搭台子，使团主官抓基层的本领强起来。他们注重处理好“导”与“演”的关系，积极创造条件，为团领导搭建施展才能的舞台。
    纠偏治虚正风气，培养“一线指挥部”求真务实的过硬作风
    近年来，他们坚持把培养“一线指挥部”求真务实的过硬作风，作为一项重要内容常抓不懈。
    破名除利，一心一意干事业。装甲某团去年两名主官上任后，因急于出成果、显政绩，在科技练兵中做了一些中看不中用的工作，致使团队军事训练一度出现滑坡。师领导带工作组蹲到该团，帮助他们总结经验教训，年底该团取得了21项科技练兵成果，其中坦克成员“新三能组合训练”被军区评为优秀课目。
    纠虚治根，一招一式做工作。去年，某团一名战士在集团军组织的轻武器射击考核时，为提高成绩多打了一发子弹，针对这一问题，师责令该团党委在师党委全委会上作出深刻检查，并以此为鉴，查找和解决了党委机关作风方面存在的15个问题。
    反骄防娇，一点一滴抓养成。针对个别团领导在成绩面前沾沾自喜、盲目自满的现象，敢于较真，从严要求。装甲某团曾是师表彰的文化工作先进单位，但由于自我满足，忽视创新，文化工作一度走了下坡路。师党委严肃指出了他们的问题，帮助制定赶队措施，很快扭转了被动局面，并被总政表彰为文化工作先进单位。
    解难帮困创条件，营造“一线指挥部”开展工作的良好环境
    尊重权力不包揽，让团队放开手脚抓基层。他们在帮建中自觉做到统揽不包揽，到位不越位，指导不包办，使团队真正享有基层干部配备使用的建议权、结合实际落实上级指示的自主权、经常性工作的安排权，战士考学、学技术、套改士官等方面的决定权。
    统筹协调不添乱，让团领导集中精力抓基层。师成立了抓基层协调指导小组，全面运筹抓基层工作，较好地理顺了关系，解决了政出多门、各行其是的问题，使团一级抓基层的时间有保证，精力不分散，工作有动力。
    排忧解难不推诿，让团队轻装减负抓基层。去年，炮兵团新装备列装后，他们一方面指导团队积极探索新训法，改进人才培训新手段；另一方面从院校请来专家到该团具体指导，并积极向上申请了一批训练保障器材和专业教材，使该团的新装备当年就形成了战斗力。
    强化竞争意识，激发“一线指挥部”争先创优的内在动力
    该装甲师坚持把调动“一线指挥部”抓基层的积极性，贯穿于帮建工作的全过程，渗透到每个环节。
    在打破平衡中激发内在动力。针对部队建设发展比较均衡的实际，采取有效措施打破旧的平衡，创造新的不平衡。增强了争先赶队的紧迫感和危机感。
    在揭露矛盾中激发内在动力。他们坚持把发现问题解决问题，作为激发“一线指挥部”按《纲要》抓建设积极性的重要手段，做到有什么矛盾就揭露什么矛盾，存在什么问题就解决什么问题。
    在培植正气中激发内在动力。针对干部队伍中一度存在的“干好干坏一个样”的问题，制定了《基层干部任职资格暂行规定》，并严格按照规定兑现。
〖-ZW/正文〗
