〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特战队”激战36小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某特种部队演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种部队训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特战队”激战36小时
    ――北京军区某特种部队演练目击记
    ●撰文本报特约记者傅永国张坤平●摄影张坤平缪青民张坤力
    七月十七日凌晨四时，某大型湖泊畔━━━
    武装泅渡突袭敌岸
    这是一座上百平方公里的大型湖泊，“特战队”在这里开始了他们的第一个战斗行动――秘密武装泅渡，突袭“敌”对岸岸防重要目标。
    “出发！”随着队长低沉的命令声，“特战”兵从青纱帐中匍匐而出，眨眼功夫就潜入水中。
    湖泊南北距离1000多米，对赤手空拳的人来说，其宽度算不得什么，但对负重20多公斤的“特战”兵来说就非易事了。借着黎明前的微光，只见宽阔的水面上，单兵一个连着一个，开始还列阵整齐，一会儿就被大浪打得七零八落，但大家奋勇争先，士气高昂。第十一突击小组队员马超一直游在最前面，当他游到一半路程时，几个凶狠的大浪接连而至，劈头盖脸将他打入水中，20多秒钟才露出头来。
    “一名合格的‘特战’兵必须具备多种作战技能，武装泅渡就是其中一项。这些队员陆上是猛虎，水中似蛟龙，他们不仅能在风急浪高的江河、湖泊、海上连续泅渡数小时，还能在水中潜泳，完成水上攻击、水下爆破、驾驶舟艇等任务，是未来作战的一把利剑。”队长自豪地向记者介绍。
    “轰！轰！”随着侦察兵利用夜暗秘密潜上“敌”岸，“敌”岸防阵地突然响起猛烈的爆炸声，“特战队”突袭成功。
    7月17日上午11时，某地大峡谷――
    山涧架设独木桥
    对“敌”岸防目标突袭后，指挥部命令他们迅速向“敌”纵深穿插，在M地域集结。此时，“敌”已发现特战队行踪，无人侦察机低空盘旋，地面部队沿途设障，把守要点。
    上午11时，当“特战兵”突破雷障区、铁丝网等层层封锁，终于到达某地峡谷时，前方出现了一条4米宽、几十米深的山涧，部队无法通过。“搭建独木桥！”队长当即命令道。
    搭桥需要扛运圆木，圆木藏匿在600米外的山凹里，每根重250公斤以上。按要求，“特战兵”们必须在规定的时间内将圆木扛到架设地点，搭起独木桥通过。此时正值中午，热浪袭人。经过近3个小时连续走、打、藏的奔袭，“特战兵”们已是汗流浃背。
    “大家跟我来！”组长赵云鹏带领4名队员奔向圆木堆放点，将第一根圆木抬到山涧边，用力将圆木竖起来，瞄准方向，只听“轰隆”一声，圆木稳稳倒地，搭连在山涧对岸，第一座独木桥架设成功。第二组、第三组……山涧小路上，只见队员们来回穿梭，沉重的脚步踏出一溜烟尘，低沉的号子声不时惊起林中小鸟。
    11时30分，小分队将16座独木桥按时搭成，全体队员通过山涧。记者看到，连续高强度体力消耗，队员们累得直喘粗气，大家刚想坐在地上小憩一会，又传来“立即出发”的命令。
    7月18日上午11时，某悬崖下――
    “飞”上绝壁捣敌巢
    这是一处有20多层楼高的绝壁。特战队员要从这里徒手攀越登顶，奇袭“敌”阵。
    “上！”一声令下，第十六组组长贾健辉身背行囊和特种器械，带领队员像爬墙虎一样紧贴绝壁快速向顶峰攀去。刚到50米高度时，贾健辉接连踩掉3块大石头，身子悬在半空中，战友们都在为他担心。此刻，贾健辉双手紧紧抠住石缝，又继续攀登。
    紧接着，刀削般的绝壁上，“特战”队员们一个个紧贴着崖壁往上“游”。不一会功夫，数十名“特战”兵便攀上了崖顶，神不知鬼不觉地摸到了“敌”C4I指挥控制中心的附近地域，利用侦察监视器材，开始对“敌”实施全方位侦察，等待出击。
    夜幕降临，山谷中一片寂静。
    “开始进攻！”一道密电传给每个“特战”兵。霎时，全副武装的勇士冲出密林，突破“敌”设置的重重障碍，利用多种武器，以迅雷不及掩耳之势，摧毁“敌”直升机平台、导弹阵地和雷达预警系统等要害部位。
    紧接着，他们引导我远程火力对“敌”指挥控制中心实施毁灭性打击。待“敌”增援部队赶来时，特战队早已无影无踪。
    7月17日深夜，某地原始森林――
    寻情报冲出设防区
    这里峰高崖陡，峡谷纵横，灌木丛生，野兽出没。此刻，“特战队”正面临一场残酷的战斗：在漆黑的夜里，要准确判定方位，在11小时内穿越35公里的原始森林，避开“敌”各种现代侦察器材。
    夜，伸手不见五指。由于山高谷深，“特战”兵们携带的卫星定位仪失灵。演习指挥部事先在这里设下几处藏有“线路图”的情报点，队员们只有找到一个个情报，才能走出森林和避开“敌”抓捕。
    第一突击组经过艰难搜索，终于在一棵老树下找到了第一份情报。他们立即按图向第二个情报点进发。
    第十一突击组在进入设防区20公里处的“一线天”时，与“敌”巡逻队遭遇，“特战”兵从夜视器材中发现，自己已被包围在不足百米的峡谷内。危急关头，组长带领队员与“敌”短兵相接，展开激烈的搏杀，并迅速选准方向快速突围，消失在夜暗中。
    黎明时分，记者在一处叫“西洋口”的山口处，看到经过一夜激战陆续走出“敌”35公里严密设防区的队员们，他们已个个精疲力竭，一些队员的脸上和手上被划出道道血口子。
    到18日上午11时，16个特战小组，有13个按时冲出设防区。
    7月17日凌晨。华北某地。80名身背特种作战装备的“特战兵”正潜伏在一片密集的青纱帐中。他们组成16个特种作战突击小组，要在36小时内连续奔袭80公里，完成向“敌”G4I指挥控制中心侦察、渗透，并最终将其摧毁等17项战斗任务。
    这是一场严酷的战斗考验。沿途“敌”情四伏，“特战兵”在酷热难耐、地形生疏、无饮食供给等恶劣条件下，翻越多座千米以上高山和数十条峡谷、河流，攀越陡壁、悬崖，夜间通过“敌”35公里严密设防区，以高超的战斗技能随时与“敌”斗智斗勇。据演习指挥部介绍，这次演练的难度、强度、险度，均超过了国际侦察兵比武标准。
    记者随特种作战突击队一路跟进，记录下这次北京军区“特战兵”战斗演练中的几个镜头。
〖-ZW/正文〗
