〖ZQ/总期〗15540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转安置工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党政机关和事业单位接收转业干部达70%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党政机关和事业单位接收转业干部达70％
    本报北京7月27日讯顾伯冲、记者周奔报道：在党中央、国务院、中央军委的关心下，经过军地双方的共同努力，今年全国军队转业干部安置工作进展顺利。截至目前，各地已完成转业干部分配阶段的工作，陆续发出报到通知，已安置的军转干部70％被分配到党政机关和事业单位。
    今年是完成党的十五大确定的在三年内裁减军队员额50万任务的最后一年，全军有7.2万余名干部转业到地方工作，安置任务很重。各级党委和政府认真贯彻落实江总书记关于做好军转安置工作的一系列指示精神，把军转安置工作作为一项重要的政治任务认真完成。各地积极采取措施，较好地解决了转业干部的工作分配、职务安排、培训、住房、家属子女安置等问题。到目前为止，各地转业干部的分配工作已基本结束。
    各级党委和政府对军转安置工作高度重视，许多省、直辖市、自治区党政一把手出席本地军转安置工作会议，并参与研究安置工作，抓安置政策的落实，协调解决工作中遇到的矛盾和困难，措施得力，工作力度大。在机构改革、精简人员和企事业单位深化干部人事制度改度的情况下，各地根据工作实际，制定了许多切实有效的措施，使各项安置任务和政策得到了较好的落实。军地双方坚持从大局出发，积极协调配合，共同做好工作，有力地保障了军转安置工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
