〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行纪念李先念同志诞辰100周年座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国温家宝李长春习近平李克强周永康出席贾庆林主持
    新华社北京6月23日电 （记者孙承斌、周婷玉）中共中央23日上午在人民大会堂举行纪念李先念同志诞辰100周年座谈会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在座谈会上发表重要讲话强调，今年是中华人民共和国成立60周年。回首过去，展望未来，我们更加缅怀老一辈革命家为新中国诞生和发展建立的丰功伟绩。在新的历史条件下，全党全国各族人民一定要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，同心同德、锐意进取，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而不懈奋斗，把老一辈革命家和革命先烈开创的伟大事业不断推向前进。
    党和国家领导人吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、周永康出席。座谈会由贾庆林主持。
    胡锦涛在讲话中指出，我们怀着十分崇敬的心情在这里隆重集会，纪念敬爱的李先念同志诞辰100周年，深切缅怀他为党和人民建立的历史功勋，追思和学习他为党和人民事业不懈奋斗的崇高品德和风范，进一步激励全党全国各族人民投身改革开放和社会主义现代化建设伟大实践，同心同德，共克时艰，积极应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。
    胡锦涛指出，李先念同志毕生奋斗，为中华民族独立和中国人民解放，为社会主义革命、建设、改革事业，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，作出了不可磨灭的贡献，赢得了全党全军全国各族人民的崇敬和爱戴。李先念同志的崇高思想风范是激励我们沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的宝贵精神财富。我们缅怀李先念同志，就是要学习他的光辉思想、崇高品德、高尚风范，使之成为推进党和人民事业发展的重要精神力量。
    胡锦涛强调，我们要学习李先念同志信仰坚定、始终对党和人民无限忠诚的崇高品格；学习李先念同志勤于和善于学习、坚持群众路线、创造性开展工作的优良作风；学习李先念同志坚持党性原则、谦虚谨慎、顾全大局的优秀品质；学习李先念同志立党为公、执政为民、全心全意为人民服务的公仆精神。（讲话全文见第二版）
    贾庆林在主持座谈会时指出，胡锦涛总书记的重要讲话，回顾了李先念同志伟大光辉的一生，高度评价了李先念同志的丰功伟绩和崇高精神，号召全党全国各族人民特别是各级领导干部努力学习李先念同志的光辉思想、崇高品德、高尚风范，对于激励全党全国各族人民继承老一辈革命家的遗志，继续开创中国特色社会主义事业新局面具有重要指导意义。
    座谈会上，中央文献研究室主任冷溶，中央党史研究室主任欧阳淞，国务院副秘书长尤权，全国政协副秘书长杨崇汇，中央军委委员、解放军总政治部主任李继耐，中共湖北省委书记罗清泉先后发言。
    出席座谈会的还有：王刚、王兆国、刘云山、李源潮、郭伯雄、令计划、王沪宁、韩启德、林文漪和王丙乾、顾秀莲、钱正英。
    中央和国家机关有关部门、人民团体、人民解放军以及湖北省负责同志，李先念同志亲属、生前友好、原身边工作人员和家乡代表等出席座谈会。
    6月23日，中共中央在北京人民大会堂举行纪念李先念同志诞辰100周年座谈会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席座谈会并发表重要讲话。新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
