〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区推行训练教学责任制等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/覃照平/贾文军/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教训管一致责权利统一
    北京军区推行训练教学责任制
    本报讯 特约记者罗路云、覃照平报道：6月初，总部领导在北京军区某红军师“大功团”演练现场随机抽点，各参演教学课目均取得优秀成绩。北京军区通过两年多的创新实践，初步建立起一套“教训管一致、责权利统一”的训练教学责任制，有效促进了军事训练落实和训练质量提升。
    全面推行军事训练教学责任制，是北京军区在军事训练领域深入学习实践科学发展观的一项新举措。北京军区首长机关结合新大纲编修施训深入部队调研，针对部队存在的“训练难落实、质量难保证”等问题，下决心改变军事训练领域粗放管理模式，全面推行军事训练教学责任制。这一制度本着“按级教学、按系统教学、按需分工教学”的原则，把新大纲规定的所有训练内容，明确区分到各级各类应担负教学任务的干部骨干，通过对教学分工、准备、实施、考评、奖惩等环节进行全过程精细管理，实现训练人员、内容、时间、质量的全面落实。
    记者从北京军区《军事训练教学责任制有关规定》中看到，从军区司令员、政委到连队班长骨干，人人都有教学任务，人人都有奖惩标准。今年以来，全区军职以上领导任教560余次，师旅单位军政主官平均承担了3个以上教学课目。目前，全区等级教练员达到86%，能够组织重难点课目训练的教练员从20%上升到35%。
    据介绍，这一制度在北京军区运行两年多来，已经从作战部队推广到民兵预备役部队、卫戍边防部队、后装保障部队，有效发挥了军事训练对部队全面建设的辐射带动作用，促进了政治教育、安全管理、后装保障等工作协调发展。
    承诺要兑现追责敢碰硬
    武警8660部队实施干部承诺问责制
    本报讯 贾文军、特约记者李凌志报道：在武警8660部队日前组织的一次干部履职尽责测评中，群众满意度由过去的75%上升到98%。谈起这一变化，该部政委郑军辉介绍说：“通过实施干部承诺问责制，采取任职前承诺、工作中督导、违诺时问责，先后对27名有错无为的干部进行问责，有效增强了干部的责任意识。”
    该部在深入学习实践科学发展观活动中，把解决干部责任心的问题作为推进部队科学发展的突破口，健全完善以“承诺、督导、问责”为一体的干部承诺问责制，把问责处理细化为批评教育、诫勉谈话、调整岗位、责令检查、纪律处分等10种方式，并建立“责任主体明确化、岗位责任具体化、责任层次清晰化、责任考评制度化、责任追究法纪化”的干部监督管理体系。
    任职前承诺。他们要求各级各类干部就“政治思想、完成任务、安全稳定、建设目标、自身形象”五项内容一一作出承诺，并将每名干部的职责和上岗时的承诺内容，统一印制成问责承诺卡，人手一张。
    工作中督导。他们利用阶段性检查讲评、半年和年终总结、干部考核等时机，对干部履职尽责情况实施不间断督导，还在局域网上开辟干部问责意见箱、公布举报电话及电子邮箱，请基层战士监督承诺兑现的情况。
    违诺时问责。他们在问责中敢于较真碰硬，坚持与干部的选拔培养、立功受奖、送学培训和晋升职务挂钩。去年底，该部所属某团在施工中发生事故。他们对擅离工作岗位的连队指导员作出降职处理，责令负有领导责任的2名团领导作出深刻检查。
〖-ZW/正文〗
