〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理直气也壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两件事说明同一个道理：依法办事才能维护部队和军人形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢兆阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两件事说明同一个道理：依法办事才能维护部队和军人形象
    吃“哑巴亏”未能息事宁人
    ~邢兆阁杨超刘文堂
    6月18日，沈阳军区某部驻地派出所民警将追回的120元钱，返还给该部战士小王，同时对讹诈小王的张某依法进行了处罚。对此，官兵感慨地说：“只有依法办事，才能真正维护部队荣誉和军人形象。”
    6月初的一天，小王骑单车去驻地邮局办事。行至一个十字路口时，一辆装满鸡蛋的电动三轮车强行闯红灯与小王相撞，小王连人带车摔倒在地，随身物品散落一地。对方三轮车体积大，人、车安然无恙，只是碎了些鸡蛋。谁知对方非但不认错，还气势汹汹地非让小王赔200元鸡蛋钱，并一把抢过小王掉在地上的士兵证。小王本想据理力争，但是看到围观的群众越来越多，怕影响部队和军人形象，就翻出口袋里仅有的120元钱给了对方。
    小王本以为吃个“哑巴亏”事情就算过去了，但万万没想到，几天后这个自称叫张某的人找到部队，以被小王撞伤了腿需要住院治疗为由，要求小王再赔其1000元钱……
    在领导的追问下，小王把事情的来龙去脉如实作了汇报。按理说，小王虽然有理却“赔”了120元钱，已经很迁就张某了。但张某在部队查清事实后，仍然不依不饶，在营门口大吵大闹，声称要把这事捅到该部的上级机关，让部队一年的工作白干，让小王挨处分。无奈之下，该部只好向公安部门报案。民警查清事实后，依法责令张某退还强行索要的120元钱，并对其进行了批评教育。
    事情平息后，该部领导责怪小王当时应当报警依法维权，而且返回部队后要及时报告。小王却委屈地说：“以前，凡是与群众发生纠纷，无论有理没理连队都要追究战士责任。上次战士小李和小刘执行巡逻任务时，看到有人在军事区内捡垃圾就上前制止，因此产生争执。结果，此人多次到上级机关‘告状’，干扰了部队工作，小李和小刘受到了严厉批评。”于是，小王就想吃个“哑巴亏”，花点钱息事宁人。
    小王的一番话，引起了该部领导的深思。他们请来地方司法部门的同志给官兵授课，讲解遇到涉法纠纷后的应对方法，使大家认识到，无原则地让步，往往并不能真正解决问题，只有依法处理才不会有“后遗症”。
    一再“撮合”咋还结出苦果
    ■张良胡森本报特约记者陈云
    6月上旬，我们一行在南京军区某师采访干部李伟志（化名）婚恋纠纷一事时，该师处理此事的前前后后，令人耳目一新。
    此事还得从去年说起。去年年底的一天，该师政治部值班室接到上级电话通知：一名地方妇女反映，该师某团干部李伟志在与其女儿恋爱过程中犯了错误，要求部队严肃处理。上级要求，请师里调查核实并上报处理结果。
    师领导当即指派机关人员进行核实，通过向12名相关人员了解情况，摸清了事情的来龙去脉：去年5月初，李伟志经人介绍，与在一家公司上班的陈慧（化名）相识并开始交往，彼此留下较好印象。
    不久，李伟志的母亲认为陈慧年龄比李伟志大，反对李伟志和陈慧谈恋爱。李伟志便将母亲的意见反馈给了陈慧，并不再与陈慧联系。而陈慧的母亲得知情况后，要到部队找李伟志责问。为此，李伟志赶到陈慧家中赔礼道歉，表示将与陈慧继续交往，但此后两人联系很少。
    得知二人关系逐渐疏远，陈母便到部队反映情况，要求李伟志与其女儿继续保持恋爱关系。经过团机关调解后，双方关系有所缓和。去年8月，陈慧对母亲说要与李伟志分手，但陈母坚决不同意，并以断绝母女关系相威胁，不让陈慧进家门。几天后，陈慧对李伟志说：“再不来解决，家里要出人命了。”
    后经团里第二次调解，陈母表示，只要李伟志和陈慧订婚，她保证不再闹事，并提出10月初举办订婚仪式。后因双方对订婚礼品问题产生分歧，订婚一事未果。
    于是，陈母将此事反映至上级机关，要求严肃处理李伟志。
    究竟如何处理此事，不仅师领导感到很挠头，而且部分知情官兵也看法不一。
    有的官兵认为，此事捅到了上级机关，给师里抹了黑，为了平息事态，板子肯定要打到自己人身上。等着看吧，李伟志这次肯定是吃不了兜着走。
    也有的认为，此事虽然引发了纠纷，但李伟志并没有违纪行为，只是在婚恋问题上缺乏主见和方法而已。
    师领导研究此事时，李政委引导大家思考这样几个问题：
    ――对待官兵婚恋问题，为什么明明知道“强扭的瓜不甜”，却总是习惯于通过施加压力来“撮合”？在调查中，李伟志说，自己之所以一听说陈母要到部队“告状”，就赶紧“赔礼道歉”；团里两次调解，一调解我就改变主意，同意继续保持恋爱关系，就是怕领导不理解、发展受影响、自己受处理。
    ――遇到纠纷时，为什么只想着“息事宁人”，而不问是非曲直？经过认真调查，李伟志在这件事上除了有些摇摆不定，并不存在违纪问题，为什么还有不少同志认为应该处理他？原因就在于有人找、有人闹，为了有一个交待，不管对错，板子打在自己人身上。
    ――同一件事，为什么捅到了上级机关，就非得“严肃处理”？之所以有人认为，李伟志没错也“吃不了兜着走”，就是因为此事捅到了“上面”。这似乎形成“惯例”，同一件事，被本级查出来，或许可以大事化小；若被上级发现，则可能小事变大。处理任何问题，必须强化以法规为准绳的意识。
    打破这些覆盖在事情表面的层层“惯性思维”，师领导一致认为，李伟志并没有违反纪律，当然也就不存在如何处理他的问题。李伟志所在的某团也对其工作方式进行了反思，如果当初不是团里为了息事宁人而一再施加压力“撮合”，事情可能早就得到了解决。（本文绘图方汉）
〖-ZW/正文〗
