〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各类登记统计有待规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，笔者对30多个部（分）队的各类登记统计情况调研发现，部分单位各类登记统计表簿名目繁多，有的甚至多达21种。登记统计制度的施行，对部队战备训练、行政管理、后勤供应等各项工作提供了详细准确的记录依据，但如果各类表簿过多过滥必将带来填写工作量大、内容交叉重复等负面影响，值得各级认真研究解决。
    通过梳理，目前各类登记统计主要存在三个方面的问题：一是政出多门，种类繁杂；二是内容交叉，重复填写；三是填写混乱，造成浪费。
    登记统计涉及到部队工作的各个层面，事关部队长远建设，因此各级应当切实采取相应措施，积极研究对策办法，加强规范统一。
    一是切实提高认识，群策群力治顽症。各级领导机关带头端正工作指导思想，全面规范整顿各类登记统计，基层单位要实事求是和及时填写各类登记统计内容，不漏填也不后补，确保登记统计填写的可靠性和真实性。
    二是合并同类项，实现工作优化。坚持科学统筹，对登记统计进行优化，对各类登记统计该合并的合并，该撤销的撤销，最大限度地减少基层工作忙乱，减少人力、财力和物力浪费。
    三是引进信息化成果，实现资源共享。通过积极开发研制各类登记统计软件系统，运用信息手段改进登记统计工作，实现微机管理和资源共享，使部队各类登记统计工作走上规范化信息化管理轨道，切实提高部队科学管理的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
