〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挽救生命大会战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区总医院救治“6・5”公交车燃烧事故伤员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区总医院救治“6・5”公交车燃烧事故伤员纪实
    ■杨欢欢本报记者杨彪
    这是一次严重的烧伤事故。面对空前的挑战，人民子弟兵的白衣战士怀着“热爱人民”的神圣情感，在第一时间打响了一场与死神赛跑的挽救生命大会战。
    6月5日早晨，成都市一辆满载乘客的公交车突发燃烧事故，接到“120”通知后仅两分钟，成都军区总医院的7辆急救车便火速出发赶往现场。与此同时，院长曹勇终止了正在召开的医院常委会，命令医院启动应急预案。仅仅5分钟，医院烧伤科、普通外科ICU病房、普通外科胰胆病区迅速腾空了50余张病床！药房烧伤所需急救药品到位！医学工程科呼吸机、心电监护仪设备到位！血液科从血库急调血浆配备到位！呼吸科、肾内科、心内科、胸外科、普外、麻醉科30余名主任专家、160名护士接到指令迅速到烧伤病区待命。
    时间就是生命。8时17分，随着一辆辆救护车呼啸着驶入成都军区总医院，院内早已准备就绪的医护人员立即投入到伤员救治中。“轻伤员到普外，中度伤员到烧伤，重伤员进ICU，5名重伤员要马上进行气管切开，动作要快！”烧伤科杨朝春医生在处置室迅速分诊。经验丰富的18名护士长迅速给伤员们建立深静脉补液通道，涂上抗炎药磺胺嘧啶银，切开气管……
    “只要有一线希望，我们就要付出100％的努力！”出诊快、收诊快、分诊快、救治快，经历过汶川大地震考验的成都军区总医院的医护人员快速反应，紧紧抓住了烧伤救治的“黄金一小时”，多位重伤患者的生命得到了挽救，并为后期救治打下了基础。
    几乎是在同一时刻，总部领导向全军医疗战线发出命令，全军顶尖烧伤专家迅速汇集蓉城，成都军区总医院成为联合救治“6・5”公交车燃烧事故伤员的“大本营”。
    在15名危重伤员中，有8名是极危重伤员。解放军总医院第一附属医院柴家科教授、第二军医大学长海医院的夏照帆教授和第三军医大学西南医院的黄跃生教授等烧伤学科带头人亲自挂帅治疗，以确保伤员能够得到最好的救治。第二军医大学长海医院7名烧伤专业博士带来了国际一流的MEEK植皮技术；第三军医大学的博士团队在病房里连续作战几天几夜，在较短时间里完成连台手术；解放军总医院的专家为烧伤98%的伤员完成切痂植皮手术……外援专家与成都军区总医院救治力量大联合，烧伤专科与辅助科室的大联合，让许多伤员生命得以延续，创造了一个又一个医学奇迹。
    为地方政府分忧，为人民群众解难，为社会稳定作贡献。在这场与死神赛跑的大会战中，人民子弟兵以心血和汗水履行了“白衣天使”的神圣使命。经过10多天的不懈努力，近百名军地烧伤专家将伤员一次次地从死神的手中夺回，奏响了一曲曲感人至深的生命凯歌。截至6月22日，成都军区总医院救治的包括15名危重伤员在内的45名伤员，已累计康复出院18名。（本报成都6月22日电）
〖-ZW/正文〗
