〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场判读会”助粮草官实施精确保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部按新大纲施训提高保障能力见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁勇/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场判读会”助粮草官实施精确保障
    ――南京军区某分部按新大纲施训提高保障能力见闻
    ■本报特约通讯员丁勇特约记者潘正军
    编者按 我军新一代后勤训练与考核大纲着眼保障打赢信息化条件下局部战争和全面建设现代后勤，在训练内容、训练手段、组训方式等方面都有较大变化，后勤专业训练更加规范科学，考核标准更加完善。火眼金睛洞察战场、指挥若定调度火力、走出科室锤炼体能、星夜点兵如同白昼……这一幕幕由新型“粮草官”主导的保障新景观，映入近日深入南京军区某分部野外训练场上采访记者的视野，展示出后勤部队以新大纲为依据，加快提高我军信息化条件下后勤保障能力的探索轨迹。
    6月19日上午，南京军区某分部组织的一场联合作战背景下的保障演练拉开帷幕。记者探访后勤“中军帐”，大“敌”当前，却不见忙碌的保障作业场景，只听分部部长陈小平下达命令：“‘敌’‘我’双方多支力量激战正酣、互有攻守，立即判读战场态势！”
    一场别开生面的“战场判读会”随即展开：只见“粮草官”们在一体化野战指挥平台上快速敲击键盘，诸军兵种实时作战信息数据一览无余；熟练运用辅助软件，地面、空中、海上敌情图，电磁频谱、气象水文态势图等尽显荧屏；运用先进的作战预测系统、演习综合评估系统，分析各类情报信息，实时评估战场态势。
    “新大纲强调信息化条件下联合作战，后勤指挥人员只有准确判读战场态势，才能先机而动、先敌而动，实施精确保障。”分部政委施金毛告诉记者，现代战争节奏明显加快，准确判读战场态势，争取时间和主动，才能告别传统的尾追式被动保障模式。
    话音未落，战场判读结果已出来：我A炮兵群已遭“敌”精确制导武器打击，需紧急调整保障方案……
    “依据战场判读结果，快速调整保障方案。”分部战勤科科长李靖随即下达命令：“立即停止增援A炮阵地，调集原增援A炮阵地的×吨弹药、×吨物资，快速增援B炮阵地……”
    键盘声声，一道道命令化作一组组加密数据，对各保障群实施不间断指挥；指挥所大屏幕上，一辆辆保障车辆化为一个个移动的小点，调转车头驶向新的保障地域。
    “报告，联指已判定A炮兵群出局，我们先机调整保障方案完全正确。”当判定书下达，按调整方案实施保障的分队早已前出许久。（本报南京6月22日电）
    分部指挥所集中判读战场态势。阚越木摄
〖-ZW/正文〗
