〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业了，我们当兵去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业了，我们当兵去
    ■董强
    “高校今夏风景线，携笔从戎去当兵。”6月18日至19日，2009年高校应届毕业生应征入伍政策网上咨询活动，引起社会各界广泛关注。目前，各地高校预征登记还在进行中。
    知识分子从军，中外古已有之。已做了汉朝兰台令史的班超，扔了笔杆，立志从军血战匈奴建功西域便有了“投笔从戎”典故。唐代诗人杨炯甚至写下“宁为百夫长，胜作一书生”的诗句，表达弃文从军的壮志豪情。古希腊哲学家色诺芬也曾记录从军生活，写下著名的《从军记》和《远征记》。在俄罗斯，自普希金以后知识分子就有从军的传统。
    同样是从军，在中国共产党领导的革命军队里，知识分子再也不用弃文了，完全可以文武并举、文武双修，于是又有“携笔从戎”一说。据载，仅1938年5月至8月，经西安八路军办事处赴延安的知识青年就达2288人。河南开封北仓女中一个班43人，先后有40人奔赴抗日战场御侮杀敌，一时传为佳话。
    新中国成立以来，从“八千湘女上天山”屯垦戍边，到大学生携笔从戎支援抗美援朝，再到高校学子投身军队信息化建设，知识分子从军的光荣传统一直绵延不绝。而今天，大学生投身军营建功立业，更加有了特殊的重要意义。总参动员部部长白自兴认为，这是军队现代化建设的迫切需要，是完成多样化军事任务的迫切需要，是部队人才队伍建设的迫切需要，也是社会对退役士兵文化素质和技能的迫切需要。
    上世纪90年代后期，中央军委顺应世界新军事变革潮流，果断决策：军队生长干部要逐步走开军队自己培养与依托国民教育培养并举的路子。十多年来，这项工作一直顺利推进。如今，大学生入伍有了更多渠道：除作为生长干部特招入伍外，还可以在高中毕业考大学时报考国防生，大学毕业时参加直招士官或预征登记，报名入伍服义务兵役。
    初步估算，今年全国将征集12万余名高校应届毕业生入伍服义务兵役。教育部、财政部、总参谋部、公安部等部门已经联合出台优惠政策，规定自2009年起，应征入伍服义务兵役的全日制普通高等学校应届毕业生，将获得相应的学费补偿和国家助学贷款代偿，每学年补偿金额最高可达6000元。有人形象地说，这“相当于免费上大学”。一些高校应届毕业生也表示，参加预征不影响就业“等于多了一种选择”。
    作为12年前从地方大学特招入伍的博士生，我个人有着强烈的切身体会：军队不会埋没真正的人才，军营也是我们个人成长进步的“第二所大学”。在宁波大学退役返校复学的大学生中，已分别有同学获国家级专利1项，省市级奖励2项，校级各类奖励31项，而奖学金获得者达12人；已毕业的首批21名退役学生中，有7人考上了公务员，其余全部找到满意的工作，就业率达100％。
    国家大规模征集高校毕业生入伍服义务兵役，是一项利国利民利军的重要举措，也是高校应届毕业生的福音。学弟学妹们，毕业了，我们当兵去！
〖-ZW/正文〗
