〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗购买的彩电被盗损失由谁承担？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郦海云/张志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    购买的彩电被盗损失由谁承担？
    ■郦海云张志勇
    近日，广空某场站场务连二期士官小李家里来电话说，上次购买的彩电被盗一案，经过法院审理判决胜诉，获得了6000元退款。
    前不久，小李休假时，通过熟人介绍，与父亲一起购买了一台彩电，并当场付清6000元货款。这时，小李父亲突然接到电话，说单位有急事要他马上回去。于是，小李父亲决定先把彩电暂时存放在卖主家，回头再来把彩电取走。没想到，第二天，突然接到卖主电话，告知昨晚彩电被盗，并以彩电已经卖出、所有权发生转移为由拒绝退款。一时间，双方相持不下，连续多次协商，双方也没有达成一致意见。小李归队后，一直对这件事很牵挂、很着急，经常打电话回家问事情进展情况。
    指导员王春柳得知此事后，带领小李走进了场站法律援助办公室，帮助他拿起法律武器维护自身权益。场站法律咨询员认真听完事情的前因后果，立刻拿出《合同法》翻到第142条，指着上面规定说：标的物损毁、丢失的风险，在标的物交付之前由出卖人承担，交付之后由买方承担，但法律另有规定或者当事人另有约定的除外。咨询员进一步向小李分析解释说，虽然你父亲和卖主达成购买彩电的意向，并支付了货款，但没有将彩电拿走，也无其它约定，交付行为并未完成，因此彩电的所有权仍归卖主，要求卖主退款符合法律规定。
    于是，小李在部队的帮助下，打电话请父亲到当地法院起诉卖主。法院经调查、审理，支持了小李父亲的诉讼请求，判决被告退还6000元购买彩电款。
〖-ZW/正文〗
