〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团优化采购程序降低采购成本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“统购统供”丰富官兵餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/曹满砚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “统购统供”丰富官兵餐桌
    本报南宁6月22日电记者陈典宏、通讯员曹满砚报道：广西军区某边防团一连司务长厉志辉如今再也不用每天凌晨5点多就起床，赶到50公里外的集镇“货比三家”了。在他专心为全连官兵制订食谱的同时，驻地供应商会准时把当天连队所需食品、蔬菜全部送上门。团长刘礼智说：“这是为提高部队后勤保障质量，与驻地供应商建立军地副食品统购统供机制所带来的新气象，全团一年预计可节约采购经费50多万元。”
    这个边防团大部分连队远离城镇，交通不便，基层连队副食品采购路途远、价格贵，官兵们常常吃不上新鲜蔬菜。为解决这一难题，今年初，该团机关业务部门深入团机关周边地区蔬菜批发市场和农副业生产基地展开调研，发现这里蔬菜货源充足，价格比市场零售价低10%到30%，质量也有保证。
    经过论证和协商，他们与驻地6家资质好、质量可靠、供货能力强的供应商签订了协议，按照“同样的品种看价格，同样的价格看质量，同样的质量看服务”的原则，部队所需食品、蔬菜全部从6家供应商中选购。6家供应商常年以低于市场价10%到30%的价格，按时保质保量送货上门供应部队。
    在一张联系卡上，记者看见卡的正面详细地标明了6家供应商的联系人、服务热线、投诉电话等内容。卡的背面印着供应商公开承诺：“保证供应等级质量，决不以次充好；保证供应数量足额，决不短斤少两；保证供应新鲜品种，杜绝有害霉变物；保证供应满意品种，口感不适可退换。”
    据了解，军地副食品统购统供机制的建立，使该团官兵吃上了质优价廉、搭配合理的主副食品，既降低了部队采购成本，保证了副食品质量，又减少了中间环节，节省了部队人力物力。同时，6家供应商因农产品专供部队不愁销路，通过资源优化配置节约了成本，提高了收益。官兵们餐桌上的菜肴丰富了，供应商的利益也有了保证。
〖-ZW/正文〗
