〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲成为全球移动通信业务增长最快地区等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲成为全球移动通信业务增长最快地区
    安永会计师事务所22日在阿比让公布的调研报告说，尽管面临生产成本上升等不利因素，非洲地区目前已成为全球移动通信业务增长最快的地区。2002年以来，撒哈拉沙漠以南非洲地区移动通信业务增长49.3%，大大高于同期亚洲国家27.4%的水平。
    叙利亚呼吁欧洲国家不要干涉伊朗内政
    叙利亚外长穆阿利姆22日在大马士革呼吁欧洲国家不要干涉伊朗内政。他认为，外部干涉伊朗内政将损害伊朗人民的利益，并对未来美国同伊朗可能进行的对话产生不利影响。穆阿利姆说，伊朗伊斯兰革命具有坚实的根基，国际社会应当面对这个现实，“将赌注押在伊朗政权垮台上是注定要失败的”。
    以色列释放巴立法委主席
    以色列23日释放了已被以方囚禁3年的巴勒斯坦立法委员会主席、巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员杜维克。杜维克是哈马斯组织中遭以色列关押的最高级别成员。以色列监狱管理局当天将他送至以色列和约旦河西岸之间的一个检查站，杜维克经检查站返回巴方。
    匈美联合军事顾问小组即将开赴阿富汗
    由60人组成的匈牙利和美国联合军事顾问小组即将开赴阿富汗，匈牙利有关方面22日在陶陶市为他们举行了告别仪式。据匈通社报道，在这个军事顾问小组中，匈牙利和美国军人各占一半。目前有36个国家在阿富汗参加维和行动，而匈美联合顾问小组则是第二个由两个国家通过国际合作而组建的顾问小组。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
