〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高校学生将开展“我爱我的祖国”社会实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高校学生将开展“我爱我的祖国”社会实践活动
    据新华社北京6月23日电 （记者吴晶）记者23日从教育部获悉，教育部近日已下发通知，要求全国高校学生开展“我爱我的祖国”主题暑期社会实践活动。
    通知指出，开展全国高校学生“我爱我的祖国”主题暑期社会实践活动，要遵循高校学生成长规律和教育规律，结合不同类别、不同层次的学生实际，以形式多样的活动为载体，把暑期社会实践与庆祝新中国成立60周年活动相结合，与服务国家保增长保民生保稳定的要求相结合，与迎国庆讲文明树新风活动相结合，与学生党员践行科学发展观活动相结合。
    通知要求，暑期社会实践活动的内容应包括深入开展学生党员践行科学发展观活动；深入开展各种形式的志愿服务活动；深入开展社会调查和社会服务工作；深入开展“红色之旅”学习参观活动。
    通知强调，各地各高校要高度重视，加强领导。各高校要成立由分管校领导牵头的大学生暑期社会实践领导小组，要加强安全教育，制定安全预案，确保师生参加社会实践安全。同时，从地方建设发展的实际需求和学生锻炼成长的需要出发，建立多种形式的社会实践基地。
〖-ZW/正文〗
