〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微山湖”舰首次停靠阿曼塞拉莱港补给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/侯亚铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微山湖”舰首次停靠阿曼塞拉莱港补给
    本报阿曼塞拉莱港6月22日电记者夏洪平、通讯员侯亚铭报道：中国海军护航编队“微山湖”舰21日进入阿曼塞拉莱港，实施靠港补给。这是中国海军首次停靠阿曼，也是“微山湖”舰执行护航任务以来第三次靠港补给。
    当天的塞拉莱港天气晴好，丝丝薄云飘浮在繁忙的港口上空。当地时间8时30分，“微山湖”舰缓缓驶入港口码头31号泊位，海军先遣组、阿曼驻华机构人员在码头列队迎接，并打出“祖国亲人向海军护航官兵致敬”等欢迎横幅，正在该港施工的振华港机公司员工还送来饮料、水果等慰问品。
    这次补给的物资以淡水、柴油等液货为主，还包括禽肉、蔬菜、水果等5大类50余种副食，计划3天完成，期间将安排长时间在远洋执行任务的官兵轮流休整并上岸活动。由海军有关部门和国家外交部相关人员组成的先遣组先期抵达塞拉莱港，协调中国驻阿曼机构和中远集团西亚公司按商业化模式展开物资采购。
    “微山湖”舰指挥员杨卫军介绍，在亚丁湾、索马里海域执行护航任务5个多月来，“微山湖”舰曾两次停靠也门亚丁港补给，此次选择在阿曼塞拉莱港补给，主要是进一步探索完善依托国外商用港口以商业化模式实施大批量综合补给，为我海军非战争军事行动中远洋后勤保障积累经验。
    “这是中国海军第一次停靠塞拉莱港。”振华港机公司员工陈朋对记者说，昨晚听说中国护航军舰要停靠塞拉莱港，大家兴奋得睡不着觉，能在异国港口看到中国军舰，我们感到由衷自豪。
    中远集团西亚公司总经理赵伟告诉记者，为了让护航官兵吃上新鲜、安全的食品，他们根据护航编队补给需求，提前筹措，多方组织货源，有的物资专门从1000多公里外的阿曼首都马斯喀特采购，确保了采购物资保质保量准时到位。
    “微山湖”舰停靠阿曼塞拉莱港补给。侯亚铭摄
〖-ZW/正文〗
