〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神奇泳衣”制造麻烦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6项游泳新世界纪录受“牵连”未被承认〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神奇泳衣”制造麻烦
    6项游泳新世界纪录受“牵连”未被承认
    本报北京6月23日电记者柴华报道：国际泳联官方网站消息，北京时间23日，国际泳联公布了对近期在各项世界大赛中产生的17个新世界纪录的认可情况，包括“法国飞鱼”贝尔纳和日本19岁小将入江俊介在内的4名运动员创造的6项新世界纪录不被认可，原因就是他们比赛时所穿的泳衣最终被认定为不合格。
    自去年以来“神奇泳衣”对泳池造成的影响日益引起人们关注，过去一年多已有100多项游泳世界纪录被打破。在今年4月进行的法国游泳锦标赛男子100米自由泳半决赛中，北京奥运会金牌得主、法国人贝尔纳游出了46秒94的好成绩，成为世界上该项目首位游进47秒的运动员，并将这个项目的世界纪录提升了0.11秒。日本19岁小将入江俊介5月则在澳大利亚举行的日澳游泳对抗赛上将男子200米仰泳1分53秒94的世界纪录提高了1.08秒。
    “神奇”泳衣在比赛中的广泛使用使世界纪录成为“易碎品”，为了遏制高科技对游泳运动带来的潜在负面影响，国际泳联今年2月做出了限制高科技泳衣的决定，并着手开始对泳衣参数做详细规定。上月19日国际泳联曾宣布对21家生产商的348款泳衣进行了检测，测试内容主要包括泳衣的厚度、浮力和水阻力等，其中202款获得认证，10款被禁止，另外136款需在未来30天内经局部修改后重新提交裁决，其中贝尔纳和入江俊介游出超世界纪录成绩时所穿的泳衣都在其中，因此他们的纪录未被认可。
    北京时间23日国际泳联召开执委会宣布，下个月的罗马世锦赛上运动员必须穿通过认证的泳衣，而且只能身着一件泳衣参赛。
    图为曾游出超男子100米自由泳世界纪录成绩的贝尔纳在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
