〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗察岩观色识险情操纵钻杆如刺绣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级士官王建新坑道里的“穿山甲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安民/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级士官王建新坑道里的“穿山甲”
    ■王安民本报特约记者刘逢安
    5月底，某工程装备研讨会在长城脚下召开。众多代表中，一位士官格外引人注目。他，就是总参某工程兵旅机械连班长、四级士官王建新，人送绰号“穿山甲”。
    提起王建新，营长杨林启连连竖起大拇指，赞不绝口。
    一次，352型台车在向指定巷道转场途中突然“趴窝”。技师的检测设备各项指标显示都正常，操作手把油门踩得轰轰响，就是走不了。这下急坏了杨营长：近40吨重的“巨无霸”横在坑道，其他施工机械都无法进出，影响了整个工程施工。
    接到抢修命令后，王建新火速赶到现场。只见他听了听泵的震动声，摸了摸输油管，看了看控制阀，说：“液控器上的保险丝有问题！”换下保险丝，台车应声而动。整个过程仅用了30秒。
    “我师傅能‘察岩观色’。”三级士官雷天才对记者说。“那次我和他在打锚杆，正打得起劲。他突然说：‘快撤收！要塌方！’我们刚移出3米，就听见‘轰’的一声闷响，一块4吨多重的巨石落在车前半米处。现在想起来我还是一身冷汗。”原来，王建新从连续钻孔流出的岩浆液由乳白色转黄判断――这是泥夹层，肯定会全层下塌。如不及时撤退，后果将不堪设想。
    话说去年10月，某国防工程施工遭遇了坚硬的花岗岩，两根钻杆只钻了1米就“报废”了，带班工程师被迫叫停，紧急“传唤”王建新。
    王建新闻讯赶到，用巴掌摸了摸岩体，用手指捻了捻岩粉，神情淡定地对操作手说：“将旋转速度加到230转，推进力调到110帕，钻头冲击压力增加到138帕，开钻！”结果，仅用两小时便打出一排一米深的炮眼，让现场施工人员瞠目结舌。
    今年3月，某国防工程电站要在5天内改扩完。如果人工风钻作业则需15天时间，用台车作业，机械就得通过宽仅2.56米、高3.4米的巷道。台车车宽就2.5米，还剩6厘米，这该咋过？
    一级操作手刘伟明用了30分钟，小心翼翼只前移了3米，大汗淋漓跳下车对杨营长说：“紧张！太紧张！受不了了，呼吸都快停止了，再往前我非得碰墙不可，让‘穿山甲’来吧！”只见王建新麻利地钻进操作室，目不斜视，从容冷静，挂挡起步，加油换挡，听声辨速，减速减挡，台车灵巧轻盈地通过了50米长的巷道！
    王建新的“神奇”还不仅如此。去年该旅举行台车操作比武，8米高的擂台上挂着4根孔宽5厘米、长2米的竹管。比赛要求：操作手用4.8厘米的钻杆穿过竹管，钻爆气球。
    操作手刘伟明回忆道：“当时，王班长一启动发动机，现场的气氛都凝固了。只见他两手紧握操纵杆，抬升机械臂，翻转油缸，对准中心，旋转钻杆，冲击推进，麻利穿过竹管，‘点’爆气球。然后迅速扳回推进手柄，复位操作杆，调整钻杆角度，移向下一根竹管。在他操纵下，钻杆就像绣花针一样灵巧……”
    “创纪录了！创纪录了！2分38秒！”考核员大声宣布，现场掌声雷动！
〖-ZW/正文〗
