〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队将推广使用高效照明产品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批550万只产品使用后，每年可节电1.5亿度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王政宇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批550万只产品使用后，每年可节电1.5亿度
    本报北京6月23日电王政宇、记者范炬炜报道：记者从今天在京举行的“2009年全军推广高效照明产品启动仪式暨任务部署大会”上获悉，以“推广高效照明产品、推进节能减排行动”为宗旨的“军营绿照工程”今起正式拉开帷幕，全军部队将推广使用紧凑型荧光灯、高频双端直管荧光灯、高压钠灯等三种类型高效照明产品，此举标志着我军重点节能项目已纳入国家统一规划，在成建制、成规模推广使用高效照明产品方面取得突破。
    据悉，高效照明产品在军队的推广工作将于今年7月初全面展开，10月底前完成首批550万只配发工作，统一配备至全军军以上单位。济南军区等大单位将作为先行试点单位整体配发。
    这次推广工作的最大亮点，是在我军历史上首次采取“国家补贴、军队组织、企业供货”的模式，由财政部对军队推广高效照明产品进行全额补贴，由军队各级营房部门具体组织实施，由财政部、国家发改委统一组织招标的中标企业负责供货服务。
    据总后有关专家介绍，与传统的白炽灯、汞灯等低效照明灯相比，此次推广的高效照明产品具有节能效率高、污染指标低、视觉效果好、使用寿命长等特点，非常适合部队战备训练和学习生活需要。据初步估算，首批550万只高效照明产品推广任务完成后，全军每年可节电1.5亿度，减少排放二氧化碳12万吨、二氧化硫1500吨。
〖-ZW/正文〗
