〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗360安全卫士帮用户夺回电脑控制权〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，有媒体指出，有越来越多的应用软件开始发展出一些流氓软件的特征，譬如：在电脑开机时强行自启动、关闭软件后仍在后台偷偷运行、无法卸载或卸不干净，等等。这些软件本身还算不上流氓软件，但是却具有流氓软件的一些特征，多多少少对用户的权益形成了一定的侵犯，故而称之为“新流氓软件”。作为目前最受网民欢迎的流氓软件清理工具，360安全卫士近日宣布，在最新版的“360软件管家”中，将推出“开机加速”、“强力卸载”等全新功能，帮助用户对付因部分软件“强行自启动”、“后台运行”、“难以卸载”而带来的各种问题。
    据悉，“360软件管家”的“开机加速”模块能把那些在开机时自动启动的软件一一列出来，包括通过加载服务或计划任务等手段实现隐蔽启动的软件，同时给出浅显易懂的文字说明，以及是否应该允许这些软件自启动的建议，帮助用户禁止一些软件从后台暗地启动的行径。此外，360的“开机加速”还提供了“一键自动优化”功能，轻轻一按，就能自动把那些不安分的软件管住，在今后开机时不再自动“跳出来”，不但可以减少对用户的打扰，还能大大提高电脑开机和运行的速度。
〖-ZW/正文〗
