〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《李先念同志诞辰一百周年》纪念邮票举行首发式等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《李先念同志诞辰一百周年》纪念邮票举行首发式
    《李先念同志诞辰一百周年》（1909-2009）纪念邮票首发式23日在湖北省黄冈市红安县举行。2009年6月23日是李先念同志诞辰100周年，为缅怀其光辉业绩，国家邮政局、中国邮政集团公司决定发行《李先念同志诞辰一百周年》纪念邮票一套。（据新华社）
    天津市宝坻区人武部依托课堂开展国防教育
    今年以来，天津市宝坻区人武部把国防教育纳入到大中小学校课程、德育教育活动之中，采取主动灌输、课堂渗透、活动引导等多种途径，为青年学生讲授国防知识，传播新时期国防建设理念，使全区国防教育实效明显增强。（裴崇华、岳松辉）
    武警漳州支队官兵抢救山体滑坡被掩埋群众
    受热带风暴“莲花”的影响，福建省平和县普降暴雨。6月22日早6时，平和县九峰镇黄厝自然村发生山体滑坡，一名正在清理水沟的村民被泥石流掩埋。武警漳州支队官兵迅速赶往事发地点，经过近3小时的努力，将被掩埋群众成功救出并送往附近医院救治。（陈志刚、马振奎）
〖-ZW/正文〗
