〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士姐姐身陷魔窟，两地武警紧密配合火速行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士亲人获救等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士姐姐身陷魔窟，两地武警紧密配合火速行动――
    战士亲人获救
    ■陈桂峰本报记者张海华
    6月15日，被武警官兵解救出来的花季少女刘某泪别警营，在其母亲的陪伴下踏上返乡的旅程。
    6月12日上午，武警8723部队某连战士小刘的母亲突然打来求助电话。原来，小刘的姐姐刘某自6月6日外出打工后一直音讯全无。当天凌晨4时，刘某突然向家中打来电话：自己被两名同乡男子骗到江苏南通市某发廊，强迫她从事非法勾当，由于她死活不从，被对方限制了自由。不法分子威胁说，如果刘某仍然不从，就将其杀害。于是，刘某乘不法分子睡熟之机，偷偷向家人报信。
    详细了解情况后，该部领导分析认为，刘某偷偷报信的事有可能已被不法分子察觉，一旦打草惊蛇或处置不当，则可能出现严重后果。因此，必须立即行动解救战士亲人。于是，该部一边把电话打到了武警江苏总队南通市支队作战值班室，一边命令在南通市家中休假的该部军需股长顾杰迅速赶往现场救人。武警南通支队领导得知情况后，一边派人与顾杰一道乔装打扮到事发地进行先期侦查，一边协同公安机关研究抓捕营救方案。
    经过多方侦查和严密部署，两地武警和地方公安编织的法网牢牢锁定目标。12日下午16时展开行动，10分钟后刘某被成功救出，2名犯罪嫌疑人被当场抓获。事后了解到，不法分子果然察觉到刘某报信的事，准备当晚将她转移出去，可没想到公安机关和武警动作如此神速！
    刘某被救出后，该部及时安排了2名心理医生对其进行心理调节，防止其精神受到损害。
    少女被人劫持，两名战士关键时刻挺身相救――
    少女虎口脱险
    ■宋玉程本报记者陈典宏
    一位年仅15岁的花季少女，被两名犯罪分子从广西宁明县拐骗到南宁欲行不轨，情急之时，在两名战士机智勇敢的救助下，安全脱离“虎口”。近日，一封来自南宁市经济开发区派出所的感谢信，揭开了两名战士救人不留名的英雄事迹。
    5月5日下午，广西军区某通信站战士门海杰、房志灿外出在南宁市江南客运站前等公交车时，突然看到一名非常恐慌的少女坐在地上哭泣，两名男子欲强行将女孩抬上出租车。女孩一边大喊“救命”，一边用脚奋力踢出租车门。
    看到眼前这一切，两人感觉不对劲，当即拦下出租车。经询问，其中一男子表示，他是该女孩的哥哥，准备带妹妹去医院看病。门海杰当即质问，既然是带妹妹看病，妹妹为何强烈反抗，并大呼“救命”？于是，他们一人稳住两名男子，一人将女孩带到一边询问，得知这名宁明籍的女孩于5月4日晚在宁明县城与朋友聚餐时，被朋友灌醉后，这两名陌生男子将她拐骗到江南客运站对面一家宾馆。两名男子对她动手动脚，欲行不轨。惊恐之下，她趁不法分子不备逃了出来却被追上。
    了解到事情真相后，门海杰、房志灿立即将两名男子控制住，并请求围观群众打电话报警。10分钟后，南宁市公安局经济开发区派出所的民警赶到事发现场，将3名当事人带走。
    为了寻找到两名战士，民警根据两名战士的臂章，数次致电部队有关部门，请求协查并予以表彰。经多方查找后，才得知两名战士系广西军区某通信站的门海杰、房志灿。
〖-ZW/正文〗
