〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部工作组深入基层调研喜看餐桌发生新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就餐全自助伙食讲营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔秀文/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔秀文、记者孙兆秋报道：6月上旬，沈阳军区联勤部工作组深入28个旅团单位进行伙食保障调研，看到官兵餐桌发生喜人变化：伙食管理由粗放型向精细型转变，主副食品由数量型向质量型转变，生活品质由温饱型向营养型转变，各类伙食单位普遍实现了炊事制作靠机械，就餐方式全自助，伙食调剂讲营养，就餐环境有文化，官兵对伙食满意率达到98.5%。
    近年来，沈阳军区联勤部军需物资油料部围绕建设现代军营饮食文化要求，积极推进伙食保障“三个转变”，满足官兵生活需要。针对军区所属部队团、营、连3种组伙方式并存的实际，他们分类细化量化平战伙食管理改进路径和保障目标：优化团办伙，充分发挥集约化保障效能；规范营办伙，向稳步发展要保障效能；巩固连办伙，重点优化环境，完善配套设施。他们还突出抓好伙食费管理，实行财务、军需联审，基层核算监督；全面推行副食品集中招标采购，做到采购、验收、结算“三权分离”，防控经费流转及物化过程中的跑冒滴漏；依据食物定量标准和营养构成，对不同季节和执行不同任务的部队，分类制订指导性营养食谱，确保官兵吃得营养健康。
    他们严格按编制配齐炊事人员，如今每个建制伙食单位都有1名以上等级厨师，并逐步配备了营养配餐员。近3年来，沈阳军区累计投入2400多万元用于购买炊事机械，使旅团食堂基本实现了“主食制作、蔬菜洗切、副食加工、餐具洗消”机械化，近一半的营、连食堂用上了常用小型炊事机械。
〖-ZW/正文〗
