〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界冠军咋就成了“木乃伊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界冠军咋就成了“木乃伊”
    ■本报记者马越舟
    联合会杯比赛尚未结束，巴西和西班牙谁是最佳球队的争论尚无定论，可谁是本届杯赛最狼狈的球队，却已经在球迷和媒体中达成了共识――意大利队。这支昔日的世界冠军连负埃及和巴西队惨遭淘汰。6月18日小组赛第二轮负于埃及之后，《米兰体育报》曾刊登出这样一个醒目标题：《埃及法老凶猛，意大利队变成了木乃伊》。那么，好端端的2006年世界杯冠军，咋就沦为“木乃伊”了呢？
    表面上看，意大利的沉沦是因为用人问题。看看主力阵容，目前这支意大利国家队基本上还是2006年的老班底，35岁的队长卡纳瓦罗追平了由马尔蒂尼保持的代表国家队出战126场的纪录，可他在场上踉踉跄跄的表现却远没有平纪录那么耀眼，要不是世界最佳门将布冯拼命救主，光靠那几位老迈的“卡纳瓦罗”，意大利队绝不止输给巴西队三个球。
    那么，新人在哪里？
    要知道，意大利的主帅“银狐”里皮是国际足坛最足智多谋的教练，否则意大利也不能登上世界冠军的宝座。他岂能不知道大胆用新人才能保冠军的道理？事实上，他也曾通过招桑顿入队、用多塞纳打首发等手段，力图做出改变，可是收效甚微，唯一的亮点，是小将罗西在首场逆转击败美国的比赛中发挥出色，但在事关出线的关键比赛中，里皮还是宁可相信状态不佳的老托尼，也没给罗西更多机会。
    其实，倒不是里皮保守，确实是因为“巧妇难为无米之炊”。放眼意大利足坛，无论桑顿、巴洛特里，还是罗西、乔温科这些新秀，都还没有真正成气候，他们的水平和阿根廷的梅西、葡萄牙的C罗都难以相比，在短时间里很难为意大利国家队挑大梁。在回应记者们的指责时，里皮说：“你们一直说要用年轻球员，请问是哪些年轻球员？难道直接把他们带来打这样的比赛吗？”
    那么，新人为什么会短缺？这和意甲联赛的水平下滑关系密切。“电话门”事件后，意甲联赛元气大伤，据说已经有在一年后被挤出“欧洲三大联赛”的危险，在欧洲赛场上，“意甲”的风头已经难以和“英超”、“西甲”甚至“德甲”相比。水落船低，意大利球队在欧锦赛和如今的联合会杯上的“狼狈不堪”，也就不难理解了。
    意大利队的沉沦发人深省：在竞技场上，人永远是最可宝贵的财富。不花大力气培育新人，哪怕世界冠军也可能会变成“木乃伊”。
〖-ZW/正文〗
