〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地着陆场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升复杂条件下航天器回收能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈连波/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈连波马Z
    6个专业，40个课目，50多份计划书，30余万字的教材，上千张幻灯片教案，2000余道考核试题的试题库……今年以来，总装某基地着落场站依据新大纲要求，结合部队驻地现有条件，创新训练模式，有效地提高了搜救系统适应未来复杂条件下航天器回收任务需求的能力。
    根据载人航天工程总体规划，该站认真分析未来试验任务的形势发展需求，以历次神舟飞船搜索回收和航天员救援任务的成功经验为基础，提出了适应未来试验任务在时效性、机动性、安全性、准确性等方面的新要求。他们分级区分训练科目和合成训练科目，制定了搜救系统年度、季度、月训练计划和个人训练实施计划，按照新大纲要求完成了6大专业、40个课目共计30余万字的教案编写、幻灯片制作，对专业试题库也进行了进一步完善。
    针对在驻地开展搜索救援训练受环境、场地、配套设施等条件限制的现实情况，该站及时创新训练模式，进一步完善《载人航天搜救多媒体训练系统》等。该站副站长药亮对笔者说：“我们采取理论授课与实装操作相结合、故障分析处理与装备技术革新相结合、传统教学与多媒体演示相结合等方式，探索出一条立足驻地实情开展搜救训练的新路子。”目前，该站搜救系统训练按计划有序开展，已完成了阶段性训练计划，并结合训练实施情况组织开展了理论考核和实装考核，进一步巩固了训练效果。
〖-ZW/正文〗
