〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒降“毒魔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院防控甲型H1N1流感科研攻关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争分夺秒降“毒魔”
    ――军事医学科学院防控甲型H1N1流感科研攻关纪实
    ■本报特约记者吴志军郝成涛
    流感病毒快速检测试剂盒快速高效问世
    2009年4月，墨西哥和美国等地出现甲型H1N1流感病毒感染人的事件，拉响了全球流感大流行的警报。就在这种变异病毒在世界蔓延之时，军事医学科学院的科学家们正在紧张有序地攻关研究新型流感病毒。
    4月27日上午，军事医学科学院孙建中院长和边兆明政委紧急召集中国科学院贺福初院士、中国工程院沈倍奋院士和夏咸柱院士以及张永祥、黄培堂、王升启、曹务春等20余名专家，召开专题研讨会，主题是：如何做好甲型H1N1流感疫情的科技防控。
    专家们全面分析这次流感疫情的流行趋势后，确定了流感病毒的监测与风险评估、快速诊断、药物防治和防护装备等攻关研究方向，部署了疫情流行风险评估和快速诊断试剂的研究任务……
    5月2日，放射与辐射医学研究所成功研制出高灵敏度的“复合探针”核酸检测试剂盒，可在2小时内完成甲型H1N1流感病毒样本检测。
    5月4日，微生物流行病研究所成功研制甲型H1N1流感病毒检测系列试剂盒，由RT-PCR（反转录聚合酶链反应）检测、多重RT-PCR检测、实时荧光定量PCR检测和基因芯片检测等4种试剂盒组成。
    5月5日，军事兽医研究所成功研制甲型H1N1流感病毒检测基因芯片，在5小时内就可同步完成12个样品的特异性检测。
    5月6日，基础医学研究所成功研制能同时检测甲型H1N1流感病毒血凝素、神经氨酸酶、核蛋白及聚合酶的酶联免疫快速检测试剂盒，检测时间仅需1.5小时。放射与辐射医学研究所又成功研制用于甄别甲型H1N1流感病毒及其耐药性的基因芯片……
    2个小时内就确诊出我国内地首例病例
    5月10日19时，军事医学科学院承担起国家首例甲型H1N1流感疑似病例的检测确诊任务！
    5月11日1时整，待检样本到位。微生物流行病研究所病毒研究室的刘伯华博士、刘洪实验师，携带样本迅速进入P3实验室，开始分离样本，提取核酸。
    1时30分，样本核酸被成功提取。很快，这些核酸被分送病毒学实验室、流行病实验室和放射与辐射医学研究所的生物技术实验室3个实验室进行检测。
    2时40分，经过紧张的准备，病毒学实验室的康晓平、姜涛、杨银辉等6名博士，开始检测工作……
    曹务春、秦鄂德、祝庆余等流行病和病毒学专家现场“督战”，大家目不转睛地盯着电脑屏幕。
    4时50分，电脑屏幕上开始显示出特殊的曲线和数值。“阳性！”大家彼此交换了一下眼神，结果已经很明确。
    很快，其他两个实验室的检测结果也传来，阳性！
    3个实验室同时进行检测，相互验证，准确无误，阳性！
    记者看了看腕表，从检测开始到确诊，仅用了2个小时。同时，作为平衡实验室的中国疾病预防控制中心也传来消息，PCR检测结果为阳性。
    至此，完全确诊了我国内地第一例输入型甲型H1N1流感病例。
    成功分离出病毒并完成全基因组序列测定
    5月21日，部队一家医院收治了一例从加拿大回国的发热病人。当晚，军事医学科学院微生物流行病研究所出动负压生物安全标本运输车，采集了该病人的咽拭子标本，并利用研究所自行研制的RT-PCR核酸检测方法检测，结果呈阳性，确定了该病例为中国内地第6例甲型H1N1流感病例。
    科学家们对其病原体的分离与鉴定工作紧锣密鼓地展开。经过连续8昼夜奋战，他们成功分离到甲型H1N1流感病毒毒株，经过对病毒的全基因组序列测定，该毒株与美国A；california；04；2009（H1N1）株同源性达99％以上。据病原微生物生物安全国家重点实验室主任曹务春研究员介绍，微生物流行病研究所成功分离到毒株并完成全基因组序列测定，将为甲型H1N1流感诊断试剂的研制和验证、人群免疫保护水平调查、流感病毒变异规律分析、抗病毒药物筛选及耐药性评价、疫苗研发等科学研究奠定良好基础。
    与此同时，该院毒物药物研究所在成功研制抗流感预防和治疗药物――磷酸奥司他韦（达菲）原料药及胶囊的基础上，又成功开发研制出抗流感病毒新药――1.1类化学新药帕拉米韦三水合物原料药及其注射液。据该研究所刘克良所长介绍，新药帕拉米韦三水合物具有完全自主知识产权，是一种新型神经氨酸酶抑制剂，通过抑制流感病毒的神经氨酸酶，来达到治疗甲型、乙型流感的作用，与目前普遍使用的抗流感药物“达菲”和“乐感清”相比，药效和耐药性更加明显。
    病毒从来没有停止过变异并侵害人类的脚步，军事医学科学院的科学家们探索的脚步又开始了新的征程……
〖-ZW/正文〗
