〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初登中建岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者告白：西沙，撒落在南中国海上的串串明珠。6月14日，记者搭乘海军某远洋打捞救生船，随同南海舰队工作组一同踏上这片神秘而美丽的国土，聆听新一代西沙卫士驻守天涯的故事，感受他们“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的情怀。
    经过一夜航渡，6月14日清晨，我们从三亚抵达西沙中建岛。
    美丽富饶的西沙群岛，自小我就在课文中读到过你，无数次在梦中端详过你。今天，我真的踏上了这片神奇的土地！
    刚上岛，记者突然听到手机铃声，掏出手机一看，是北京一位朋友打来的。手机屏幕上，信号显示为满格。记者简直不能相信自己的眼睛，中建岛可是西沙最南端的岛屿！中建岛守备队队长魏海宏告诉记者，岛上去年开通了手机，一举解决了困扰官兵多年的通讯难问题。
    中建岛由珊瑚和贝壳残骸组成，由于没有土壤，不适合植物生长，烈日暴晒毫无遮掩，这里曾经被称为“南海戈壁滩”、“西沙火焰山”。但眼前的一切却已看不出“戈壁滩”的痕迹。马尾松郁郁成林，那是官兵们用省下的宝贵淡水浇灌的，现在已有3000余株。
    走进菜园，小白菜青翠欲滴，豆角修长嫩绿，茄子圆润饱满，黄瓜爬滕上架。仔细一看就会发现，每一垄土地的颜色竟各不相同――有黄土，有红土，还有黑土。地头上插着一块块小牌子，上面写着陕西、福建、黑龙江……原来，这些泥土都是官兵利用休假的机会从各自的家乡背回来的。积少成多，聚沙成塔，一块块菜地就这样慢慢堆了出来。“想家的时候，到家乡的土地上浇浇菜，感觉就像回家一样。”湖南籍战士肖春说。
    官兵宿舍是标准的“海景房”。站立窗前，听涛声阵阵，看海浪拍沙，顿觉心旷神怡。士官姚杰告诉记者，这“海景房”住起来并不舒适。小岛地势低，海风强而湿度大，如果晚上开窗睡觉，虽然凉快，但第二天肯定浑身关节酸痛。官兵们只能忍受着出奇的闷热关窗睡觉。
    苦干不苦熬，苦中有作为！中建岛守备队先后26次被上级评为基层建设先进单位，荣立集体一等功2次，二等功1次，三等功3次，被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号。
    望着如画的海上家园，面对着朴实的天涯哨兵，率领工作组来海岛检查工作的南海舰队政委黄嘉祥不由感叹：“看见的是美丽，感受的是艰苦，记住的是精神！”
    官兵们在“南海戈壁滩”上种活了3000多株马尾松。周勇摄
〖-ZW/正文〗
