〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成空某师大型军用运输机首飞成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓霞/何青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓霞、何青松报道：6月16日上午9时许，成空某机场，某飞行团团长杜宝林驾驶一架大型军用运输机一跃而起，直插云霄，一小时后平稳降落。现场指挥的成空运输航空兵某师师长程晓健说，某大型军用运输机首飞成功，标志着成空远程战略投送能力跃上新台阶。
    某大型军用运输机从5月下旬接装到首飞成功，只用了不到一个月的时间。担负改装任务的成空某师，在天气炎热、人员紧缺、技术力量薄弱、改装时间紧的情况下，按时间节点稳步推进各项准备工作，相继建立完善了17项安全措施和外出驻训任务规定等。
    首次担负保障任务的成空某场站，针对机场附近民航航线密集、空中防撞压力大的情况，积极与民航协调，多次举行模拟保障演练。站长田立10多次到飞行团听取意见建议，筹措资金解决了20余个保障难题，想方设法为飞行团进驻飞行创造条件。
    成空某师机务人员正在为大型军用运输机做飞行前检查。闵忠摄
〖-ZW/正文〗
