〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆60周年安保工作全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天，距离新中国成立60周年纪念日还有100天，首都关于国庆保卫的各项工作从此将进入实战状态。”北京市市委副书记、政法委书记王安顺说，“平安国庆是国庆活动成功的最大标志，北京各级安保力量将全力投入安保工作，以最高标准精心准备，最佳状态组织实施，最优环境迎接国庆，充分借鉴奥运安保的成功经验，用最严密的措施确保国庆庆祝活动的绝对安全。”
    据公安部常务副部长杨焕宁介绍，为迎接新中国成立60周年，北京将举行一系列庆祝活动。
    记者了解到，国庆安全保卫工作将按照奥运安保标准和状态实施，前期各职能部门和18个区县将开展专项治理行动，净化社会面秩序，确保社会治安秩序良好，清理整治工作涉及刑事犯罪、城市管理综合治理、救助流浪乞讨人员、排查监管安全隐患、化解矛盾纠纷、重点人群管控等。针对一系列庆祝活动，北京制定了周密的防范计划和预案，并将开展多部门联合测试演练，严防死守，确保平安顺利。
    誓师大会上，北京市公安局局长马振川宣读了《北京市公安局国庆60周年安全保卫动员令》，相关领导还向治安、巡特警、消防、保安等各级安保代表授予“国庆安保突击队”队旗。
〖-ZW/正文〗
