〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把防控工作做实做细做到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队积极做好甲型H1N1流感疫情防控工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹玮民/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：抗击甲型流感
    面对甲型H1N1流感疫情，全军部队高度重视、积极应对、科学处置――
    完善联防联控机制坚决阻击疫情蔓延
    视点提要
    防控甲型H1N1流感疫情是一场不见硝烟的人类与疾病的战争。全军各部队坚决贯彻党中央、国务院的决策部署和军委领导的指示精神，从维护官兵健康、保持部队稳定、巩固部队战斗力的高度，把疫情防控工作摆在突出位置抓紧抓好。各级各部门针对部队人员集中、集体生活，一旦出现疫情，极易传播扩散的实际情况，严格按照“高度重视、积极应对、联防联控、依法科学处置”的原则，进一步加强组织领导，健全完善军队联防联控工作机制，落实责任制，开展群防群控，高标准高质量抓好防控工作，坚决打赢疫情防控阻击战，确保广大官兵的身心健康。（刘明学）
    把防控工作做实做细做到位
    ――全军部队积极做好甲型H1N1流感疫情防控工作综述
    ■曹玮民本报记者谭洁
    6月11日，世界卫生组织正式对外宣布，将流感大流行预警级别从5级提升至最高级6级。国际国内疫情意味着军队防控形势也日趋严峻。我军卫生防疫部门本着“高度重视、积极应对、联防联控、依法科学处置”的原则，始终毫不松懈地抓好疫情防控工作，严防疫情在部队扩散和蔓延，以确保广大官兵的身心健康和部队安全稳定。
    “加强军队防控工作统一组织领导，建立全军联防联控工作机制，确保科学规范应对疫情。”总后卫生部卫生防疫局主皓局长介绍，从4月27日起，总后卫生部便成立了防控工作领导小组和办公室，建立了值班、会议、疫情报告等制度，制定《军队应对甲型H1N1流感应急预案》，建立了军队应对甲型H1N1流感联防联控工作机制组织机构。全军各大单位迅速成立相应的组织领导机构，完善应急响应方案，启动疫情网络报告和日报告、零报告制度，实行医疗卫生机构24小时应急值守，促进了防控工作有序开展。
    密切军地协调，确保军地联防联控。根据国家公布的确诊病例，全军各级周密布置疫情防控工作，及时追踪密切接触者和二代接触者，做好医学隔离观察，及时进行人员排查和医学观察，目前已有200多人解除医学观察期，有效防止了疫情扩散蔓延。积极推行国家和北京市联防联控工作机制。强化防病知识宣传教育，转发了国家卫生部《甲型H1N1流感诊疗方案》，组织制定《军队甲型H1N1流感预防控制技术指南》，编印5万余册防治知识手册和光盘下发部队，为驻京部队印发了甲型H1N1流感防控知识展板，使广大官兵正确认识疫情形势，掌握科学防病知识，增强自我防护意识和能力。6月11日，军地联合下发通知，明确了军队和武警部队甲型H1N1流感病例的诊断与疫情公布等问题。
    强化防控工作的督导检查。截至目前，由总后卫生部牵头，先后派出了15个防疫、医疗、科研、药材专家组和督导组，对全军部队、疾病预防控制机构、医疗机构、科研院所等单位防控工作落实情况进行督导检查，到训练场等人员密集区域进行了集中检查。全军各大单位也组织了督导检查，督促落实各项防控工作。
    加大了药物储备和诊疗技术培训。紧急筹措13种、价值2400万元的防治药品和卫生装备。明确、规范了军队患者的确诊和治疗程序，抽组32支疫情应急处置分队，60所定点收治医院，共有床位4000多张，指定医务人员4000多名。积极开展针对性训练演练，组织驻京有关专家按照国家制定的甲型H1N1流感诊疗方案和医学处置流程；指导302医院开展应急医疗救治模拟演练，并对该院甲型H1N1流感救治应急工作机制进行检验；指导全军疾病预防控制中心组织驻京疾控机构开展防控甲型H1N1流感应急培训等。全军各大单位也组织防治技术培训和应急处置演练，为疫情处置和病员收治做好充分准备。
    积极进行应急科研攻关。迅速启动科研应急机制，有效推动了攻关进程，部分课题已取得突破性进展。目前，军队向国家防控科技组提交了99个项目的科技攻关建议案，向国家科技部上报了快速检测等3类39项课题。
    “下一步，要坚决贯彻落实国家联防联控工作机制会议精神和军委首长重要指示，毫不松懈地抓好军队防控工作。”主皓局长强调：“要始终保持高度警惕，切实增强忧患意识、防范意识和责任意识，切实加强组织领导，完善多部门参与的联防联控工作机制，将防控工作常态化和程序化。”
    “要紧紧抓住关键环节和重点单位开展防控工作，确保部队不出现严重问题。充分发挥军队三级疾控网络的作用，切实把疫情遏制在萌芽状态；突出重点部位防控，加强作战部队、院校、干休所和执行国庆阅兵、跨区训练等重大任务部队的防控工作。”
    “要深入开展爱国卫生运动，充分动员和依靠全军广大指战员的力量，保持和巩固群策群力、群防群控的良好局面。要加强督导检查，落实责任制，促进防控工作做实、做细，做到位。”
〖-ZW/正文〗
