〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《骄子从军》激励健儿奋进之志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记八一男篮与二炮官兵情感交融的一场演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/陈寿富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张旗本报特约记者陈寿富
    “我们的血脉也应贲张着‘血性’十足的砺剑精神。”这是已过不惑之年的阿的江看完演出后，对他的队员说的第一句话。
    今夜，带着满身的疲惫，刚刚结束了世界军体男篮世锦赛征程的八一男篮，在第二炮兵大礼堂与官兵们度过了一个充满着英雄气、军人味的特殊夜晚。
    此台演出名为《骄子从军》，由二炮文工团策划，以大学生士兵从军为主线，表现了一个个青年学子在部队熔炉中重新塑造灵魂，从懵懂到成熟，从有才气到有勇气，从叛逆到军人的养成。一个个问题，一个个故事，一个个矛盾的化解，通过舞台的形式表现出来，催人深思。
    “这是一次演出，也是一次非常有意义的教育活动。”阿的江印象最深的是晚会开始的几句旁白：跟着英雄的脚步，趁着年轻在军营走一程，把青春来淬火……作为八一男篮的主帅，阿的江知道，尽管他们50多年来曾经夺得过40多个全国冠军，多次在CBA的联赛中夺魁，然而，随着一批新队员的来临，他们需要的不仅是技术的磨砺，还有精神的塑造。阿的江指着他的新队员说：“他们很有才气，也很有潜力，但更需要军人的血性。军魂不倒，这是我们与其他球队最为显著的区别。”
    有着“拼命三郎”之称的张劲松，如今已是助理教练，他脸上的伤疤和一身的伤病其实就是一种精神――八一铁军的精神。在舞蹈《军人没有稍等》表演时，他目不转睛，还用笔记下了台词：军人没有稍等，时间就是生命，一秒钟可能赢得胜利，一秒钟也能失去生命。他告诉记者，球场也是战场，每一分每一秒我们都是为了胜利作战，对于战略导弹部队来说，只有第一，没有第二，只有成功，没有失败，这也正是他一直告诫自己的座右铭。
    19个节目的精彩演出，流淌着军人的血性，充溢着二炮官兵与八一男篮情感的交融。“八一男篮遇到了暂时的困难，我们呼唤更多的官兵对他们的关注和支持。希望八一男篮能够在逆境中奋起，在困难中前进，在即将到来的全运会上创造新的辉煌。”第二炮兵政治部副主任张西南笑言自己是八一男篮的“粉丝”，在他看来，这台晚会凝聚的是一股英雄气，是在逆风中吹响的冲锋号角！
〖-ZW/正文〗
