〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设重在见诸行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲旅
    不拿光盘作“万能抓手”
    本报昆明6月22日电郭星、特约记者向辉报道：今天，成都军区某装甲旅在所属一连召开党支部工作演示会，各项演示进行得有条不紊，令与会者入脑入心受教益。有位指导员深有感触地说：“若是像往常那样发张光盘让我们去照葫芦画瓢，肯定达不到这样的效果。”
    与会者的感慨事出有因。这个团早在几年前就开始利用光盘来指导工作，有效减少了基层忙乱。然而，尝到了甜头的机关部门为了省事，部署工作多是刻成光盘下发。因下发的光盘越来越多，基层有时训练忙顾不上看，许多工作得不到真正落实。
    “小小光盘为啥成了‘万能抓手’？”旅党委经过调研发现，机关有的同志之所以事事依赖它，归根结底是工作走捷径图省事。对此，他们明确规定：诸如教育训练试点、现场观摩会等操作性强的工作，不得用光盘来代替；上级的电视电话会议、领导授课等可以下发光盘，但要组织官兵认真观看，加强消化理解；严把审批关，机关各部门凡需刻成光盘下发连队的需由旅办公会统一审定。
    武警兴安盟森林支队党委
    谁图面子就打谁板子
    本报讯 董凤飞、李幢ǖ溃何渚兴安盟森林支队党委近日对在检查考核中搞应景工程装饰“门面”的部分基层单位提出批评，要求机关科学指导，基层按纲建队，树立求真务实的工作作风。
    支队长邵炳良前不久下基层蹲点时发现，某中队有8块黑板报，但半个月的时间里，板报内容一成不变。通过与官兵谈心了解到，中队由于精力有限，展板内容不能及时更新。回到机关后，他在党委会上提出此事，其他蹲点领导也碰到了类似问题：为迎接工作组，营区插了几十面彩旗；备查的登记簿、统计本多达20个等等。
    针对这一现象，支队党委组织机关和基层各单位分别进行了专项整治，认真分析自身工作作风方面存在的问题，坚决克服形式主义现象。
    济南军区某炮兵旅
    敏感事务接受官兵监督
    本报讯 卢业飞、特约通讯员贺艳姣报道：济南军区某炮兵旅党委机关严格按法规制度开展工作，形成了依法用权、秉公办事的良好风气。6月初，他们组织问卷调查，基层官兵对旅党委机关风气建设的满意度达到98%。
    这个旅党委把健全和完善制度机制，作为加强风气建设的重点，先后出台了《党委成员自律守则》、《党委常委会议事规则》等一系列规章制度，规范党委机关议事决策程序，做到重要决策问计官兵，敏感事务实行公示。
    该旅从全旅选取112名军人代表和党风监督员，对旅党委秉公用权情况进行监督。他们还在营区设置了10个意见箱，开通了常委网上信箱和监督举报电话，认真听取官兵意见建议，及时纠正工作中存在的问题和不足。
    武警福州支队
    转发文电删繁就简
    本报讯 陈忠德、赵凌峰报道：“上级文电发到手，改个称呼往下‘走’”的现象如今在武警福州支队得到了纠正。该支队从加强文电管理入手，全面改进机关作风，给部队建设带来了新气象。
    以往，这个支队机关的一些业务科室在日常工作中转发各种文电，一度存在照搬照套加个按语就下发基层的现象，给基层带来文电多、落实难的问题。为此，支队党委明确规定，机关干部对各级转发的文电首先要仔细阅读，认真领会，创造性地抓好本级对上级指示精神的贯彻落实；积极做好文电“瘦身”工作，加强下发文件的指导性和针对性。此举一出，转发文电多、文电长的现象得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
