〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方希望伊朗国内团结稳定能够得到维护等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/王宇丹/秦捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方希望伊朗国内团结稳定能够得到维护
    六方会谈是实现朝鲜半岛无核化最佳途径
    据新华社北京6月23日电 （记者李忠发、王宇丹）外交部发言人秦刚23日在例行记者会上回答关于伊朗最近局势的问题时表示，中方希望伊朗国内的团结和稳定能够得到维护。
    秦刚说，中方尊重伊朗人民的选择，也希望伊朗国内的团结和稳定能够得到维护。伊朗的选举结果应该由伊朗人民来决定，围绕选举出现的争议和问题也应由伊朗方面作出决定。
    伊朗内政部13日宣布现任总统艾哈迈迪-内贾德赢得总统选举后，改革派总统候选人、前总理穆萨维要求伊朗宪法监护委员会取消已公布的总统选举结果。
    据新华社北京6月23日电 （王宇丹、李忠发、秦捷）外交部发言人秦刚23日在例行记者会上表示，中方认为坚持对话协商，坚持六方会谈是实现朝鲜半岛无核化的最佳途径。
    在回答记者有关朝鲜半岛无核化问题时，秦刚说，中方愿就有关的具体问题和其他各方保持密切的沟通、协调。
    在回答有关疑似朝鲜船只违反联合国有关决议运载违禁货物问题时，秦刚说：“对于你提到的这艘朝鲜船只的情况，我们也只是听到了有关报道，但并不掌握这艘船的具体情况和动向。”
〖-ZW/正文〗
