〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某测绘大队高工刘会安8年获11项科技进步奖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李沛功、特约记者严德勇报道：6月18日，由广州军区某测绘大队业务处高级工程师刘会安主持研发的课题“某信息化靶场的建立与研究”，顺利通过有关专家组的评审。近8年来，刘会安先后有11项科研成果获军队科技进步奖，其中3项成果填补军事测绘领域的技术空白。
    刘会安平均每年下基层200多天。他主持并参与编写了《数字地形图某比例尺技术规范》等3本全军作业规范，其中《某型阵地联测规范》被总部以“国家军用标准”颁发全军测绘部队使用。
    济南军区某仓库按纲施训提高保障能力
    本报讯 马国文、蒋明勇报道：6月18日，济南军区某仓库按新大纲施训成果在上级考核中得到检验，13项考核内容取得9项优秀、4项良好，被上级评定为后勤保障先进单位。该仓库在接受信息化管理平台、自动化流水线和机械化装卸设备输送物资项目考核中，从接到上级紧急保障命令到将物资按时送达保障地点，仅用40分钟就完成了原定1个小时才能完成的任务，保障能力有较大幅度提升。
    武警指挥学院举办“中国武警大讲堂”
    本报讯 贺永泉、李英强报道：武警指挥学院举办的“中国武警大讲堂”活动日前正式启动，国防大学战略教研室教授徐焰以《中国军事变革回顾》为题做了首场报告。
    这次活动以“开启创新智慧、弘扬优秀文化、交流学术成果、促进教学相长”为主题，集思想性、学术性、知识性于一体，设置时事政治解析、军事理论前沿、人文艺术教育、武警学术研究、优秀传统文化5个板块，将定期邀请军内外专家学者授课。
    6月18日，赴海地执行维和任务归来的武警阿克苏边防支队警官高申明，在机场接受战友献花。高申明是中国赴海地维和防暴队员，在10个月的维和工作中，因为工作成绩突出荣立二等功。王佳摄
〖-ZW/正文〗
