〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村大集普法忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井润强/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■井润强本报特约记者杨小刚
    6月14日，广东省湛江市麻章区麻章镇农历大集。天刚拂晓，集市上便车水马龙，摩肩接踵。
    “部队的法律咨询宣传队今天肯定来赶集，我家因宅基地问题与邻居有了纠纷，特意来找他们咨询一下。”
    “找他们准没错，我上次就是在他们的帮助下要回了工程欠款！”
    集市的一角，两个40来岁的群众相互交谈着……
    去年初开始，广东某预备役高炮旅专门抽调保卫干事和预编的地方司法工作者，组成法律咨询宣传队，每周一次以赶农村大集的形式，向群众发放法律资料、开展法律咨询。
    上午8时30分，法律咨询宣传队员们刚在集市一角安营扎寨，便被群众围了个水泄不通。队员们立即忙呼起来，有的发放法律宣传手册，有的核对法规条款，有的解答涉法问题。
    “我家五间房屋因乡里修路被征地拆迁，能得到哪些补偿？”一名50多岁的群众拉着宣传队长、旅政治部主任滕继承的手急切地问。
    “物权法第42条规定：征收单位、个人的房屋及其他不动产，应当依法给予拆迁补偿，维护被征收人的合法权益；征收个人住宅的，还应当保障被征收人的居住条件。”滕继承详细解答。
    “我儿子是三期士官，今年30周岁，他可以在驻地找对象结婚吗？”军属王大妈特别关心儿子的婚姻大事。
    望着王大妈焦急的神色，宣传队员、旅政治部预任干事王莉认真作答：“不久前，四总部专门出台政策，对回原籍择偶确有困难、男士官年龄超过28周岁的，经师（旅）级以上单位政治机关批准，也可以在驻地或部队内部找对象结婚。大妈，如果您儿子即将面临最高服役年限，我们建议他退伍后回咱们老家找，如果刚签三期，也可以申请在驻地找对象，请您参考一下。”
    望着王大妈乐颠颠颤步而去的背影，王莉顾不得喝杯水喘口气便开始接待下一个咨询对象。
    时间在忙碌中飞逝。截至中午12点，宣传队6名队员共接待群众39人次，解答涉法问题27起。
〖-ZW/正文〗
