〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层发展蓄后劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简单地说，后劲就是潜力、耐力。基层建设犹如长跑，如果有后劲，即使底子薄一些，基础差一些，起步晚一点，也可以赶上去，甚至超过别人，跨入先进行列。靠一时爆发力只能昙花一现。基层建设能否不断发展，主要取决于后劲的强弱。
    作为抓基层的一线指挥部，师旅团机关对基层能否积蓄后劲至关重要。基层的发展目标需要机关修正，发展方向需要机关指导，发展过程需要机关监控，发展资源需要机关提供，发展困难需要机关解决。只要机关遵循基层的发展规律，注重基层的长远建设，给基层提供正确的指导和周到的服务，基层的后劲就会越攒越足、越积越厚。
    实际工作中，有少数机关干部抓基层时容易走入误区。有的“过度开发”。看到基层发展势头不错，就急于摘果子、抢功劳，甚至寅吃卯粮的现象，使基层发展后劲受到影响。有的“拔苗助长”。看到“幼苗”刚刚泛绿，就急不可耐，变着法子催生、催长，导致“幼苗”无法正常生长。
    不愿为基层发展蓄后劲的同志，说到底是政绩观出了偏差。他们想问题、办事情，不是首先考虑基层的发展和需要，而是想着能不能得到上级的表扬，对自己有没有好处；不是把基层作为服务的对象，而是作为自己出政绩、得彩头的舞台，搞一些中看不中用、华而不实的形式主义和表面文章。
    能否为基层发展蓄后劲，是对机关学习实践科学发展观成效的检验。师旅团机关应该端正工作指导思想，树立正确的政绩观，克服名利思想、浮躁心态，把每一项工作都放在基层的长远利益和单位的整体利益上思考，不仅要做好周期短、见效快的工作，更要做好周期长、成效大的工作，切实在抓根本、打基础上下功夫、求实效。（作者单位：山东省军区烟台警备区）
〖-ZW/正文〗
