〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央林业工作会议在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谋划加快林业改革发展大计全面推进集体林权制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/于文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电 （记者车玉明、于文静）中央林业工作会议22日至23日在北京举行。会议全面贯彻党的十七大、十七届三中全会和2008年中央10号文件精神，进一步统一思想认识，系统研究新形势下林业改革发展问题，全面部署推进集体林权制度改革工作，推动我国林业又好又快发展。
    这是新中国成立60年来中央召开的首次林业工作会议。党中央、国务院高度重视这次会议。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝会见了出席会议的全体代表并发表重要讲话。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。
    会议认为，林业是一项重要的基础产业，是一项具有特殊功能的公益事业。新中国成立以来特别是改革开放以来，我国林业发展取得举世瞩目的巨大成就。森林资源明显增长，在全球森林资源减少的大背景下，我国实现了森林面积和森林蓄积“双增长”，森林覆盖率从新中国成立初期的8.6%增加到18.21%。局部生态明显改善，通过对生态状况脆弱、生态地位突出的重点地区进行集中治理，这些地区出现了森林植被增加、局部生态改善的良好势头。防沙治沙明显突破，总体上实现了从“沙逼人退”向“人逼沙退”的历史性转变，全国沙化面积由上世纪末的年均扩展3430多平方公里变为目前的年均缩减约1280平方公里。
    会议强调，在充分肯定成绩的同时，必须清醒地看到，当前我国森林资源总量依然严重不足，森林生态系统整体功能仍然非常脆弱，与经济社会发展的需要还很不适应。加快林业发展、加强生态建设任重而道远。
    会议指出，发展林业，是实现科学发展的重大举措，是建设生态文明的首要任务，是应对气候变化的战略选择，是解决“三农”问题的重要途径。
    会议强调，集体林权制度改革是农村经营制度的又一重大变革。截至2008年底，全国已确权到户的林地面积12.7亿亩，占集体林地的50%。全面推进集体林权制度改革，是一项惠及亿万农民的民心工程，是发展现代林业的强大动力，是应对国际金融危机的重要举措，是促进农村和谐稳定的有力保障。
    会议强调，全面推进集体林权制度改革，必须确保实现资源增长和农民增收两大基本目标，建立以家庭承包经营为基础的现代林业产权制度和支持林业发展的公共财政制度两项根本制度，坚持尊重农民意愿和依法办事两大重要原则，切实保证改革沿着正确的方向推进。
〖-ZW/正文〗
