〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院防控快报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●全球爆发流感以来，武警总医院认真抓好科学防控工作，及时完善防控预案，成立防控专家小组，并抽调精干力量充实到发热门诊工作。他们还编印下发《甲型H1N1流感防控培训系列教材》，对全院各类人员分层次进行全员防控知识培训，确保各项措施落到实处。
    （李孝庚、程莹）
    ●广州军区广州总医院严格落实消毒措施，除了在病区采用每天两次的紫外线消毒以外，还采取用超氧化离子水和过氧乙酸溶液进行消毒。医院控制科专门派出人员对科室甲型流感预防工作进行现场指导，对有流行病学史、体温高于37.5℃的疑似病人进行隔离，同时开展一系列专科检查，有效阻击了疫情扩散。
    （陈武强、史春玉）
    ●二炮总医院按照“不漏诊、不感染”的要求，成立由院长、政委亲自挂帅的防控领导小组，抽取10余名专家组成专家委员会，对诊断、治疗、抢救工作提供技术指导。门诊各诊室对入院病人进行门诊筛查，实行首问负责制，发热患者及时送往发热门诊统一处置。
    （彭雪征、莫鹏）
    ●自发生甲型H1N1流感疫情以来，济南军区89医院未雨绸缪，预有准备，完善了报告、巡诊、消毒、发热门诊预检等制度，组成了由发热门诊、急诊科等科室人员组成的医疗救治队，要求人员24小时在岗在位，确保一声令下拉得出、救得下、治得好。
    （马志昌）
〖-ZW/正文〗
