〖ZQ/总期〗18793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队政治工作信息化基本术语》8月1日施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林平忠/王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林平忠、王建华报道：什么是军营网络化，什么是心理渗透，政治工作信息化建设如何定义……这些部队官兵耳熟能详的政治工作信息化基本术语，如今有了标准定义。由总政指导南京政治学院上海分院编制的《军队政治工作信息化基本术语》，近日被批准为国家军用标准（GJB7644-2009），将于2009年8月1日起施行。
    《军队政治工作信息化基本术语》紧密结合军事斗争准备，着眼政治工作信息化特点要求和发展趋势，选词于政治工作和信息化建设两大领域的交集，突出时代性，避免大而全；类目结构分为政治机关业务工作中必须掌握的专业术语和部队官兵需要了解的相关术语两大部分，涵盖政治工作信息网络、思想政治教育信息化、军队信息化人才、信息化条件下政治工作作战指挥等方面，分类合理，方便使用。
    《军队政治工作信息化基本术语》是军队政治工作信息化建设基础性标准，同时也是部队官兵从事信息化活动的工具书。
〖-ZW/正文〗
