〖ZQ/总期〗10882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队人际关系中的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾景顺陈周施〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，要重视对人际交往的引导。那种认为人际关系纯属个人私事，组织无须过问，或认为人际关系是鸡毛蒜皮的小事，进不了政治工作的大雅之堂等认识是片面的。青年战士阅历浅，缺乏社会生活经验，他们大多是以相同的情趣和爱好作为相互交往的基础，结成某种交往群体。对他们在交往中出现的问题，既不能因噎废食，也不能放任不管。要引导他们变盲目自发的群体为自觉有为的群体，把消极因素转化为积极因素。所谓自觉有为的群体，就是有正确的交往目的，健康的活动内容和良好的交往风气。要使他们懂得交往的基本目的是为了寻求志趣，增进友谊，探讨问题，求得指教，交流信息，获得知识，以适应社会发展的需要，尽快地使自己锻炼成为合格的革命战士。这样，才能使部队人际关系的发展与精神文明建设的目标相一致，促进部队革命化、现代化建设。
    其次，在协调人际关系时要坚持义、情、利的统一。义，是处理人际关系的思想、道德推则。情，是对交往对象所表示的爱憎、好恶的态度。利，是指物质利益，广义上说还包括精神方面的利益。要重视义在人际关系中的主导作用，通过加强教育，使干部战士自觉地用共产主义人生观和道德观来认识和处理人与人之间的关系，做到明是非、晓善恶、辨美丑，知荣辱。遇到情和义的矛盾，要既讲个人交情，又讲革命原则，既讲友谊和谅解，又能开展积极的思想斗争。在解决人际关系中的利益冲突时，既要提倡大公无私、先人后己，处处为他人着想，为国家着想，又要关心干部战士的切身利益，实事求是地解决问题。
    再次，要创造健康和谐的人际环境，抵制庸俗关系学的影响。一是造成健康的舆论。在有的单位里，该香的不香，该臭的不臭；有的人把会拉关系，能走后门视为路子宽，有本事；有的公开搞不正之风而无所顾忌，其重要的原因是缺乏健康的舆论环境。思想政治工作要加强舆论的引导，教育干部战士树立正确的荣辱观，掌握批评与自我批评的武器，自觉地扶持正气，抵制不正之风，使人际关系中正确的思想行为得到群众舆论的肯定、赞扬，使错误的思想行为受到群众舆论的监督、谴责，失去市场。二是造成良好的民主气氛，健全民主生活制度。一方面，要教育干部增强民主意识，树立平等观念，自觉地尊重战士、尊重下级，同他们平等地交流思想、交换意见，真正体现官兵一致的原则；另一方面，要健全民主生活制度，保证战士正常地行使民主权利，三是健全对不良的人际交往行为具有约束与惩戒作用的规章制度、纪律、法律等各种规范，并严格地加以实施。我军的“三大纪律八项注意”、“八个不准”、有关行政管理规定和党的政治生活若干准则以及国家的有关注律等，都是保证正常的人际交往活动，建立良好人际关系的规范。对违反规章制度、纪律、法律的人要不讲情面，敢于公开处理。这样，才能有效地抵制不良倾向，保证人际关系的健康发展。
〖-ZW/正文〗
