〖ZQ/总期〗10882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴玉章、成仿吾雕像揭幕
    我国杰出的教育家吴玉章、成仿吾雕像26日在中国人民大学揭幕。中共中央政治局委员杨尚昆、中顾委副主任王震参加了揭幕仪式并为雕像揭幕。邓小平、陈云同志分别为吴玉章和成仿吾的雕像题了词。
    美国向中国通报舒尔茨访苏情况
    美国总统和国务卿军备控制问题特别顾问爱德华・罗尼26日向外交部副部长钱其琛通报了美国国务卿舒尔茨访问苏联的情况。钱其琛宴请了罗尼一行。
    台湾北部遭受台风袭击
    据台湾报纸报道，台湾北部24、25日两天遭受台风袭击，目前已知有26人死亡，3人受伤，8人失踪。
    南联邦主席团决定派民警部队进驻科索沃地区
    由于科索沃局势恶化，南斯拉夫联邦主席团决定派遣联邦内务部民警部队进驻科索沃地区，以直接维持该地区的治安。
    酵素可除去酒中致癌物
    日本富山医科大学发现酵素可除去威士忌、葡萄酒和日本酒等酒类中所含致癌物质甲酸乙脂。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
