〖ZQ/总期〗10882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “逆城市化”的趋向和问题
    城市由小到大，由分散到集中，发展到一定程度，便会朝相反的方向发展。当今世界出现的“逆城市化”趋向，便是人类社会在城市化进程中，反向变化的反映。
    “逆城市化”出现的根本原因，是城市过度的庞大和集中，产生了一种负效益。如交通拥挤，能源短缺，住宅紧张和城市基础设施老化，以及环境污染严重等一系列弊端。这种负效益，引起人们产生对城市化的逆反心理，从而导致了“逆城市化”的出现。
    如今，“逆城市化”现象已经波及世界众多的工业发达国家。一些生活比较富裕的居民，纷纷迁到空气新鲜、风景优美的郊区或农村。
    这样，将会给城市带来新的问题。因为大量年轻人、高收入阶层的人外流，留下的则是就业竞争能力低下的老人和技术差的人，城市人口会迅速老化，导致一些城市出现了衰退、停滞现象，使生产下降、投资减少、收入降低、财政困难等。一些发达国家为“拯救中心城市”，采取了新的对策，力图把高、精、尖的技术劳动力“拉”回城市，以充分发挥城市的聚集优势。如有的采取“有集中的分散”政策，合理安排城市的专业职能，通过就业、住房、运输、游憩等措施，开发一些尖端技术产业，并调整工业布局和产业结构，改造旧城，改善城市居住条件，使城市与外围区域的发展逐步协调，增加城市活力。
    现在，我国的城市正向充分发挥城市效益的方向发展，尚不会出现“逆城市化”的现象。但是，目前在一些大城市里，住房紧张，人口拥挤，交通阻塞，上下班过远，公共设施不足，环境污染严重等问题，已经出现。对此，我们应加强对城市科学的研究，注意控制大城市，发展中、小城市，防止“逆城市化”现象出现。
    （《贵州日报》1987.10.9）
    我国科技拨款制度改革取得实质性进展
    我国科技拨款制度改革，经过几年的努力，目前已完成国务院民口56个部门（不包括科学院）的977个科研机构，地方38个省、市（合计划单列城市）的1703个科研机构科研事业费的划转工作，实行统一归口管理，统一列入国家预算，初步改变了部门所有的状态。这两类科研机构共有职工55万人，事业费25亿元，分别占全国这两类科技事业费的71.4％和80％。这一奠基性工作的顺利进展，为深入开展科技拨款制度的改革打下了基础。
    科技拨款制度改革的目的，是用经济手段促使科技工作面向经济建设主战场，促使科研机构逐步走上自我发展的道路。其基本点是打破按“人头”拨给经费的平均主义，实行科技经费与任务挂钩，全部或部分有偿使用；打破条块分割、部门所有，鼓励竞争，择优支持，有效地投放经费，把使用经费的责任和支配权交给科研机构。
    （《光明日报》1987.10.14）
    黑龙江涌现大批农村专业技术研究会
    一大批由农民自愿组成的技术经济联合组织――农村专业技术研究会（或协会），正在黑龙江大地如雨后春笋般涌现。
    据调查，黑龙江省现有农村专业技术研究会7850个，会员7万余人，联系着120多万农民。这些研究会分布在全省65个市县，1050个乡镇，12000个村屯，覆盖全省80％以上的农村。涉及的专业生产项目80余项，几乎囊括全省农村所有的项目。
    农村专业技术研究会，是以专业户为主休、以技术结合为基础、以发展商品生产为目的的科技群众组织，对促进农村商品经济发展起着不可估量的作用。
    （《科技日报》1987.10.14）
    瑞典风尚――男人学习生孩子
    在瑞典的许多现代化医院里，人们不难发现一种堪称世界奇迹的男性产前学习班。学员们平躺在床上，他们的妻子在一旁观看。护士指点着学员：“膝盖弯曲，双脚放平，两腿叉开……”一种向男人灌输生产婴儿知识的训练，每年大约有9.5万个丈夫和妻子一道参加训练，当然，即将分娩的是男人们的妻子。
    瑞典国家保健部门认为，这种受到丈夫们普遍欢迎的自愿学习班起着重要的作用。斯德哥尔摩卡罗林斯卡医院教授马克・拜格德曼解释说：“这反映了瑞典这个国家良好的保健教育。它可以使那些固守陈规的男人们摒弃传统的偏见，投入到生儿育女的整个过程中去，同妻子一起把哺养孩子的重任承担起来。在产前学习班里，他学习到怀孕分娩等知识，就能够在妻子的怀孕期间跟她商讨这些问题，较好地理解怀孕给妻子带来的烦恼，并能在分娩时起到积极主动的作用。这种做法也受到了社会学家和心理学家的普遍肯定，它将有益于儿童的正常护理和发育，增进双亲与儿女之间的关系，加深夫妻感情，丰富家庭生活。”
    （《解放日报》1987.10.10）
    宇航珍闻
    今年7月22日，苏联发射了“联盟TM―3号”飞船，将2名苏联字航员和1名叙利亚宇航员送上“和平号”空间站。这样，从1961年4月12日苏联的加加林进行首次航天飞行以来，已有19个国家的203位宇航员成功地进入太空。
    26年来，苏联和美国一共进行了117次载人航天飞行（不包括1986年“挑战者号”发射后爆炸的那次）。其中苏联发射了62次飞船，将129人（次）送上轨道；美国发射了55次，有196人（次）上天。这些飞行取得了包括人类登上月球、美苏飞船对接等重大进展。
    在载人航天飞行中，曾多次发生意外情况，例如1970年“阿波罗13号”飞船在前往月球途中发生爆炸，但由于宇航员和地面控制人员的努力，终于使受伤的飞船回归地球，化险为夷。另外一些事故的结果就十分悲惨，例如1971年苏联“联盟11号”飞船座舱漏气造成3名字航员死亡，还有去年“挑战者号”航天飞机失事，等等。据美、苏公布的资料，两国已有15名字航员遇难（美国10人，苏联5人），他们中有4位并非死于航天飞行中。
    （《城市时报》1987.9.28）
    寂寞吗？租一位“朋友”
    你如果感到寂寞，花上一美元就可以租借到一位“朋友”。当今美国空闲的人有了新的伙伴――盒式录像伙伴。录像带里的人很快可成为你的朋友，他会使你忘记他只是录像上的形象，可以与你交谈，同你分享对过去美好时光的回忆，同你逗乐，甚至愿意“借钱”给你，使你暂且忘却烦恼。
    （《解放日报》1987.10.14）
    南极点在动
    在地球仪上，地球的南极点总在斜下方。有人认为这就是南极点的实际位置，其实它每天大约要移动3厘米左右。美国曾于1957年国际地球观测年在南极点的冰盖表面设置一壮观的南极点标志，但因冰盖缓慢移动，它早已离开南极点的实际位置。近10年，它向西经43度方向移动的速度大约为平均每年10米，所以美国极地考察队每年都要新树一个南极点标志。
    （《大众日报》1987.10.16）
    开窗睡觉有益健康
    清洁的新鲜空气中氧气占20.95％，二氧化碳占0.4％。人在安静时每分钟吸人300毫升氧气，呼出250毫升二氧化碳。如果门窗紧闭，室内不通风，特别是房间窄小人又多，就会使室内空气污浊。据测定，在一个10平方米的房间里，如果门窗紧闭，让3个人在室内看书，3个小时后，房间内温度上升1.8℃，二氧化碳增加3倍，细菌量增加2倍，氨的浓度增加2倍，灰尘数量增加近9倍，还发现20余种其它物质。长时间吸入这样的空气，对身体是十分不利的。一整夜近10个小时，室内空气污染的程度比上边例子更为严重，对人体健康影响更大。
    开窗睡觉就会从根本上扭转这种局面。据实验，一个80立方米的房间，室内外温差为15℃11分钟室内空气就可以全部更换一遍。当然，开窗睡觉，也不要让风直吹身体，特别是头部。同时，注意不要打开房间两方的窗子，以免空气在室内形成对流。
    （《北京晚报》1987.9.21）
    最不发达国家知多少
    目前世界上最不发达国家有39个，其中27个在非洲。最不发达国家，是指经济上最贫困落后的发展中国家。1971年，第26届联合国大会决定，最不发达国家的三条标准是：1、人均国内生产总值低于100美元；2、在国内生产总值中制造业产值所占比重低于10％；3、成人识字率低于20％。根据这三条标准，当时全世界被列为最不发达国家的有21个。1981年，联合国发展计划委员会把人均国内生产总值低于250美元的国家列为最不发达国家。按这一定义，全世界最不发达国家的数目就又增多了。
    （《国际展望》1987年第17期）
    刘少奇最早提出戏曲打字幕
    1956年春天，文化部领导同志向刘少奇汇报工作。在谈到戏曲工作时，少奇同志说：“京戏，还有其它戏曲，演员唱得很好，但是一般观众听不懂。是否可以采取打字幕的方法，把唱词在字幕上打出来。那样，观众一面看字幕，一面听唱，就听得懂了。”
    文化部把刘少奇同志的意见向下传达后，各种戏曲演出，大多数在舞台旁把唱词打成字幕。这看起来是一件小事，但对广大观众来说，却是办了一件实实在在的大好事。
    （《长江日报》1987.9.29）
〖-ZW/正文〗
