〖ZQ/总期〗10882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着有中国特色的社会主义道路前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳在中国共产党第十三次全国代表大会上的报告摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前深化经济体制改革的主要任务是
    围绕转变企业经营机制中心环节逐步建立有计划商品经济新体制的基本框架
    新华社北京10月26日电 围绕转变企业经营机制这个中心环节，分阶段地进行计划、投资、物资、财政、金融、外贸等方面体制的配套改革，逐步建立起有计划商品经济新体制的基本框架。――赵紫阳说，这是当前深化经济体制改革的主要任务。
    赵紫阳在党的第十三次全国代表大会的报告中详细地谈到了现在要抓的几项改革工作：
    （一）按照所有权经营权分离的原则，搞活全民所有制企业。目前实行的承包、租赁等多种形式的经营责任制，是实行两权分离的有益探索，应当在实践中不断改进，逐步走向规范化。改革中出现的股份制形式，是社会主义企业财产的一种组织方式，可以继续试行。一些小型全民所有制企业的产权，可以有偿转让或租赁给集体或个人。
    （二）促进横向经济联合的进一步发展。近年来横向经济联合的发展和企业群体、企业集团的兴起，显示了强大的生命力，要因势利导，在深化改革中继续加以推进。发展横向经济联合，必须充分发挥城市的作用，把城市首先是大中城市建设成为多功能的、现代化的经济中心。
    （三）加快建立和培育社会主义市场体系。不仅包括消费品和生产资料等商品市场，而且应当包括资金、劳务、技术、信息和房地产等生产要素市场，建立社会主义市场体系，必须积极而稳步地推进价格改革，理顺商品价格和各种生产要素价格。
    （四）逐步健全以间接管理为主的宏观经济调节体系。计划管理的重点应转向制定产业政策，通过综合运用各种经济杠杆，促进产业政策的实现。深化金融体制改革，加强银行在宏观经济调节体系中的地位和作用。改革财政税收体制，正确处理中央和地方，国家、企业和个人的经济利益关系。抓紧建立完备的经济法规体系，并加强司法、严肃执法。
    （五）在公有制为主体的前提下继续发展多种所有制经济。对于城乡合作经济、个体经济和私营经济，都要继续鼓励它们发展。中外合资企业、合作经营企业和外商独资企业，也是我国社会主义经济必要的和有益的补充。
    （六）实行以按劳分配为主体的多种分配方式和正确的分配政策。既要有利于善于经营的企业和诚实劳动的个人先富起来，合理拉开收入差距，又要防止贫富悬殊，坚持共同富裕的方向，在促进效率提高的前提下体现社会公平。对过高的个人收入，要采取有效措施进行调节；对以非法手段牟取暴利的，要依法严厉制裁。
    如何实现经济建设战略部署第二步奋斗目标
    把发展科技和教育事业放在首位依靠科技进步和提高劳动音素质振兴经济
    新华社北京10月26日电 赵紫阳在讲到如何实现我国经济建设战略部署第二步奋斗目标时，强调要把发展科学技术和教育事业放在首要位置，使经济建设转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。
    他说，现代科学技术和现代化管理是提高经济效益的决定性因素，是使我国经济走向新的成长阶段的主要支柱。尤其在世界新技术革命迅速发展的形势下，如果不抓紧时机，急起直追，就无法缩短我们在经济技术上同发达国家之间的差距。 他说，加速科技进步，应当立足我国实际，放眼世界选准发展方向和重点。
    他说，科技工作的首要任务是振兴国民经济。要着重推进大规模生产的产业技术和装备现代化，使农业、能源、原材料、交通、通信、机械制造等重点产业主干部分的技术面貌有明显改善；积极推广普遍适用的科技成果，加速企业的技术改造，继续实施以发展农村经济为宗旨的“星火”计划。与此同时，要组织精干力量不失时机地开展高技术研究，特别是微电子技术、信息技术、生物工程技术和新材料技术的研究与开发，继续加强基础研究。
    他说，必须加快改革，形成科技同经济密切结合的机制，增强企业特别是大型骨干企业应用科技成果的动力和压力，推动技术市场的发展和技术成果商品化的进程，缩短科研成果运用于生产建设的周期。要继续积极引进国外先进技术，并使之同国内的科学技术研究密切结合，切实加强对引进技术的消化、吸收和创新。建议国务院制定中长期科学技术发展纲领，合理组织全国科技力量，通力协作，尽快实施。
    赵紫阳指出，从根本上说，科技的发展，经济的振兴，乃至整个社会的进步，都取决于劳动者素质的提高和大量合格人才的培养。必须坚持把发展教育事业放在突出的战略位置，加强智力开发。必须进一步造成尊重知识、尊重人才的社会环境，继续改善知识分子的工作和生活条件，努力做到人尽其才，才尽其用。
    认清马克思主义新的发展趋势争取马克思主义在中国的新胜利
    新华社北京10月26日电 赵紫阳在十三大报告的最后一部分，提请全党认清马克思主义需要有新的大发展这个现时代的大趋势，开拓新视野，发展新观念，进入新境界，争取马克思主义在中国的新胜利。
    赵紫阳指出，马克思主义与我国实践的结合，经历了六十多年。在这个过程中，有两次历史性飞跃。第一次飞跃，发生在新民主主义革命时期，中国共产党人经过反复探索，在总结成功和失败经验的基础上，找到了有中国特色的革命道路，把革命引向胜利。第二次飞跃，发生在十一届三中全会以后，中国共产党人在总结建国三十多年来正反两方面经验的基础上，在研究国际经验和世界形势的基础上，开始找到一条建设有中国特色的社会主义的道路，开辟了社会主义建设的新阶段。
    十一届三中全会以来，我们党在对社会主义再认识的过程中，在哲学、政治经济学和科学社会主义等方面，发挥和发展了一系列科学理论观点。包括：关于解放思想，实事求是，以实践作为检验真理的唯一标准的观点；关于建设社会主义必须根据本国国情，走自己的路的观点；关于在经济文化落后的条件下，建设社会主义必须有一个相当长的初级阶段的观点；关于社会主义社会的根本任务是发展生产力，集中力量实现现代化的观点；关于社会主义经济是有计划商品经济的观点；关于改革是社会主义社会发展的重要动力，对外开放是实现社会主义现代化的必要条件的观点；关于社会主义精神文明是社会主义重要特征的观点；关于坚持四项基本原则同坚持改革开放的总方针这两个基本点相互结合、缺一不可的观点；关于用“一个国家、两种制度”来实现祖国统一的观点；关于执政党的党风关系到党的生死存亡的观点；关于按照独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则，发展同外国共产党和其他政党的关系的观点；关于和平与发展是当代世界的主题的观点，等等。赵紫阳说，这些观点，构成了建设有中国特色的社会主义理论的轮廓，初步回答了我国社会主义建设的阶段、任务、动力、条件、布局和国际环境等基本问题，规划了我们前进的科学轨道。
    赵紫阳说，这里的核心问题是，必须破除离开生产力来抽象谈论社会主义的历史唯心主义观念，从根本上划清科学社会主义同种种空想的界限。
    他说，马克思主义的历史唯物主义从来认为，生产力是一切社会发展的最终决定力量。生产关系和上层建筑只有适应生产力的发展，才能促进生产力的发展。社会主义优越性的充分发挥和吸引力的不断增强，归根到底，都取决于生产力的发展。一切有利于生产力发展的东西，都是符合人民根本利益的，因而是社会主义所要求的，或者是社会主义所允许的。一切不利于生产力发展的东西，都是违反科学社会主义的，是社会主义所不允许的。在这样的历史条件下，生产力标准就更加具有直接的决定意义。
    赵紫阳指出，社会主义初级阶段是很长的历史发展过程。我们对这个阶段的状况、矛盾、演变及其规律的认识，在许多方面还知之不多，知之不深。我们的许多方针、政策和理论还有待于完善，要随着实践的发展，不断经受检验，得到补充、修正和提高。没有探索，没有创新，没有不同试验的比较和不同意见的讨论，我们的事业就没有生气。努力发扬马克思主义的科学精神和创造活力，振奋起全民族探索创新的勇气，是我们的理论和事业不断发展的希望所在。
    赵紫阳认为，中国十亿人民正在进行现代化建设和改革的伟大事业，为我们进行创造性的理论概括提供了取之下竭的源泉。当前，党的马克思主义理论建设的状况，同我们正在进行的伟大事业相比，是很不相称的。向全党提出在实践中学习和丰富马克思列宁主义、毛泽东思想的任务，并且建设一支包括大批新生力量的富有创造精神的马克思主义理论队伍，意义更为迫切，更为深远。
〖-ZW/正文〗
