〖ZQ/总期〗10882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生心目中的军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴在方马道军高歌王玮黄旭吴光秋税爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年8月中旬至10月上旬，北京工业学院的2000多名大学生在北京军区某部军训期间，部队指战员那良好的军事素质、作风纪律、崇高的理想追求，在大学生心目中留下了深刻印象。他们在板报、校刊上抒发了自己的感受。这里辑录的是几篇86级学生写的体会文章。
    某师政治部 吴在方 马道军
    啊，这片绿地
    如果把我们这些从校门到校门的大学生和使枪弄炮、剽悍勇猛的军人相比，我们自然要以“文”自居。然而，一踏入军营这片绿地，我们这种思想便受到了强烈的冲击。军人们一改往日的“武夫”形象，以崭新的风貌出现在我们面前。
    在这里，我听到一则趣事：解放战争年代小学生是部队里的“秀才”，50年代“秀才”升格为中学生，60年代升格为高中生，到了80年代，部队的知识结构发生了显著的变化，4个干部其中就有一个大专生，战士中间大都达到了初中以上文化程度。我们和带兵班长一聊起来，天文地理、古今中外的知识，与我们并无多大差别。我们发现，有许多连队干部，运用知识改革训练方法，提高了训练效率。在高炮训练中，有些新战士一时对炮弹弹道轨迹与飞机飞行路线之间的关系搞不清楚。然而，从郑州炮兵学院毕业的排长马里利用平行原理打比方，浅显易懂，使战士们很快便掌握了目标飞行直线应与标尺器直线平行的关系。今年初，这个连在军区新兵结业考核中夺得了第一名。
    指导员何旺金告诉我们，现代军事领域是一个综合科学的实验场，它囊括天文、地理、历史、物理学、文学、数学、气象学、化学等多学科的知识。为了适应现代战争的需要，在新一代军人中，一股强大的求学热流正在兴起，他们的学习已经触及到各个学科。一个战士对我们说：“今天苦苦追求掌握知识，不仅仅是为了把握今天，也是为了跨入更高层次的明天。”他的思考是那样深邃，使人油然而生敬意。
    看着，听着，我的眼睛湿润了。被人揶揄为“一介武夫”的军人们尚且能在艰苦的条件下，对知识抱定不尽的求索，我们这些置身于宽敞明亮的教室用的“时代骄子”不是更应该珍惜时间，发奋学习吗？
    电子工程系 高歌 王玮
    他们的理想王国
    我们到部队后，首先结识了他――三营营长庞山鹰。在军训动员大会上，一个中等身材、眼戴近视镜的中年军人上台发言，他就是庞山鹰。庞营长分析起国际形势来头头是道，论起《孙子兵法》如数家珍。他的学识和举止引起了同学们的极大兴趣。
    庞营长70年代初入伍来到塞上高原。十几年的戎马生涯，把他磨练成了一个铮铮铁骨的硬汉子。他先后在石家庄陆军学院和山西师范学院分别进修了两年，为了事业，他到32岁才成家，平时不管工作多么繁忙，他总要在夜阑人静的时候，完成自己的军事学术文章，潜心研究合成军兵种的进攻与防御问题，先后在报刊上发表几十篇军事学术文章，并编写了50余万字的《词牌源说》一书。他对我们说：“军事科学日新月异，不学习新知识，称不上是一个合格的军事指挥员。”
    长城、古道、落日、孤烟，这是形容塞上荒凉的词句。古诗中说的“雁门关外野人家，不养桑蚕不种麻，洪水横流无阻挡，狂风遍地起黄沙”，正是指的这里。令人诧异的是，我们接触过的许多指战员不追求安逸，不留恋大都市的迷人风光，不甘做父母身边的宠儿娇子，却能在这样艰苦的环境里安心国防建设，投身军人事业，立志有所建树，留下了串串闪光的足迹。班长张援军报考军校落榜后，把全部精力用在军事训练上，积累了丰富的实践经验。在这次军训中，他担任我们的班长。张班长看到有的同学戴着眼镜瞄靶，总也排除不掉虚光。便根据自己平时的积累，专为我们设计了“定点瞄准法”。通过反复实践，同学们终于克服了排除虚光的困难。在实弹射击时，戴眼镜的同学也取得了良好以上成绩。
    当我们要和张班长交谈挖掘他心灵上的闪光点时，他却淡淡一笑说：“我的理想就是要训练出第一流的战士。”
    太平凡了。平凡得犹如他那身国防绿。然而，我们却从这平凡的话语里感受到了剧烈跳动的时代脉搏！
    车辆工程系 黄旭 吴光秋
    “熔炉”之歌
    从记事起，我就对军人这个职业萌生了崇敬之情，那是我被邱少云烈火烧身而岿然不动的铁的纪律所感动。在这次军训期间，我有幸耳闻目睹了军人的作风纪律情况，更增添了对军人的敬佩之情。
    为了搞好大学生军训，团临时组织了一个军事训练示范班。在每一个新课目进行之前，示范班的战士们都要先为我们做示范表演。一天上午，骄阳似火，示范班的战士们正在指挥员的指挥下，进行着“在敌火力下运动”的演练。
    “通过敌火力控制区！”口令乍落，10名战士便象离弦的箭一样，低姿匍匐前进。顿时，他们那灵巧得象小燕子的身姿引来了同学们的阵阵喝采。一场表演下来，战士们的军装都被汗水浸透了。这时，营长兰杨杰告诉我们，单兵战术训练是最苦的训练项目之一，没有足够的吃苦精神，顽强的战斗作风，坚韧不拔的毅力，就不能提高军事素质，成为一个合格的战斗员。说着说着，兰营长撩起示范班一个小战士的衣袖，“呀！”同学们失声叫出来，只见他的臂肘上，尚未痊愈的疤痕上又新添上了一些红道道。“疼吗？”望着这个一脸稚气的同龄人，有人悄声问。“没事儿。军人嘛，习惯了。”他一脸的不在乎，分明一副小大人的神情。
    我们还看到，严谨的军人作风不仅仅表现在吃苦耐劳上，而且还表现在他们时刻听从祖国的召唤上。十四连指导员徐建中是石家庄陆军学院的高材生，刚毕业分配到部队就收到了父亲病危的电报。正当他要登上探家的列车时，上级突然通知他立即返校，作为见习学员赴南疆前线作战。想到他已四年没有探家，父亲又病危，组织上征求他的意见，准备请求上级把他改作第二批见习学员再赴前线。然而，他摇了摇头说：“自古忠孝不能两全，祖国利益高于一切。”第二天他便踏上了奔赴南疆之路。
    我进一步理解了军队确是一个陶冶人们思想情操、作风纪律的火红“熔炉”。
    物理师资系 税爱明
〖-ZW/正文〗
