〖ZQ/总期〗10882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练先进连莫把自己划到改革的圈外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某部坦克三连的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文王水林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅风采调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事物的发展是波浪式前进、螺旋式上升的，训练改革也是如此。曾12次在军事训练比武中夺标的济南军区某部坦克三连，在训练改革中就有过这样一段经历。
    年年先进 不安现状
    坦克三连是连续8年的训练先进连，积累了一整套训练经验，每年的训练成绩都名列前茅。去年初，三连为了适应训练体制改革的需要，决定对连队训练的组织形式进行改革。消息传开，有的说：改革是为了找出路，三连本来就不错，还用得着改革吗？也有的说：他们按部就班，十有八九扛红旗，搞改革弄不好会砸牌子。更多的是赞扬者：三连不自满，有标杆连的气魄。
    三连本身何尝没有担心和疑虑，但党支部“一班人”考虑更多的是，近几年来部队实行年度兵分级训练后，尽管较好地解决了新兵吃不了、老兵吃不饱的矛盾，但因为同年兵中智商不同，努力程度不一，仍然存在吃不饱和吃不了的问题，需要进一步完善。他们借鉴现代管理科学中的“能级原理”，在对同年度兵的智力、技能进行考核摸底的基础上，将同一年度兵再分成不同层次的若干小组，赋予不同的训练内容、指标，实施分类指导，充分挖掘每个战士的内在潜力，最大限度地调动战士的训练积极性，发挥他们的聪明才智。
    评议：三连不满足于年年先进，向改革要训练效益的精神是可贵的。这是因为训练景况不佳的单位，需要通过改革寻找出路，求得发展；训练先进的单位，同样需要通过改革增添生机，更上一层楼。
    红旗易主 不改初衷
    金色的秋天是收获的季节，也是坦克三连摘取训练改革果实的时候。可是，在一次具有考核性质、带着战术背景的实弹射击演习中，三连只取得总评良好的成绩，由前年的第一名降到第三名。
    起步受挫，红旗易主，众说纷纭。在压力面前，三连干部没有动摇，他们发动大家对训练改革的项目认真分析研究，反复论证，找到了问题的症结：分组后对各组分类指导不力；越组升级把关不严；超前训练幅度过大，因而影响了训练质量。上级领导也及时到连队具体帮助指导，使改革项目逐步趋于完善。
    教训化为财富。改革的成功给三连的训练带来了新的发展。从去年9月到今年上半年，三连参加8次实弹射击，8次获得优秀，实弹平均命中率达95％；重新夺回训练红旗。
    评议：搞改革不可能一帆风顺，出现失误是难免的。作为一个有志有为的改革者，在挫折面前要不断增强心理承受能力，树立遇挫愈坚的韧劲，坦克三连正是这样做的。这种在挫折面前不改初衷，坚持改革的精神，不但搞训练改革需要，从事其他工作的改革同样需要。
    再夺桂冠 不断前进
    坦克三连坚持改革不动摇，重新夺取训练桂冠之后，部队党委发出通报表彰了他们。但三连的干部没有沉浸在喜悦之中。
    连长韩文忠和指导员谢玉仁通过实行同一年度兵再分组的改革实践，看到了战士的智商高低直接关系到掌握军事技术的快慢和训练质量的优劣，因而他们又选择了智能训练这一课题，作为深化改革的突破口。连队开展了增强思维、记忆、运算能力和协同配合意识等内容的智能训练。干部战士练胳膊练腿又练脑，智能和技能同步增长，使训练取得事半功倍的效果。8月下旬，部队领导肯定了他们的做法，推广了他们的经验。
    评议：改革是无止境的，取得一两项成果，如同登山只到了半山腰。只有克服了一“改”永逸的思想，才能悉心研究和解决训练改革中的新情况、新问题，便之下断向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
