〖ZQ/总期〗10882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意进行美的比较教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘文杰乔梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放丰富了人们的物质生活，也带来了人们对美的追求。但什么是真正的美，军人应该怎样追求美，并不是所有的人都清楚的。有的战士甚至把穿奇装异服、行为放荡不羁，也误认为是现代战士的美。要解决这个问题，不妨运用一点对比的方法。
    现代美学告诉我们，任何事物如果在一个封闭系统中孤立独处，由于缺少对比因素，其美丑是很难表现出来的。只有通过对各种审美对象的对比参照，才能使美的事物在比较中得到展现，丑的事物在比较中得到暴露，美丑参照，泾渭分明。某部五连在进行“战士形象美”的教育中，就举行了一次别开生面的“战士服装表演会”，让几个战士分别穿着军装和其它服装，轮流登台亮相，由战士们在台下比较、评判。结果，身着整洁军装，姿态端庄的战士得了最高分，西装革履、举止文雅的战士也获得了较高的分数；而身穿怪诞服装，举止放荡不羁的表演则得了最低分。指导员趁热打铁，从职业与美的关系，讲到什么是军人特有美，给战士们上了一堂生动的美学课。五连的做法启示我们：美不美，比较是最好的鉴别方法。它能使战士在美感的对比共鸣中找到美的真谛，从而把爱美、追求美，与军人的职业特点、军队的作风、纪律有机地统一起来。
〖-ZW/正文〗
