〖ZQ/总期〗10882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜润生高尚全在第二次中外记者招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就我国经济改革情况答读者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李年贵李尚志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月26日电 （记者李年贵、李尚志）采访中共十三大的中外记者今天在大会新闻发言人朱穆之举行的第二次记者招待会上，就中国经济改革的情况向中国有关部门的负责人提问。
    中共中央书记处农村政策研究室主任、国务院农村发展研究中心主任杜润生，国家经济体制改革委员会副主任高尚全回答了记者们的问题。
    有记者问及我国今年粮食进出口情况。杜润生说，我国今年的粮食要出口一部分，进口一部分，出口略少于进口。他说，1985年我国粮食出口大于进口；1986年进口略多于出口。今年还没有最后决算，我只能说进口略大于出口，因为我们的粮食年度不是从1月至12月，而是从当年的5月至次年的5月进行统计。
    杜润生在回答一位外国记者关于中国土地制度问题时说，关于土地制度，我国将采取两条政策：第一，准备征用土地使用费，以防止过多占用耕地。这几年，我国每年减少农业土地600万亩，这是很不利的。第二，我们要坚持土地公有制，不准搞土地私有化。但我们在土地经营中已经实行了所有权和经营权分离的原则，经营者可以获得使用权。我们考虑，使用权可以互相转让。转让时可以有偿转让，也可以无偿转让。如果土地经营者自己投资改变了土地条件，可以要求得到资金补偿。转让条件由双方商定，商定结果要报告土地所有者――村民委员会备案。
    杜润生介绍说，农村发展乡镇企业转移了大批农业劳动力，他们到乡镇企业就业。这一部分人愿意放弃承包土地，把土地转让给其他人经营。这样就产生了土地流动问题。土地作为生产要素流动，对经济发展有好处。他说，这只是使用权的流动，而不是所有权的转移。
    几名外国记者问及我国价格改革的情况。高尚全说，价格体制改革不可回避，我们很重视这个问题。这两年我国的价格改革已经迈出了步子，但这个问题涉及到千家万户，这就要考虑到国家、社会和个人的承受能力，所以我们对价格改革的方针是：坚持改革，稳步前进，保持物价的基本稳定。
    高尚全在回答记者关于我国出现雇工现象的问题时说，目前我国的雇工情况比较复杂，有的雇几个人，有的几十个，也有个别雇上百人的。但是，我国的雇工同资本主义国家的雇工是有区别的。第一，我国的私人企业是同公有制紧密联系起来的，而且受到公有制的巨大影响；第二，我国的私人企业是在国家政策、法律引导管理下进行的；第三，我国私人企业中的职工主人翁的地位没有变化。
    有记者问到我国经济体制改革究竟要建立什么样的经济模式时，高尚全说，1984年中共中央关于经济体制改革的决定已经全面回答了这个问题。社会主义经济就是有计划的商品经济。这次党代表大会对这个问题的认识又有新发展。赵紫阳同志的报告提出了国家调节市场，市场引导企业的运行机制，把有计划的商品经济更加具体化了，把计划和市场的内在联系更加紧密地结合起来了，把国家管理企业由直接管理为主转向间接管理为主更加具体化了。
    有记者问及中国加快改革的措施、工资改革等问题。高尚全说，我们原来的弊病是分配中的平均主义，吃大锅饭。在这几年的改革中，我们贯彻了按劳分配的原则，但还有平均主义的问题。党的十三大要加快和深化改革，企业经营机制、经营承包责任制的改革都要加快。通过所有权、经营权的分离，使全民所有制企业的活力增强。这是我们加快改革的重点。
    高尚全说，工资制度的改革要同企业的经营和机制改革一起进行，要同其他改革结合起来。工资的增长必须同劳动生产率增长结合起来考虑，同生产的发展、效益的提高结合起来考虑，当然也不应因物价上涨影响人民的生活水平。
    有记者问中国法律对私人经济的保障作用如何？高尚全回答说，在我国，私人企业是允许存在和发展的，因为它有利于生产的发展。我们正在拟定私人企业条例，以保证私人经济的合法权利，引导它向健康、正确的方向发展。
    高尚全在回答记者关于企业承包经营责任制中有什么值得注意的问题时说，我们推行承包责任制，第一有利于所有权经营权的分离，有利于权责利的结合；第二有利于发展生产，增加供给，有利于挖掘企业内部潜力，提高经济效益；第三适合中国的国情。因此，我们把它作为搞活企业的有效形式，当然不是唯一形式。他说，承包责任制要进一步完善、发展。当前值得注意的问题是，一些企业承包后出现了短期行为的问题，要使企业尽快建立起自我监督机制。
〖-ZW/正文〗
