〖ZQ/总期〗10882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断深化改革促进部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团认真讨论赵紫阳的报告杨得志余秋里秦基伟洪学智分别在小组会上发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军工作讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小组会上，代表们各抒己见，畅谈听了报告后的感想。
    杨得志代表说：“赵紫阳同志的报告基本精神是加快、深化改革，完全符合中国的国情和人民群众的根本利益，理所当然会得到全党和全国人民的拥护。”他在回顾了我军在邓小平主席领导下改革所取得的重大成就后说，民族要振兴必须改革，军队实现现代化也必须改革。军队改革是国家改革的一部分，十三大精神完全适合军队。国有国情，军有军情，军队的改革要从军队的实际出发。
    余秋里代表说，我国处于社会主义初级阶段，这是我国最基本的国情。过去我们在社会主义建设中所以发生错误和挫折，原因固然很多，但最主要的是脱离了我国的国情，没有认识到我国还处在社会主义初级阶段，更没有认识到这一阶段是个很长的时间。现在，赵紫阳同志的报告把这个问题讲清楚了。用这个报告把全党全国人民的思想统一起来，就能有效地避免“左”和右的干扰，加快实现建设有中国特色的社会主义的宏伟目标。
    秦基伟代表说，赵紫阳同志的报告内容非常丰富，思想性、理论性很强。关于社会主义初级阶段的理论丰富了马克思主义的理论宝库，使我们的认识发生了一个飞跃。认真学习和贯彻党的十三大报告精神，可以在今后的工作中少犯错误，使我们从胜利走向胜利。
    洪学智代表在回顾了国家和军队改革的成就后说，改革涉及一系列的问题，我们要用发展的观点来看，如果用旧的传统观念来看，就会跟不上形势。他说，十一届三中全会以来，我们党在对社会主义再认识的过程中发挥和发展了一系列科学理论观点。我们要学好这些观点，认识新情况，解决新问题，不断深化改革，把各方面的工作推向前进。
〖-ZW/正文〗
