〖ZQ/总期〗10882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是零的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日晚，中国足球健儿以2∶0击败日本队，终于取得参加第24届奥运会的资格。这应当成为1987年度的一条重大体育新闻。
    进入80年代以后，中国足球队在奥运会和世界杯亚大地区预选赛中，曾经三度饮恨。尽管如此，人们对于中国足球健儿还是一直寄予厚望。嘴上说再也不看足球赛了，可每到大赛，人们都特别关心。
    中国足球健儿打得实在漂亮。由于他们把怕输想赢的包袱扔给了日本队，因而踢得不急不躁，进攻有气势，防守有章法，在90分钟内极少出现漏洞，这在过去大赛中是不多见的。同10月4日在广州迎战日本队相比，简直判若两队。
    1984年在洛杉矶奥运会上，许海峰一声枪响，实现了我国金牌的零的突破。中国足球队在历次世界大赛中，总因关键球打不好，一再痛失出线良机。26日晚取得决定性场次的胜利，第一次冲出了亚洲，取得参加世界级大赛的资格，应该说也是一个零的突破。但是，这只是一个良好的开端。人们深知，中国足球队为这张入场券尽管付出了巨大的艰辛，然而，就东亚地区来说，是在有些强队没参赛的情况下取得的。无论战术、技术、心理因素、比赛经验，我们与世界强队比，并不在一个水平线上。我们实现了零的突破，又必须从零开始，加倍努力，力争在今后的世界大赛中有上乘表演。
〖-ZW/正文〗
