〖ZQ/总期〗10882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几代人历尽艰辛好男儿愈挫愈勇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足球踢开奥运大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我足球队在东京2∶0胜日本队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京10月26日电：中国足球队今晚在这里进行的1988年奥运会足球预选赛东亚区决赛最后一场比赛中，背水一战，以2∶0力挫日本队，从而以6战5胜1负积10分的成绩夺得本赛区冠军，首次取得进军奥运会足球决赛的资格。
    中国队今天踢得积极、勇猛。上半场进行到第38分钟时，18号段举从左路插上，在日本队禁区外将球传中，埋伏在罚球区右边的9号柳海光使了一个漂亮的摇头术，皮球乖乖地弹入网内。离终场还有8分钟时，中国队8号唐尧东在日本队禁区外接过来球，毫不犹豫地起脚劲射，日本队门将还在懵懵懂懂中，球就飞入网窝里了。
    又讯 国家体委、中华全国体育总会和中国足球协会10月26日晚联名打电报给中国足球队，祝贺中国队在奥运会足球预赛东亚区决赛中取得的胜利。
〖-ZW/正文〗
