〖ZQ/总期〗10882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是金子，在哪里都闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记院校毕业干部陈亚平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌张彦立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当笔者披着硝烟在老山采访时，曾几次听说过他。翻开英模花名册，“战地模范司务长陈亚平”几个字跳入我的眼帘。一个品学兼优的药学系本科生，竟成了司务长……
    “你这个大学本科的高才生改行当司务长，不会毫无烦恼吧？”问及当初的心境时，他嘿嘿一笑：“当然啦。不过我也有办法：自我心理调整。”
    他，1982年从第二军医大学毕业，在某医院当司药。因药房主任在外学习，他既代理主任，又当司药，千得很出色，第二年就入了党。一年后，军事医学研究所选调科研人员，他被选中了，也算是良才遇良机了。
    在研究所，他跟随药检科张主任进行抗癌新药的研究，收集整理了大批资料，发表了3篇论文。正当研究进入临床试验的关键时刻，研究所奉命组织野战防疫队开赴前线，经过一番自我心理调整，他忍痛割爱，放弃课题，告别新婚的妻子，上了前线。
    开进时，他带了大半箱药学资料和外语书籍，计划在前线一边工作，一边做考研究生的准备。谁知防疫队需要抽出一人担任战地司务长，领导点到了他，又是经过一番心理调整，便兢兢业业地干了起来。
    谈到这里，我问他：“你当时对能不能立功有考虑吗？”他毫不掩饰地说：“我何尝不想？可是上前线的目的不是为了立功。再说司务长也不是不能立功，是金子，在哪里都闪光。”我仍然不明白“既然想立功，为什么还要一次又一次地让功呢？“不是我境界高，而是前线将士们的献身精神使我自愧不如。我所做的，只是普通军人、党员该当如此做的。”在前线，他身兼数职，明确职务是司务长，不明确的还有干事、参谋、助理员，多啦，反正防疫队对上有几个部门，他就有几个职务，办具体事他就是全权代表。单说司务长工作吧，一个门外汉跟着一个于过司务长的驾驶员学着干，一年多经手13万元经费无一差错，在给养员、炊事员忙不开时，还经常买菜做饭。在前线他算得上最忙的人。他的事迹确实不能算惊天动地，但在头给这么多的情况下，保证全队圆满完成任务，他的功劳还小吗？
    第一次评功，他得票最多，但他坚决不要，给让出去啦；第二次评功，他来个有言在先，不让在他身上白费劲；第三次，他还要把功让给本队战士。防疫队党委认为，有功就得记功，还是坚持给他记了三等功。
    告别了陈亚平，我一直在想，他是一个脚踏实地朝前赶路的小伙子，也是一块真金。在今后的生活道路上，他一定会留下金灿灿的轨迹。
〖-ZW/正文〗
