〖ZQ/总期〗10882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好的军人气质要靠严格训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人气质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从当前部队的情况看，战斗作风的培养方面存在着一些问题，主要表现在：不少同志认为，作风建设与部队现代化建设没有必然联系，武器装备发展了，战斗作风的作用将会越来越小；精简整编后，部队训练已逐步走上正轨，但作风建设没有跟上，对稀稀拉拉的现象不以为然，这是很值得我们注意的问题。
    战斗作风是构成部队战斗力的重要因素。作风看来是无形的东西，但它在军事活动中总是不时地表现出来。在人的意识上，表现为：有强烈的军人责任感，能以军人特有的行为准则规范自己；有持久的尚武热情和无畏的献身精神，百折不挠，视死如归；有高度的职业自尊感，严于律已，以苦为乐。在人际关系上表现为：服从命令，听从指挥，团结协作，勇于竞争，不甘落后。在行为上表现为：气度阳刚，大胆泼辣，机智灵活，行事果断，雷厉风行，紧张快干，坚定沉着，英勇顽强。军队作为执行特殊任务的武装集团，要确保作战的胜利以及艰巨任务的完成，就必须拥有其它任何职业所无法比拟的战斗作风。
    在长期的革命战争实践中，我军形成了一整套优良的战斗作风。凭借优良战斗作风，在很大程度上弥补了武器装备的不足，取得了战争的胜利。未来战争的突然性、复杂性、残酷性明显增强，从而，对军人的战斗作风提出了更高的要求。因此，在和平时期加强部队战斗作风的培养，是进行现代条件下训练的重要内容，是对未来负责的明智之举。
    战斗作风的培养，实质上是对军人素质的塑造，这是一项综合性的“工程”，我们应当从各个方面进行持久性的工作。具体说来，似应把握这样一些环节：
    严格按照条令、条例从严治军。条令、条例就是部队执行纪律的准绳，军人唯有在条令、条例的约束之下，才能形成良好的习惯。当前，部队作风建设，之所以出现了某种低落现象，很大程度上是因为我们没有把条令、条例具体地渗透到军人的整个生活过程中去。作风培养一定要细，比如生活起居、军人姿态、礼节礼貌、甚至坐姿、站姿都得有个规定，把训练与生活有机地统一起来，通过不间断的养成，形成良好习惯。
    加强部队的心理训练。战斗作风的培养过程很大程度上是一个心理训练的过程。军人要经受住战争环境的考验，必须以积极的心理准备和顽强的战斗作风，迎接危险、劳累、伤亡、紧张、意外事件的挑战，平时必须进行严格的心理训练，我们要把心理训练渗透到正常的训练中去。如求生训练，可结合部队年度的综合战术演习或野营训练进行。在训练攻防和勤务课目的同时，让部队经受超强度的劳累、饥渴、睡眠不足、恐惧、噪音等锻炼，以此来提高军人的勇敢、大胆、顽强、自制力、坚定性、独立性等心理品质。
    以群体促个体，寓训练于生活。集体是培养战斗作风的摇篮。军人集体中常常出现的互感、共振现象，往往能使有悻于集体行为的个体改变原有的定势，服从于集体的需要。因此战斗作风的培养要注意从集体着手，用统一的集体观念和行为，来规范军人的作风。同时还要加强军人的个体作风培养，使我们的战士能身处绝境而不动摇，面临险恶而不退却，伤亡降临而不涣散。
    发扬传统，确保战斗作风的延续性，和平时期的军队建设，容易使人们产生松懈的思想，对战斗作风的培养，也会不自觉地降低标准。许多传统的优良作风，也被视为过时了。有的认为，和平时期的军人献身的意义不大了。这种认识显然是错误的。它忽视了许多传统的作风，如吃苦耐劳、英勇顽强、服从命令、严守纪律等，正是源于这种献身精神。因此，在新的历史时期，我们仍然需要发扬我军优良传统，从而使我军的战斗作风，代代相传，成为驾驭未来战争的强大精神力量。
〖-ZW/正文〗
