〖ZQ/总期〗10882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩电为什么这么贵？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈信息经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究信息纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一台14英寸黑白电视机，售价400多元，而一台14英寸彩色电初机，售价1000多元，贵出约700元。
    一卷135黑白胶卷，卖2元多，而一卷135彩色胶卷，卖10多元，贵出约10元。
    为什么彩电、彩色胶卷这么贵呢？它们消耗的物质材料并不比黑白电视机、黑白胶卷增加多少呀。这里的奥秘就在于，彩电、彩色胶卷等等，主要不是凭凝结在其中的物质材料卖钱，而是凭凝结在其中的信息、知识、技术而卖钱的。信息、知识、技术的价值，比物质材料的价值要高得多。在这里，信息本身也是产品的一部分。
    人类的经济活动可以分为两种类型，一种与物质、能量的加工、转换有关，一种与信息的加工、转换有关。这两种类型的活动不容易截然分开，在加工物质、能量时需要相应的信息，在加工信息时离不开相应的物质、能量。但在不同的经济活动中，物质、能量与信息所起的作用是不同的。工业化时代的绝大部分产品，其价值的增长主要是靠物质、能量的投入和加工；信息化时代的产品，其价值的增长则主要依靠信息的投入和加工。学术界把前一种经济称为物质经济，后二种经济称为信息经济。物质经济的高物耗、高能耗，必然带来高成本、低效益；而信息经济，在很少增加或不增加物质、能量消耗的情况下，甚至在减少物耗、能耗的情况下，仅仅凭新信息、新技术的采用，就能使产品的功能和效益大大提高。
    信息经济，是现代经济和现代科学技术同步发展、紧密结合的产物。二次大战以后，特别是1973年石油危机以后，工业发达的国家面临着物质资源、尤其是能源日趋枯竭的威胁。人们从新兴的科学技术中寻找出路，在许多机器和人造卫星上采用微电子技术，从而缩小了体积，节约了原材料和能源，并且增加了智能，变得更为有用。微电子技术促进了信息产业的发展，使之很快成为经济舞台上的主角。
    近年来，西方发达国家的信息产业发展很快。据统计，目前一些发达国家的国民生产总值和劳动力就业中，有50％以上与信息活动有关；而我国却只有国民生产总值的15％和劳动力的8.8％和信息活动有关。这说明挑战是严峻的。但时机并未丧失。我们应该认真研究发达国家从物质经济转向信息经济的道路，恰当地跳过他们走过的某些技术发展阶段，较多地采用新兴的技术成果，发展新兴产业，改造传统产业，尽最大可能节约应付料和能源，使能源密集型、资金密集型的经济向技术密集型的经济转化，从而建设我们自己的信息经济。国防科技、国防工业历来是建立新兴技术、新兴产业的先锋部队，在振兴我国的信息经济方面，将大有可为。
〖-ZW/正文〗
