〖ZQ/总期〗10882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定向招生定向培养定向分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白泉〖HH/换行〗DW：昆明陆军学院院长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据西藏部队基层干部长期缺编的实际，我们军区从去年5月开始试行“定向招生、定向培养、定向分配”的办法，从云贵川藏各部队1500多名优秀正副班长、战士考生中，择优录取了134名学员，由我们学院负责进行为期两年的培训，毕业考试合格后，明年8月可全部奔赴西藏担任基层干部。实践证明，这一尝试是有意义的。
    过去，西藏部队采取从战士中直接培养生长基层干部的办法，虽在一定程度上有助于基层干部安心西藏工作，但不利于提高西藏部队干部队伍素质和拓宽选才渠道；后来采取统招统分的办法，也不利于解决他们进藏后安心工作和补齐缺额的问题。要从根本上解决西藏部队干部来源不足的问题，必须采用适应西藏部队特点的特殊的招生和分配办法，把全区部队中有志献身西藏边防事业，自愿到艰苦地区工作的优秀战士选出来，送到院校进行定向培训。这样就可理顺进出关系，为西藏部队集聚人才，加强西藏边防建设。
    制定合理的政策，是搞好定向招生的关键。根据全军统招的规定，我们在坚持择优录取原则和适当照顾少数民族战士的同时，为吸引和鼓励战士自愿进藏和安心西藏工作，军区干部部参照西藏驻军干部战士现行生活待遇规定、西藏地方干部福利待遇以及全国高等院校定向招生的有关规定，制订了定向招生学员在校期间和毕业进藏后的生活待遇政策以及内调的最低工作年限，对由于工作需要，本人又愿意延长在藏工作年限的，组织上应予鼓励。这些政策，充分体现了对自愿到艰苦地区工作干部的照顾与优待，有利于从根本上消除定向招生学员担心“进藏有日，出藏无期”的后顾之忧。由于我们坚决执行了既定政策，从而激发了学员们的学习积极性。
    为了认真落实军区的这一改革措施，为西藏部队培养输送合格的基层干部，我们根据总部教学训练大纲规定的内容和要求，结合西藏的实际，注重加强训练的针对性。如针对西藏高原高寒缺氧特殊的地理环境和学员身体素质的实际，注意加强体质训练，进行登山长跑、武装越野训练和每日体质锻炼，提高身体素质，增强耐寒抗氧能力。由于学员们勤学期考试成绩总评良好以上。目前，学员思想稳定，全面锻炼，正以实际行动实践着到西藏建功立业的宏愿。
〖-ZW/正文〗
