〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把目光瞄向未来五十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我看国庆五十年大典〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈东鸿/陈元忠/薛长福/何永良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □庆祝新中国50周年，最重要的是把目光瞄向未来的50年。过去的50年沧桑巨变，中华民族取得的成就有目共睹。但是，未来50年我们面临的挑战更加严峻。我们必须清醒地看到：中华民族这艘巨轮在由浅蓝走向深蓝的过程中，还显得不够强大和壮观。未来50年是知识经济时代，是互联网时代，仅仅靠发扬不怕苦精神是不够的。每一个企盼祖国强大的青年，要把用知识武装头脑作为具体的爱国行动。
    32261部队 陈东鸿
    □1984年，我有幸成为阅兵方队的一员，正步从天安门前走过，当时感受的是自豪与荣幸。而今庆祝建国50周年，想的更多的是使命与责任。50年大典并不仅仅是热闹和欢庆，而是要把建设祖国的力量进一步调动起来。一个国家有了这种力量，就有了国魂。国魂能把全民族的潜能最充分地发挥出来，创造惊天动地的大事业。
    51635部队 陈元忠
    □今年以来，国内外发生的一系列重大事件，深刻揭示了国际关系中的深层次矛盾，反映了西方敌对势力企图肢解和分裂中国的野心不死。50年大典既是向世界展示新中国的形象，也是用实力回击国际敌对势力。作为共和国的军人，我们备感肩上的责任重大。我们相信，50年大典一定会为中华民族奔向新世纪产生强大的精神力量。
    32269部队 薛长福
    □今年的国庆节是一个不同寻常的国庆节。值得举国同庆的，不止是50年举世瞩目的成就，更重要的是，20年改革开放的实践使我们找到了建设有中国特色社会主义的理论和路线，这是实现跨世纪宏伟蓝图的重要保证。回头看看50年的奋斗历程，创业难，克服错误更难，关键在于是否有一条正确的路线。我们一定要吸取50年的经验教训，坚持党的基本路线100年不动摇。
    西安政治学院 何永良
〖-ZW/正文〗
