〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单兵配备雷达侦察仪连排装备照相侦察车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨子荣连苦练“打虎”新本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张富强、特约通讯员张本奎报道：9月6日上午，在硝烟四起的太行山东麓某演练场上，杨子荣连的新一代官兵身背新型雷达侦察仪、驾驶着新型照相装甲侦察车，时而跋山涉水，时而穿越丛林。几十分钟后，他们竟能将数千米远的十多个“敌”目标彩色照片，送到指挥员手中。
    昔日是一根绳子一把刀、一支手枪打天下，靠擒拿格斗和肉眼来侦察敌情的“杨子荣”连的官兵们，如今人人配备新型雷达侦察仪，连、排都装备上新型照相装甲侦察车，依靠现代化的科技侦察手段进行战场侦察。单兵身上背的雷达侦察仪，可将数千米以外的敌目标扫描在寸尺荧屏上，侦察员发现即可准确判断目标的性质、大小；连、排装备的新型照相装甲侦察车，获取敌人军事目标，不仅分辨率高，侦察范围广，而且驰骋“战场”，获取照片的速度快。
    为了尽快掌握新装备，练就适应高技术战争需要的侦察本领，官兵们发扬昔日“打虎”精神，知难而进，努力学习现代侦察知识，靠智慧和勇气攀登现代侦察技术的高峰。连队办起了现代侦察技术夜校，还请专家前来指导，帮助培训技术骨干，解决训练中遇到的难题。
〖-ZW/正文〗
