〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗难得金秋果熟时 三年僵局终打破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴以和平列车缓缓启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■9月8日，以色列议会以54票赞成23票反对2票弃权，通过了《沙姆沙伊赫备忘录》
    ■9月9日上午，以色列释放200名被关押的巴勒斯坦人，迈出了实施新协议的第一步
    ■9月13日，以色列和巴勒斯坦在以巴边界埃畦兹检查站举行最终地位谈判揭幕仪式
    “如果中东和平是可以实现的，那我们就应该使和平得以实现。”这是以色列总理埃胡德・巴拉克，今年7月上任后不久向埃及总统穆巴拉克说的一番话。
    20多年前的巴拉克，曾经化妆成妇女去刺杀巴勒斯坦解放组织领导人阿拉法特。20年后的今天，他积极宣称要“结束以色列与阿拉伯百年来的冲突”，更保证在15个月以内与阿拉伯国家实现全面、永久的和平。他做出如此重大的宣誓和承诺，似乎要在中东用谈判而不是炸弹做篇大手笔的文章。
    果然，在他就任总理后不到两个月，就和阿拉法特在沙姆沙伊赫备忘录的签字仪式上拥抱了。这种以色列与阿拉伯国家领导人之间的亲热场面，从1991年中东和平进程启动以来很少见到。更多的时候，和平进程是长期走不出泥淖的困惑与无奈，是无休无止的抱怨与指责，还有那震耳欲聋、接连不断的爆炸声……
    巴以再签协议 和平出现曙光
    去年10月，以色列与巴勒斯坦在美国马里兰州的怀伊种植园达成协议，规定以色列从13.1％的约旦河西岸地区撤军，释放750名巴勒斯坦在押人员。而巴勒斯坦一方，则要删除巴解宪章中有关消灭以色列的条款，打击恐怖势力。
    在协议签字仪式上，内塔尼亚胡和阿拉法特握手时，显得心事重重，似乎预感到协议签订后的困境与僵局。果然，怀伊协议带来的不是祝贺的礼炮和欢呼，而是以色列境内的炸弹爆炸和死伤者的呻吟声。内塔尼亚胡本来就在“土地换和平”的道路上显得多疑，于是便一再拖延、搁置怀伊协议的实施。他只向巴勒斯坦人交出2％的约旦河西岸土地，释放了250名在押的巴勒斯坦人。而巴方则履行了一些义务，先是删去宪章中有关反以条款，而后又逮捕了大批反以色列的激进组织哈马斯的成员，但于事无大补，中东和平之车再次陷入泥沼。
    有“带鹰爪的鸽子”之称的巴拉克，也认为安全对以色列至关重要。上台伊始，他出于安全考虑，为阿以和谈划下了几条不可逾越的“红线”：其中对巴以和谈，他主张耶路撒冷作为以色列永久首都的地位不容谈判，约旦河西岸现有的犹太人定居点不能拆除，以色列不退回到1967年中东战争前的边界线内。但巴拉克与内塔尼亚胡的根本区别，在于他接受了“土地换和平”的和谈原则，愿意在此基础上全面恢复与阿拉伯人的和谈。
    由此，9月5日，巴拉克和阿拉法特才得以在埃及沙姆沙伊赫正式签署有关执行怀伊协议的新协议。协议规定，以色列在近日开始从约旦河西岸11％的土地上撤军，分批释放350名巴勒斯坦犯人，修建加沙海港，开通加沙和约旦河西岸的安全通道，双方在一年之内完成最终地位谈判，并达成一项永久性和平协议。巴勒斯坦自治权力机构要抓捕反以分子。
    可见，沙姆沙伊赫备忘录，是对怀伊协议的确认与修订，更标志着长期以来的巴以和谈僵局被打破，为双方最终达成全面和平带来了希望。同时还有可能推动叙利亚和黎巴嫩重新启动与以色列的谈判，进而有利于中东地区的和平与稳定。
    双方互有妥协 美国扮演法官
    美国喜欢在世界各地充当警察，在中东地区也不例外。美国力争保持在中东和谈中的“主导地位”，是为了维护它在这里的巨大战略利益。以色列，是美国推行中东战略的一个重要支撑点，两者之间有特殊的战略盟友关系。克林顿卸任前，加紧促进中东和谈，力争尽快全面解决阿以问题。巴拉克有别于内塔尼亚胡，更符合美国推行中东战略的需要。所以他当选时，美国领导人和媒体一片祝贺之声，欣喜之情不加掩饰。巴拉克访美前夕，克林顿竟说他“像得到了新玩具的孩子一样”激动地欢迎巴拉克。
    此话一出，令以色列国内颇有微词，好在巴拉克并不介意，一笑了之。但他同时指出，不希望美国过分介入中东事务，继续担当“仲裁人、警察和法官”的角色，最好只起“助动者”的作用。美起初应允了，奥尔布赖特也应巴拉克的要求推迟访问中东。但到以巴谈判的最后关头，美驻以总领事还是介入谈判，直接同双方代表一起磋商。奥尔布赖特照旧向双方施加压力，并在最后时刻向阿拉法特提交美对以方如期完成第三阶段撤军的书面担保，换取了巴方在释放被押人员数量上的让步。可以预见的是，像在世界其他地方一样，在中东，美国这个警察加法官的角色还将继续扮演下去。
    再说以色列，巴拉克说它“是一种善良的逆戟鲸，不到必要时不会咬人。”纵观中东历史，以色列这条逆戟鲸投身格斗的时候还是略显多了些。然而冷战的结束，国际和地区形势的变化以及以色列需要改善自身安全、经济环境等等，都需要有一位领导人与阿拉伯国家实现“勇敢者的和平”。巴拉克迈出了这一步，然而这一步也是相当艰难的。
    在巴勒斯坦，有多少人扛过卡拉什尼科夫冲锋枪，又有多少人向以色列军人投掷过石头和燃烧瓶，恐怕是一个难以统计的数字。阿拉法特，作为数十年为建立独立的巴勒斯坦国呼号奔走的老斗士，意识到巴拉克的上台，对和平事业是一个绝好的机会，所以他很快与上任后不久的巴拉克会晤。巴拉克轻轻地把有病的阿拉法特扶上讲台，两人“紧紧握手长达一分钟”，他们“偶尔向和平的伙伴投去热情的目光”。在沙姆沙伊赫备忘录签字仪式上，两人更是紧紧拥抱。逆戟鲸在谈判中让步了，放弃第三阶段撤军和最终地位谈判合并的立场，并许诺提前一个月完成撤军；老斗士也做出了妥协，不再要求以方再多释放50名巴方在押人员。
    路途仍有险阻 前景不容乐观
    9月13日，以色列和巴勒斯坦将在以巴边界埃畦兹检查站举行最终地位谈判揭幕仪式。巴以和平列车终于缓缓起动，向明年这时候的终点站驶去。然而，前方仍有太多峻岭泥淖。最终地位谈判中，耶路撒冷地位、水资源分配、难民回归、以色列在约旦河西岸的144个定居点，还有巴勒斯坦建国，等等，问题一个比一个棘手，一个比一个难缠。
    沙姆沙伊赫协议墨迹未干，以色列境内就发生了两起汽车炸弹事件。以色列方面表示，不会跟着恐怖主义的指挥棒跳舞，要继续推动中东和平进程。巴勒斯坦自治权力机构也表示要镇压恐怖活动，双方的态度和以前截然不同。这对中东和平进程来说不能不说是安慰，但和平列车能否在明年这个时候正点驶抵终点站，也的确不能不令人担忧。（关爱兵）
    题图为巴以领导人出席沙姆沙伊赫备忘录签字仪式。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
