〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术王国写华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“全军优秀教员”柴书明致力战术教学改革的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国祝/冯仲平/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；战术教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军优秀教员、桂林陆军学院战术教研室主任柴书明，刚当战术教员第一天，教研室老领导颤悠悠地递给他一个战例本，从抗大时期就伴随着几任前辈征战沙场的本子上，记录着激战，浸透着鲜血，谱写着忠诚。接过本子的一刹那，柴书明立志当一名出色的战术教员。从此，他口袋里总是装着两个本子：外军资料本和战例选编本，走到哪记到哪。10多年来，他先后收集整理了100多万字的外军资料。英阿马岛之战、海湾战争、波黑战争乃至科索沃战争等有关战例应有尽有，而且按作战原则、战术思想以及战术手段等进行分门别类。如今，柴书明成了理论知识考不倒、课堂学员问不倒、演习课题难不倒的“活资料”。
    1
    一次，教研室接手了一项加强机步连进攻战斗课题的改革任务，规定在短短的3个月内完成。柴书明带领课题组成员扎进图书馆、资料室和野外训练基地，夜以继日地埋头苦干。两个月过去了，大家加班加点总算把初案拉了出来。柴书明捧着方案左看右看，毫不留情地说：“不行，重来！”
    大家马不停蹄，又把涉及友邻部队行动的部分作了修改，并突出了军兵种之间的协同性。没想到，方案送到柴书明面前，他又提出弹药携带量的数据不是最新的，要求必须查到最新的数字才能定稿。课题组连夜查资料填上了这个“空白”，他这才罢休。
    2
    柴书明认识到：要把学员培养成未来过硬的带兵人，就得创造一个比未来战场更残酷、更危险、更严格的“熔炉”，让他们百炼成钢。90年代初，学院开始酝酿在老山界这段长征路上搞战术综合演练，让学员在复杂险恶的山野丛林中练战法、练作风。
    为了论证方案的可行性，柴书明带领小分队渡湘江、翻“五岭背”，勘察出老山界一条悬在天险绝壁上的“仰天梯”，并在实地研究出了一套在长征路上进行疏散与隐蔽、山地进攻战斗和反机降战斗等10多个课题的演练方案。
    演练中，柴书明亲自率轻装小分队扮“假设敌”昼伏夜出，沿途设路障、造危局、出险情、使恶招，一次次地把学员们“引进”四面受困的“圈套”，又一次次地逼着他们“死里逃生”。
    如今，柴书明已连续组织8届毕业队5000多名学员，12次翻越老山界，创造了一个又一个奇迹。这一做法受到了军委和总部的充分肯定，向全军院校作了推广。
    3
    柴书明和教学骨干到部队调查研究，收集了300多个部队组织对抗训练的疑难问题，以新一代训练大纲和上级的训练指示为依据，抠出了60多万字的训练文书。逐渐完善了从作业想定上对抗、从课题设置上对抗、从时空全程上对抗的一整套对抗训练路子，为部队开展对抗训练摸索出了经验。
    柴书明20年如一日，刻苦钻研分队战术教学，成果迭出，名声大振。作为全军院校的唯一代表，他参加过总部赴拉美军队山地训练考察团，以实弹战术演习作为“拳头”项目，先后为40多个国家的50多个军事代表团表演，每每以娴熟的指挥艺术赢得了外军专家的赞叹。
    柴书明常跟教研室的教员讲，要在未来战场上取胜，靠的不是天赐良机，而是克敌制胜的良策。他主持攻关的“阶梯――模块式战术教学体系”，荣获全军教学改革成果一等奖；战法研究成果“重点抗击，胶着歼敌”和“整体抗击、重点打击”分获一、二等奖；他主编的《陆军步兵分队战术》等4本教材，至今仍是全军统编教材……
    周国祝 冯仲平 王永清
〖-ZW/正文〗
