〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见巴新总理莫劳塔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿意继续发展同巴新的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奥克兰（新西兰）9月12日电（记者段吉勇、杨国强）正在新西兰奥克兰出席亚太经合组织第七次领导人非正式会议的中国国家主席江泽民12日上午会见了巴布亚新几内亚总理莫劳塔。
    莫劳塔对能在奥克兰会见江泽民主席表示十分高兴。他说，巴新与中国的关系近来取得积极的进展。他感谢中国对巴新提供的援助，并表示愿进一步加强同中国的关系。
    江泽民表示很高兴在出席亚太经合组织会议期间结识莫劳塔总理，并对他当选巴新总理再次表示祝贺。他说，相信在莫劳塔总理的领导下，巴新将在国家建设和经济发展的道路上不断取得新的成就。
    江泽民说，自1976年中国与巴新建交以来，两国关系发展基本顺利。在平等互利的基础上，双方在贸易、经济技术、文化、教育、卫生等领域的合作富有成效。中国虽然是发展中国家，但长期以来在力所能及的范围内，向巴新提供了不附加任何条件的帮助，为巴新经济发展作出了贡献。他说，中国愿在推动有关国际组织和机构向巴新提供援助方面作出积极努力。他还强调，中国一贯主张，世界各国不分大小、贫富、强弱，都应一律平等。中国愿继续发展同巴新的友好合作关系，这符合两国人民的长远和根本利益。
    国务院副总理钱其琛等中方陪同人员会见时在座。
〖-ZW/正文〗
