〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为打日寇不惧跳崖 为救逆子送他坐牢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“狼牙山五壮士”幸存者葛振林请警方抓儿子〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据羊城晚报报道：“狼牙山五壮士”中唯一健在者葛振林的三儿子葛拥宪，为了吸食海洛因，竟将父亲的金质红旗勋章偷去变卖。老英雄见儿子吸毒成瘾屡教不改，气愤地向湖南省衡阳市公安局递交了一份申请报告，要求将其送去劳动教养。正在劳教的葛拥宪日前表示悔改，并希望父亲能够原谅自己。
    1994年“八一”前夕，中央军委邀请葛振林佩戴红旗勋章赴京共庆建军节。当老英雄打开珍藏军功章和立功证书的小木匣时，发现金质的红旗勋章不见了！原来是葛拥宪把它换成海洛因吸了。此后，葛振林多次教育，但葛拥宪屡教不改。
    无奈中，葛振林于去年10月向衡阳市公安局递交了一份申请报告，要求将葛拥宪送去劳动教养。刑警抓获葛拥宪时，当场从他身上搜出0.5克海洛因和注射针管。去年11月18日，葛拥宪被送往衡阳市劳动教养管理所劳教，期限为一年半。
    今年6月中旬，全国禁毒图片巡回展在衡阳举行，葛老不顾“出自己家丑”，把其子吸毒劳教的照片公开展出，以教育更多的青少年。
    日前，笔者来到衡阳劳教所，采访了正在劳教的葛拥宪，他对以前的行为痛悔莫及，希望父亲能够原谅自己。
    （廖灿、张卫）
〖-ZW/正文〗
