〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见秘鲁总统藤森〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞两国在各个领域的友好合作关系继续稳步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖振云/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中秘关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奥克兰（新西兰）9月12日电（记者廖振云、严锋）正在奥克兰出席亚太经合组织第七次领导人非正式会议的中国国家主席江泽民12日上午会见了秘鲁总统藤森。
    藤森对能与江泽民主席会见感到十分高兴。他说，这次会见表明了江泽民主席对秘中关系的重视。藤森再次对中国驻南联盟大使馆遭到轰炸表示慰问，并强烈谴责造成这一重大伤亡的事件。他说，秘中两国在人权问题上有着一致的看法，因此在日内瓦人权大会上一直支持中国。他还表示，秘鲁支持中国早日加入世贸组织。
    江泽民主席表示非常高兴和藤森总统再次见面。他说，自去年11月我们见面以来，在双方的共同努力下，两国在各个领域的友好合作关系继续稳步发展。中秘政治关系密切，高层往来和接触频繁；经贸合作卓有成效，秘鲁是我国在拉美的重要贸易伙伴和最大的投资对象国之一；在国际事务中，两国相互支持，密切配合。江主席还就秘鲁政府在今年联合国人权大会上再次明确支持中国的立场向藤森总统表示感谢。
    江泽民主席还感谢秘鲁政府和藤森总统本人就我驻南使馆遭到以美国为首的北约轰炸表示的同情和慰问。
    江泽民主席向藤森阐述了中国在加入世贸组织问题上的原则立场。他说，我们对加入世贸组织的态度是积极的，但也是有原则的。自从我1993年在西雅图阐明了这些原则以来，中方的立场一直没有变化。
    江泽民主席还向藤森介绍了中国在台湾问题上的原则立场，并感谢秘鲁一贯坚持一个中国的政策。
    钱其琛副总理等中方陪同人员和秘鲁外长费尔南多等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
