〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荣事达”花落何处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着喧闹的锣鼓声，来自基层连队的官兵代表，兴高采烈地抬走了团里发放的6台“荣事达”全自动洗衣机。官兵们激动地说：“这是团领导在‘三讲’教育中给我们办的又一件实事。”
    正值驻皖某舟桥团紧张进行汛期抗洪抢险各项准备工作之际，军区下发了安徽省政府慰问的“荣事达”全自动洗衣机。洗衣机该怎么发放呢？机关中一时意见不一致。有的同志认为基层连队人多，使用率高，容易损坏，洗衣机不如留给机关各部门使用。另一种意见认为，机关是为基层服务的，办什么事都要先为基层着想，洗衣机应该全部发放到一线连队。
    团党委会上，结合当前正在开展的“三讲”教育，对两种不同的意见进行分析。党委副书记、团长魏跃进首先发言。他说：“别以为几台洗衣机事情不大，但从‘三讲’的高度上看，反映出一些机关干部存在着近水楼台先得月的思想，在真心实意为基层服务的问题上态度不够端正。”党委书记、政委何光友接着说：“凡是涉及到实际利益的问题，党委机关要首先考虑到向战斗在一线的基层官兵倾斜。党委机关自身风气不正，怎么能带好基层官兵搞好连队建设呢？”正副书记的一番话，赢得其他同志的赞同。最后，团党委决定，洗衣机全部发放连队。（陈松）
〖-ZW/正文〗
