〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴澳三日看归心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――澳门回归祖国倒数百日活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从中葡联合声明签署之日算起，澳门回归祖国的12年过渡期只剩下最后100天了。9月8日晚，记者随中央新闻单位赴澳采访团一踏上澳门的土地，就强烈感受到澳门同胞那浓重的爱国情和迫切的回归心。
    太阳雨・信鸽竞翔报归讯
    丽日，蓝天。一片白云悠然飘过，细密的雨丝顷刻间无声洒落。1999年9月9日上午9时许，澳门下了一场短暂的“太阳雨”。晶亮的雨幕中，数百名小学生聚集在大三巴前的广场上，手持缤纷的气球，同各界群众一起，翘首期待着激动人心的一刻。
    大三巴是葡萄牙人1603年修建的一座教堂，1835年毁于一场大火，至今残留着一堵巍峨的牌坊。此刻，这座澳门沧桑岁月的见证，正倾听着越来越清晰的澳门回归的脚步声。
    9时09分，随着澳门特区首任行政长官何厚铧等嘉宾亲手放飞的鸽子直插蓝天，1999羽和平鸽腾空而起，拍动着欢快的翅膀向北飞去。霎时，和平鸽的振翅声和孩子们的欢呼声响成一片。
    这项拉开澳门回归祖国倒计时100天序幕的活动，是澳门信鸽协会同广州信鸽协会联手举办的。据主办者称，由广州信鸽爱好者提供的这些小精灵从这里放飞后，经过一个多小时就可以飞回广州。作为一种象征，它们将向祖国人民报告澳门即将回归的喜讯，表达澳门回到祖国怀抱、游子依偎母亲身边的喜悦。
    一位名叫陈丽容的女士用照相机拍下放飞场面后对记者说：“我虽然入了葡萄牙籍，但我是中国人，有一颗中国心。我和绝大多数澳门人一样，希望今后中国人自己掌权，让我们不再看外国人的眼色行事。”陈女士是摄影爱好者，想用镜头记录下澳门回归的每一个瞬间。她说：“100天后解放军进驻时，我还要去为解放军拍照。”
    太极扇・濠江欢腾迎回归
    10日清晨，记者沿海边散步，行至观音广场，见五六十人正列队练习太极拳。他们身着黄色的汗衫，手持火红的折扇，柔韧的太极拳揉进刚劲的抖扇动作，更使整套编排刚柔相济，充满生机。
    澳门人喜欢晨练。迎回归活动开展以来，一些社团将散布于各个街区的晨练人群组织起来，准备在回归之日参加“濠江欢歌”文艺汇演。眼前这些人，就是为12月21日的“千人太极扇”表演进行训练。67岁的岳秀燕老人告诉记者，她是去年开始学习太极扇的，一年来风雨无阻，每天都来，就是想参加回归表演。
    在澳门，类似观音广场的这一景观有60多处。从今年9月开始，各地的晨练人群已进入每周合练一次的冲刺阶段。据澳门各界庆回归活动委员会的人士透露，在12月21日的文艺大汇演上，各界群众将表演“千人南拳”、“千人太极扇”、“千人荷花舞”、“千人土风舞”、“千人腰鼓”、“千人秧歌”、“千人歌咏”……别看澳门挺小，可他们总想把事情做大，创造几项“中国之最”。
    更令人感动的是，这些迎回归活动并非靠政府而是由群众自发搞起来的，甚至连活动经费也靠大家募集。据庆委会副主任刘羡冰女士介绍，当初筹备庆祝活动时，只准备募集捐款1000万元，可消息发布后，短短3个月就收到各界捐款1300万元，而澳门的人口只有46万。
    烟花情・澳门明天更美好
    五颜六色的烟花升起来了！一时间，黛色的夜幕上，金菊绽放，流光溢彩，百花争艳，姹紫嫣红。更有奇者，这里的烟花竟能变幻出各种各样的图案：那不断爆发的一个个圆环，环环相扣，似乎是对澳门同胞思念团圆的诠释；那清晰可辨的偌大“中”字，高悬天幕，更像是对澳门各界心向中国的昭示。
    据说，澳门有在每年9月的第二个星期六举行国际烟花大赛的传统，而今年的这一天正好是9月11日――澳门回归祖国倒计时100天。与其说这是时间上的巧合，不如说这才叫天遂人意。
    11日上午，未来的特首何厚铧先生用一个字概括了澳门人迎回归的心情：“盼。”他解释说，这大概有两个原因：一是澳门同胞历来有爱国传统，因此大家都把回归祖国看成是天经地义的事情，恨不得早日实现；二是澳门人对澳门目前存在的治安不好和经济滑坡不满，希望回归祖国后能改变这种状况，使澳门有一个崭新的面貌。
    十指连心。澳门与内地确实密不可分。不仅内地资本是支持澳门经济发展的重要支柱，而且澳门居民和外来游客的日常消费能源和副食品也主要靠内地提供。每天清晨，一辆辆满载鲜活商品的汽车通过拱北海关驶入澳门。其中仅活牛就有200多头、生猪400多头、活鸡7000-8000只、鲜鱼8-9吨、蔬菜70-80吨。
    同样，改革开放以来，澳门也支援了内地的经济建设。截至1997年底，澳门在内地的投资项目累计达到6366个，协议投资金额为100.64亿美元，实际利用资金37.1亿美元，列内地吸收境外资金的第8位。
    支援是相互的，期待也是相互的。登上澳门路环岛的山顶远眺，只见一座连接珠海与澳门的跨海大桥正向这里延伸。那是祖国伸出的迎接澳门回归的手臂，那是澳门走向明天的希望之桥。正如何厚铧先生所言：在期待中有所承担，在盼望中有所创造，澳门人将用“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的精神面貌迎接伟大的回归。
    回归，将使澳门的明天更美好！
    本报记者 孙晓青
    照片为信鸽放飞情景。新华社发（本报澳门9月12日电）
〖-ZW/正文〗
