〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福江/王太禄/志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一身正气护军威
    ●李福江王太禄前不久，在厦门警备区船运大队发生了这样几件事：
    特区一家外供公司找上门，请该大队帮忙给外轮送水，只要派一条艇把淡水一倒腾，几乎不费啥事儿，一年下来就得200来万元。违反规定的事，我们不干！面对这样的好处，船运大队党委“一班人”果断回绝。
    有家私营公司老板一心想借用该大队的军用码头，理由看起来很充分：咱不会干违法的事，一不走私二不贩私，就近装卸沙子省点油费，单凭这黄金通道的黄金地点，我心里有数，一年至少给你们6位数吧。大队党委“一班人”直摇头，哪怕你理由千万条，不符合规定就是给座金山，我们也不干。
    今年“八一”节，有位转业到地方公司的船队领导，相中了大队营区外的一块空地，想以部队服务中心名义盖个加油站，赢利对半分成，为“娘家”做点事情表个心意。其实变通一下，既方便官兵生活，又可解决随军家属就业问题。面对老领导，船运大队党委“一班人”没有打这擦边球，还是拿出老规矩来，委婉拒绝。
    由此，有人嘀咕，都跨世纪了，领导还没跟上潮流，办事脑筋太死板。厦门警备区船运大队党委“一班人”理直气壮地回答：“一身正气能长精神，更可护军威！”
    （插图：陈玉先）
    革命气节高于天
    气节即志气与节操，是人格之尊严，民族之魂魄。
    中华民族历来崇尚气节。“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，是古人对气节内涵的精辟概括。对于我们军人来说，革命气节高于天，是金钱不能与之相比的。
    新四军军长叶挺同志在国民党军队的监狱里，忍受重刑折磨，拒绝高官诱降，始终保持革命气节。他写下了著名的《囚歌》：“为人进出的门紧锁着，为狗爬出的洞敞开着，一个声音高叫着：――爬出来吧，给你自由！我渴望自由，但我深深地知道――人的身躯怎能从狗洞子里爬出！我希望有一天地下的烈火，将我连这活棺材一齐烧掉，我应该在烈火与热血中得到永生！”
    战争年代，我军将士正是以这种坚贞不屈的革命气节，创造了无数惊天地、泣鬼神的奇迹。“狼牙山五壮士”跳崖后，日军部队长感慨地说：“学学八路军顽强战斗的精神吧，他们5个人，我们却丢了100多个。”淮海战役中，12万装备精良的黄维兵团被消灭，但被俘后的黄维仍不认输。当他被带到我军总前委指挥所的破草房里，看到刘伯承、邓小平、陈毅这些布衣将军时，才恍然有悟，服气地说：在下不光败在战场上，更败在作风和精神上。由此可见，培养和教育今天的官兵们保持和发扬这样一种革命气节，显得多么重要。（志荣）
〖-ZW/正文〗
