〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菊花岛的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看50年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设；爱国奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菊花是岛名，在渤海湾。海军有一观测站，上岛设站整40年。岁月在变，“菊花”在变。伴着这一变化，官兵们对海岛的“爱”，也显示出不同的时代特点。
    建站初期，虽然条件艰苦，官兵们却对“菊花”爱得很深――
    岛上淡水少，仅有一眼辽金时代留下的井，水勉强够饮用，如洗淡水澡得出岛。岛上仅有一辆大卡车，曾有两位将军上岛，也是乘卡车任由颠簸。夏季湿热，唯一降温之法就是敞开门窗，让那终年不停的五六级海风当天然电扇吹。时间一长，连岛上的那条军犬也得了关节炎……
    条件如此艰苦，官兵却对“菊花”爱得执着，爱得无悔。军医王振利一入伍就上岛，不仅自己一住就是18年，还把妻子、孩子一起接到了海岛。
    40年后，“菊花”更美，官兵们爱它爱得更深――
    9月初，两位刚分来的大学生申请上岛，干部处答复：对不起，编制已满。两位大学生告诉记者，他们要求上岛，不是因其苦，而是因其美。记者登岛观览，果如所言，满目新景，美不胜收：新营房，是一座红瓦白墙的4层小楼。3棵罕有的菩提树旁，漂亮的家属楼更引人羡慕；电视可看17个频道，澡堂天天开放，冬有暖气夏有电扇，鲜虾活蟹、新鲜蔬菜不断顿，娱乐中心设施齐全……
    观测站站长范建国对记者说：“几代人的艰苦奋斗，官兵们把小岛建得美丽如画。如今，官兵们不仅更愿意扎根海岛，而且通过小岛之变，对部队现代化建设和祖国发展前景更加充满信心。从更爱岛到更爱国，爱在不断延伸。”
    像“菊花”这样美丽的小岛，祖国的海岸线上有很多很多。天天沐浴着改革开放的浪潮，哪个海岛变化都不小。某基地宣传处长史宗金讲：“从号召人爱到惹人爱，我们海军搞了几十年的‘爱舰爱岛爱海洋’教育，今天讲就更有说服力了。”
    （本报沈阳9月12日电）
    本报记者 郑蜀炎 杜献洲
〖-ZW/正文〗
