〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一令”足矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某市政府机关规定中午12点吃饭，下午1点上班。但是很多人11点30就去吃饭，为的是中午可以有一个小时来打牌。此事已经习惯成自然，食堂也习惯地提前半小时开饭。为这事有关领导没有少动脑筋，有关规定甚至还上了抓机关作风建设的文件，可就是改不了。后来，一位新上任的领导只开了一个15分钟的会，就把这个“老大难”问题解决了。他没有那种习惯性的“三令五申”，而是当众宣布：第一，办公厅主任如果不能杜绝11点30分吃饭，就引咎辞职；第二，如果哪一个处室有人11点30分吃饭，就说明是闲着没事干了，这个处室就精简人员。15分钟会议一结束，提前开饭的现象就随之结束了。
    好一个快刀斩乱麻！一个所谓的“老大难”问题，这位新上任的领导15分钟就解决了，你说他有魄力也好，你说他武断也罢。而依我之见，这里的关键问题是他办事坚决果断，所采取的措施过硬、具体，没有任何弹性可言。如此严厉的“令”，胜过无关痛痒的“三令五申”，照此办理，谁敢违抗？可见，令不在多，在于管用。
    历史上“曹刿论战”的故事大家都知道，那鲁庄公刚一开战就要擂鼓进军，曹刿说：“不可”。等到齐国人擂了三遍战鼓后，曹刿才让擂鼓进军，结果大败齐军。鲁庄公事后向曹刿请教。曹曰：“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。彼竭我盈，故克之”。曹刿取胜的决窍就在于鼓不在频，令不在多，而在于它的权威性。
    同样道理，对纠正不良倾向和不正之风，令亦不在其多，“一令”足矣。问题在于，如果“一鼓”响起，有的将士贪生怕死、临阵脱逃怎么办？当然不是再为他们擂一遍战鼓，而是要按军法从事。这是常识，无须赘言。那么纠正不正之风“一令”既出，有人不听，仍然我行我素怎么办？当然也不能再向他们重申一遍命令或再解释规定，而是视其违令情节轻重，予以惩处。
    然而，恰恰在这一点上，我们暴露出了弊端，很多纠正不正之风的措施和规定形同虚设，缺乏权威性，其中一个重要原因，就是“三令五申”太多。既然对同一问题“三令五申”，就说明有人没有按措施和规定办，就说明违规违纪者没有得到应有的惩罚。在少数人身上失去措施规定的严肃性，那么对大多数人来说也就失去了约束力，于是只好再反复“重申”。比如制止吃喝的问题，为何多少份红头文件、若干个“不准”的规定管不住一张嘴？这不正说明“令”贬值了吗？所以，在当前正在进行的“三讲”教育中，对需要切实解决的“老大难”问题，不是重申有关规定和要求的问题，而是对违规违纪者“对号入座”，严肃查处的问题。如若真正做到这一点，对任何事情都无须“三令五申”，仅“一令”足矣！（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
