〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年，张耀明被任命为北京军区某通信团高级工程师，团领导尊重他，专门在团机关给他安排了办公室，配备了公务员，可他只在机关待了一天就坚决要求回到修理所。有人不理解，张耀明却说：“俺一天不拿烙铁，手就痒痒。”一次，老张为修理连队急需的一部新器材，被锁在工作间没吃上饭也不知道，下午上班时，人们打开门才发现高工还趴在工作台上专心修理一件装备。一见有人来了，他问道：“该下班了吗？”闹得大伙哄堂大笑。后来所里定了一个不成文的规定：无论谁锁门，必须到高工的工作间看看他走了没有。
    由于工作时长期处于一种弯腰状态，张耀明患了腰椎间盘突出症。为了不误工作，他托人买来治疗用的红外线袜子和裤子，腰部系着红外线护腰，不等病好利索就上班了。后来，实在坚持不住，又请人做了一条宽30厘米的厚牛皮腰带系在腰上。他带领大家连续奋战两个月，不仅按时保质完成了“四配套”建设任务，还为团里节省经费10余万元。
    精湛的修理技术，使张耀明成了闻名遐迩的“故障克星”和“通信专家”。不少单位把他当“财神”抢。驻地有家国有企业几次“挖”他，许以高薪、住房，给他下岗的爱人安排工作等优厚待遇。张耀明认为，自己的技术是在部队学的，理应把技术奉献给部队，始终没动这个心。
    入伍30年来，张耀明先后20次被评为优秀共产党员，21次被评为学雷锋标兵，3次荣立三等功。（方志勇）
〖-ZW/正文〗
