〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场“粮草官”今非昔比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自南京军区某分部战场保障演练的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障演练；战场保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从身背行军锅到野战炊事车
    “营养配餐”野战食谱多样化
    本报讯 特约通讯员唐向东报道：9月初，南京军区某分部组织的一次模拟实战保障演练中，一个野战食品保障加工车组群格外引人注目：具有冷藏、保温等多功能的野战炊事车，1小时内便做出50公斤米饭或水饺以及10几道香喷喷、热腾腾的菜和汤；机动便捷的野战面包加工车，一昼夜可加工制作一万份的面包，足足能保障一个摩步师的食品供应。
    这一新景观，意味着我军野战条件下伙食保障发生了历史性的变革。战士身背行军锅，靠挖坑支灶的传统保障形式，将在未来战场上消失。现在我们不仅可以做到野战食品冷藏、保温运输，而且能随时随地快速加工食品。
    为了使“战场”官兵吃饱吃好，他们根据部队训练中每天行军作战的体能消耗指数，测算出需要补充的总热量，拟制战场“营养配餐”。他们充分发挥新型炊事保障装备的煎、炒、煮、蒸、烧等功能，科学地制定出数十种野战食谱，按照早餐“精”、午餐“饱”、晚餐“好”、夜餐“热”的原则，使官兵在野外也能吃上品种多样、色香味俱佳的可口饭菜。官兵们欣喜地说：“过去的红米饭南瓜汤，今天已变成面包水饺加牛奶。”
    从陆地运送到海上拖空中投
    “战争血液”输送补给立体化
    本报讯 特约通讯员唐向东报道：地面，野战加油车冒着“敌火”穿插迂回；空中，直升机抛下一个个特制的空投油囊；海上，航船拖载着一个个油料及轻泡物资胶囊乘风破浪……一支油料应急机动保障力量，以陆地、空中和海上的立体保障方式，将“战争血液”源源不断地输向战场。9月初，某分部模拟战时立体化油料应急保障获得成功。
    近年来，这个分部积极探索陆海空一体化保障的新路子。他们根据战场保障需要而引进研制的油料胶囊，不仅使油料可以用普通货车装载运送，而且可以进行空投和海上漂浮拖运。他们在加强地面野战群车加油、铺设野战输油管线等保障课目训练的基础上，开设了海上装载航渡、漂浮拖运等20多个海上保障运送的课题训练，使海上保障输送能力大大提高。同时，他们还开展了空中物资和油料紧急投送等10多个空中保障课题的训练，成功地开辟了空中油料保障运送的新渠道。经过与海、空军保障力量的“磨合”，如今这个分部初步形成了陆海空立体化的战场保障模式，一举改变了过去单纯的陆地保障方式，多次圆满完成以海陆空联合作战为背景的实兵演练保障任务。
    从担架帐篷急救箱到野战医疗方舱
    “野战医院”战场机动便捷化
    本报讯 特约通讯员唐向东报道：指挥员一声令下，20多台装载新型野战医疗方舱的卫生技术车辆，风驰电掣般驶向指定地域，40多名身着迷彩服的医护人员迅速选址、装卸、展开、定位，仅用两个多小时，一个功能齐全、设备先进的战地医院拔地而起……9月1日，某分部卫生保障营凭借一套先进的野战机动医疗系统，成功地完成了一次检验性野战卫勤保障演练。
    这种新型野战机动医疗系统，不仅可整体展开成为一个设备性能优良的战地医院，还能以模块组合完成相应的急救保障任务，被称作是“战场流动医院”。这一系统的配备，实现了由过去简陋单一的急救装备向系统化、多功能化成套救治装备的跨越；伤员救治初步形成了陆地、海上、空中立体化运送救护网络；装备机动能力也由过去人背马驮方式向卫生技术车辆、空运、海运等多种方式转变。在保障演练现场，过去卫勤保障训练中“拉拉走走、支支帐篷、摆摆箱子”的老套路不见了。取而代之的，是针对高技术战争保障特点而开展的一个个战场救护新技术、新课题的综合演练。目前，他们已熟练掌握了新装备的全部性能和操作使用程序。一旦战事爆发，即可迅速拉动，将一所“流动医院”开向战场。
    从马车牛车小推车到全道路式运输线
    “钢铁长龙”军运方式系列化
    本报讯 特约通讯员唐向东报道：泥泞沼泽，坎坡陡路，江河湖泊……在各种复杂地形上，多功能运输保障车跋山涉水如履平地，驰骋在“敌火力封锁线上”。9月初，某分部组织的新型保障装备演练中，一种功能独特的全道路式野战运输保障车走进了“未来战场”。
    从战争年代的牛车马车小推车，到解放初期的“嘎斯车”、“老解放”，这支“打不垮摧不烂的钢铁运输线”，曾创造出许多光辉业绩，受到总部表彰。如今，战争手段与战场样式今非昔比，“钢铁长龙家族”也不断增添“新成员”。据介绍，近年来，这个分部不仅装备了具有水陆两栖功能的新型全道路式野战运输车，而且改装了一大批新型的野战叉车、载重运输车、野战检测车等数十种战场运输保障车辆，战场保障性能和效率比过去提高几十倍。为了使这些“新成员”尽快形成战斗力，他们立足战场需要，设置了100多个演练课题和保障预案，掌握了各种新装备的全部性能，提前完成了新装备所有课目的训练。近年来，他们先后多次参加实兵演练，次次拉得出、供得上、送得快，充分显示了“钢铁长龙”的神威。
    （压题照片：本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
