〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹令/杨会奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国在安徽考察国有企业工作
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国近日在安徽考察国有企业时强调，要认真学习和全面贯彻江泽民总书记关于国有企业改革和发展问题的一系列重要讲话精神，认清形势，坚定信心，结合实际，努力开拓，把国有企业改革和发展的各项工作落到实处。
    （据新华社）
    《中华人民共和国开国文选》出版
    在隆重庆祝中华人民共和国成立50周年之际，由中央文献研究室编辑的《中华人民共和国开国文选》一书，近日已由中央文献出版社出版，在全国发行。本书共收入有关中华人民共和国成立的纲领、决议、报告、电报、宣言、公告、讲话、文章等文献92篇。
    （据新华社）
    商州市“武警春蕾女童班”开课
    由“武警春蕾专项基金”资助的250名失学女童，5日走进陕西省商州市阎村中心小学，重新开始了她们梦寐以求的读书生涯。武警部队把救助失学儿童和振兴教育事业为己任。1997年广大官兵募集捐款322.7万元，在中国少年儿童基金会设立了“武警春蕾专项基金”，并在湖南、江西、山西等贫困地区创办了5个“武警春蕾女童班”。
    （邹令）
    第六十医院全力抢救探险队外宾
    马来西亚吉隆坡光华中学校友会主办的自驾车“西藏行”探险车队，9月10日晚途经云南大理时，车队一辆越野车与当地手扶拖拉机相撞，造成两名马来西亚探险车队队员重伤，驻在当地大理的成都军区第六十医院迅速出动抢救两名外宾，使他们转危为安。
    （杨会奇）
〖-ZW/正文〗
