〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见奥尔布赖特和伯杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奥克兰（新西兰）9月12日电（记者杨国强、段吉勇）陪同江泽民主席出访的国务院副总理钱其琛12日下午在新西兰奥克兰应约会见了美国国务卿奥尔布赖特和总统国家安全事务助理伯杰。
    钱其琛表示很高兴有机会与奥尔布赖特和伯杰再次见面。他说，11日，江泽民主席和克林顿总统在坦诚的气氛中进行了很好的会晤。近年来，中美关系有发展，也有困难，其中有些经验教训应当汲取。双方应共同努力，把中美关系推向前进。
    奥尔布赖特和伯杰对有机会同钱其琛会见表示非常高兴。关于台湾问题，美方表示，美国对这一问题的重要性有充分的理解。对中国加入世界贸易组织问题，美方表示，希望双方缩小分歧，在双方都可接受的基础上达成协议。
    钱其琛说，关于台湾问题，中美双方多次交换过意见。11日克林顿总统说，李登辉提出“两国论”既给中国、也给美国制造了许多麻烦，这是符合实际的。他指出：我们解决台湾问题的基本方针是“和平统一，一国两制”，而且我们将继续朝这一方向努力。
〖-ZW/正文〗
