〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韧石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄又发生爆炸案真惨！
    9月9日，莫斯科东南郊区的一座9层公寓发生强烈爆炸，死亡至少100人，其中有5名儿童，另有150人受伤，估计还有100多人埋在废墟中。目前还不能确定引起爆炸的原因。但是，莫斯科市长卢日科夫在视察现场后说，看来这是恐怖分子所为。俄罗斯联邦安全局说，估计是一个工业用的爆炸装置引起，爆炸当量为300吨到400吨TNT。如果确认是炸弹引起爆炸，这就是近10天内俄罗斯发生的第三次炸弹爆炸事件。
    “鼹鼠”隐藏40年真刁！
    近日，英国广播公司将一个英国女间谍曝光。这名现年87岁的老人承认，她在1937年被苏联克格勃录用，一直为苏联情报部门服务了40年，从而成为生活在英国、为苏联服务时间最长的间谍。这位名叫梅丽塔・诺伍德的女士，当年在英国一家参与研制核弹的商业组织任秘书，她将大量有关核武器研制的秘密文件交给了苏联。英国内务部长施特劳说，鉴于这位女士年事已高，已没有必要对她起诉。
    寻找傀儡当替身真鬼！
    北约官员近日开始打算在科索沃建立一支军队。据透露，这支武装部队将由大约3000人组成。北约秘书长索拉纳说，北约会从“科索沃解放军”中招募士兵加入这支部队。显然，北约在考虑“后事”：一旦自己撤出，要确保枪杆子还掌握在“自己人”手中。
    （韧石辑）
〖-ZW/正文〗
