〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多考虑几个方面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖曙光/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于政治教育改革的哲学思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是某部坦克十连指导员谭文华搞爱国奉献教育的一段事。
    在基层连队，爱国奉献课总要和身边的典型结合起来讲。谭指导员讲的典型，是炊事班。因为他们立足本职做奉献的确不错：每日起早贪黑下厨房，没误过一次饭；连队夏练三伏，练兵场天天有绿豆汤；几十头猪养得膘肥体壮，蔬菜种得自给有余。
    谁想，下课后，一排431号坦克车车长季春朋来找指导员谈心，说想调到炊事班“锻炼锻炼”。细问，他直言不讳：这几年，入党、立功、评“优秀义务兵”，炊事班的兵最多。战士们都议论：想进步，就得到炊事班的炉灶里炼一炼。
    这事真出乎谭指导员预料。他知道，小季是连队的训练尖子。五公里越野，他在全连跑第一名；坦克专业，他是一级技术能手；每次排里讲课，他还是“助教”――排长讲原理，小季做示范。排长不在时，全排的训练都由他组织呢。这样的“军事人才”，真安排去养猪种菜，显然不妥。
    此事被提到支委会上。一排长冯建平由此对政治课的典型“导向”提出疑义：连队是要打仗的，树典型，搞奖励，不能总让战斗班有失落感。那样讲课，不利于调动坦克乘员的工作积极性，也不能体现以军事训练为中心的工作指导思想。
    但谭指导员一时接受不了这个意见。他说：“树典型，又不是让大家都干典型的工作，而是学其精神，360行都能出状元，炊事班为啥不能当典型。”
    一排长看到指导员没接受意见，觉得是自己道理没说透。他觉得，政治教育改革，人人都有探索的责任。勇于帮助领导，是对领导最大的尊重。他不仅又找指导员谈心讲看法，而且还把一些正确想法体现在本排工作中。训练场上，一排最先提出“学习炊事班，训练场上做奉献”的口号；一排长还主动找小季谈心，讲奉献不分工作岗位，处处可以建功立业的道理。战士们的练兵热情又高涨起来。
    看到这种情况，谭指导员也觉得自己原来树典型、讲道理确实有不完备之处。这时一排长又想到，自己原来的意见也不完善。于是，他再找指导员谈心，说明炊事班的同志讲牺牲奉献，确实成绩突出，值得学习，连队树这样的典型是对的。但是，他同时又指出，树典型要注意避免片面性，战斗班的先进事迹也要多关注。特别是在讲评工作、评功评奖、入党转专业军士的时候，更要全面考虑，让战斗班有合理适当的比例。这样，容易把全连战士的积极性充分调动起来，为增强战斗力服务。他还说，这是否就算用一分为二的观点看问题呢？
    谭指导员听了十分感动，也得到很多启发。体会最深的一点是：上政治课，讲道理树典型，必须多考虑几个方面，每次上课之前，都应该思考一下：要表扬和提倡的究竟是什么，要纠正的又是什么；讲一方面道理时，会有什么副作用，应该怎样避免它？从而进行正确的启发诱导。简单从事，不能达到政治教育预期的目的。
    要在政治教育中学会全面地看问题，全面地讲道理，说难也不难。这就是要遇事多想一想，多考虑几个方面，从各方面作一番分析。从这件事看，一排长虽然从一个方面补充了指导员的看法，但他也是从两次找指导员谈心中，才把事情看全面的。这也说明，任何人看问题讲道理，都不可能一下子全面，都要经过一个由片面到全面，由局部到整体，由现象到本质的认识过程。因此，对基层政治干部来说，多征求受教育者的意见，多有不同看法相互补充，对学会全面看问题会更有益处。
    肖曙光 本报记者 高艾苏
〖-ZW/正文〗
