〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队科研指标该不该订〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅果断制止机关向基层逼要科研成果现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/王永孝/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月10日电杜善国、特约通讯员王永孝报道：昨天，沈阳军区某旅作出决定：取消年初机关给连队定的科研项目“硬指标”，并明确指出，以后机关人员谁向基层逼要科研成果就打谁的“板子”。此举及时为连队卸掉了沉重的“包袱”。
    全军掀起学习高科技知识热潮以来，这个旅科技攻关活动蔚然成风，先后研制出一批科研成果，有的在全军获奖，有的被上级推广。为保持先进，扩大战果，今年初，该旅机关各部门相继制定了科技攻关计划，把开展科技革新活动列为基层的“主官工程”，规定连队科研成果不足3项的，不准评为先进连队，连队主官当年不提拔使用，同时还制定了相应的奖励措施。
    科研指标直接压向连队，基层的科研活动被“逼”热了。机关给连队下指标，连队就向班排要成果。一时间，连队科技攻关小组纷纷组成，每个连队都有三五个。连队的会议室、仓库等场所都成了临时的“实验室”。半年过后，连队向机关上报的科研项目达150多项，最多的一个连队上报12项。正当机关为连队有如此创造力欣喜时，旅里对连队上半年的专业知识和高科技知识进行了考核，及格率与过去相比明显降低，科研项目最多的连队成绩最差。
    搞科研热火朝天，学专业冷冷清清，此事引起了旅领导的注意。一番细致的调查令人震惊：连队为了完成科研指标，把大部分时间和精力都用到搞科研上了，使训练场失去了吸引力。旅领导感到，搞科技革新的目的是为了提高战斗力，以降低战斗力去追求单纯的革新成绩是不足取的。于是，他们对机关逼连队出科研成果的事进行了反思：一方面反映出机关作风漂浮，另一方面折射出机关指导工作顾此失彼。在严肃批评了机关的做法之后，该旅很快确定了一个有利于连队建设的科技练兵新目标：一是取消机关年初制定的“硬指标”计划；二是对连队已经上报的科技攻关课题进行有效论证，选择8项有研究价值的科研项目，由机关组织技术力量进行攻关；三是规定连队技术革新，主要围绕科技练兵遇到的难题进行，不订成果指标。消息传出，基层官兵拍手称快。
    点评三两句
    有一个一再被事实验证的规律：下面弄虚作假，往往是上面有此所好。诸如刚刚布置工作，就追着屁股要“进度”；今天展开活动，明天就瞪着眼睛催“成果”；仅仅在一个“点”上“试”一下，就立逼着弄出成套的“经验”，等等。当事人没法子，只好硬着头皮弄点“花”的。由此可见，与其一味贬斥“弄虚作假”者，不如掉头根治“催虚促假”者。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
