〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正“小机关大架子”作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团发挥“一线指挥部”职能全心全意服务基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/何永红/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王军、特约通讯员何永红报道：9月上旬，笔者在成都军区某团看到，曾一度让基层官兵头痛的机关凡事打“报告”、写“请示”，“夹子”到处传的现象不见了；“一线指挥部”的各路兵马纷纷深入一线调查研究，为基层排忧解难。
    办事喜欢打“报告”，写“请示”，递“呈批件”的现象，曾一度在这个部队盛行。前不久，团政委刘德伟到部队检查工作时，发现一个连队早餐馒头夹生，官兵怨声四起。询问连队干部何故，连长委屈地说：“连队蒸笼坏了无法修理，请求军需部门更换的‘报告’呈上去一个星期了，一直没有‘首长批示’。”回到机关，刘政委立即核查此事。原来为按机关“规矩”办事，该连也搞了个“呈批件”，结果主管领导不在位，夹子传来传去无“首长批示”，工作也自然没有着落。刘政委又暗访其它连队，类似现象也不同程度存在，原因是有的机关部门为树立机关威信，规范办公程序，制定了一些不切实际的“土规矩”。大到开展活动，小到要个篮球，都要向对口的机关部门写请求、打报告，待“首长批示”后，方可“照章办事”。如此一来，不管大事小事都要写请示或报告呈领导传阅批示，一些本应口头向领导请示即可及时解决的小事，却偏要履行不必要的程序，既耽误解决问题的时间，也影响机关自身形象。
    针对这种“小机关大架子”的现象，刘政委同党委成员研究决定，立即对机关进行了工作作风整顿，进一步规范了机关办公程序。同时，他们还明确了机关各部门的职责，强化党委机关“一线指挥部”的一线作风，保证基层有困难随叫随到，不摆架子，不推不拖。党委纠正“小机关大架子”作风，提高了机关“面向基层、服务基层”的质量。截至9月10日，该团党委机关深入基层进行现场办公，先后解决和处理了官兵夏季洗澡、科技练兵器材旧、篮球架更换等18个难题，重现“一线指挥部”全心全意为基层服务的“一线”作风。
    一句话点评
    “一线指挥部”实行面对面领导，应该多动口多动手，少打一些“隔山炮”，少搞一些“书面往来”。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
