〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在亚太经合组织领导人与工商咨询理事会代表对话会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席发表讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织；企业发展RW：江泽民；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出企业是推动经济发展的主力。面对经济全球化和知识经济的挑战，企业要立于不败之地，就必须提高自身的发展能力和参与国际竞争的能力
    新华社奥克兰（新西兰）9月12日电中国国家主席江泽民12日下午在此间出席了亚太经合组织领导人与亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会并发表了讲话。
    江泽民说：今天，我很高兴有机会再次与大家就共同关心的问题进行交流和探讨。
    江泽民说：企业是推动经济发展的主力。面对经济全球化和知识经济的挑战，一个企业要在激烈竞争中立于不败之地，就必须提高自身的发展能力和参与国际竞争的能力。对此，我想谈几点看法：
    一、重视人力资源开发，要培养具有国际商业头脑和全球化经营战略的企业家。企业家的素质已成为现代企业发展和促进经济增长的重要因素。亚太经合组织通过的《中小企业行动计划》及《吉隆坡技能开发行动计划》已将企业家的培训作为亚太经合组织合作的重点领域之一。
    二、建立和完善现代企业制度，提高企业的管理水平。两年来的亚洲金融危机使每个企业都经受了考验。调整结构、优化组合、提高管理水平和建立现代企业制度已成为企业面临的迫切任务。希望企业界通过制度创新，提高效益，增强自身的应变能力。
    三、加强经济技术合作，提高企业创新能力。科研开发、技术创新已成为提高企业竞争能力的重要途径。《走向二十一世纪的亚太经合组织科技产业合作议程》为企业开展这一领域的合作确立了原则和框架。我希望更多的亚太经合组织成员企业利用这一机制深化科技产业的合作。
    12日下午，江泽民主席还出席了亚太经合组织领导人非正式会议日程介绍会，听取新西兰总理珍妮・希普利介绍会议日程。
    9月12日，中国国家主席江泽民在新西兰奥克兰出席亚太经合组织领导人与亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会并发表了讲话。
    新华社记者 齐铁砚 摄
〖-ZW/正文〗
