〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十万个为什么》为何受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科普工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国50周年前夕，少年儿童出版社新世纪版《十万个为什么》出版的信息传出，未炒先热，预计年内将售出20万套，一些国家和地区也表示要引进版权。《十万个为什么》为什么受青睐？
    40年前，在“向科学进军”的号召下，《十万个为什么》以其对科学知识引人入胜的回答和包罗万象的介绍吸引了广大读者。作为优秀科普读物的杰出代表，这本书成为当时人们喜爱的精神食粮和良师益友，整整影响了几代人。今天新版《十万个为什么》走红，与它的知名度不无关系，但又不仅仅如此。这本书的成功决非偶然，其一，它是乘当前崇尚科学、反对迷信的东风应运而生的，犹如一场及时雨，满足了群众对科普知识的渴求。新版《十万个为什么》较之旧版本刷新的内容将近三分之二，更为新颖、准确、全面、深刻。且书中文章不惜笔墨，并配以精美插图，将种种科学难题的来龙去脉交代得清清楚楚，可谓深入浅出、老少皆宜，此其二。其三，尽邀国内外知名专家、学者执笔，实力强大的作者队伍，为丛书的质量提供了有力的保证。
    由此足以说明，决非只有言情、武打、媚俗的东西才有市场，科普读物依然方兴未艾，市场前景异常广阔。关键是要切实重视，树立精品意识，下大气力去精心组织。科普是科教兴国的基石。落实科教兴国的战略决策，需要从普及科学技术知识，提高全民族的科学文化素质抓起。这一问题，不仅是科普工作者、出版部门的分内之事，同样是方方面面的同志都应该关注的。（黄辉）
〖-ZW/正文〗
