〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公然叫卖“两国论”光碟成都某些商贩良知何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔金华/岳永才/梁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当海峡两岸人民愤怒声讨李登辉分裂祖国的“两国论”之时，一张赫然介绍“中国入侵台湾”等充满李登辉“两国论”内容的游戏光盘，近日竟然在成都某电脑市场公开销售。
    1
    日前，笔者根据一位江姓顾客提供的线索，来到位于成都市中心“科技一条街”的某大型电脑城。这里柜台林立，电脑软件琳琅满目，让人目不暇接。经仔细观察，笔者发现许多摊点都出售或存放着一种名叫“詹氏舰队指挥官”的新版现代船队战役游戏光盘，标明生产商是美商艺电股份有限公司，地址为台北市南京东路五段188号9F―7，售价10至15元一盘不等。
    笔者上前问价，一电脑商热情且得意地介绍说：“放心吧，绝对货真价实！这都是未来的高级军事预测。”据他告之，这些游戏光碟遐想了世界各地发生的和可能发生的战争，其中有国家明令禁止销售的有关海峡两岸的内容。经过一番讨价还价，我们以12元的价格买下一盘。
    2
    回到办公室打开电脑读取光盘后，这张光盘果然“货真价实”得令人震惊――游戏选项栏里赫然出现“中国特遣队入侵台湾”等游戏类别。待进入程序，首先映入眼帘的竟是由美国人指挥的舰队如何拦截打击“入侵”的中国舰队，以及游戏者如何指挥军队“保卫台湾领海”、“粉碎中国入侵”等反动内容。其所宣扬的内容明白无误地跟李登辉之流的“两国论”如出一辙。
    接到包括笔者在内的群众举报后，成都电脑市场内出售“两国论”内容反动光碟的事件当即引起成都市领导和有关部门的高度重视，市新闻出版局和电子音像管理部门迅速对电脑城及其他光盘销售点予以突击查处，缴获反动光碟1万余张，严肃处理了有关涉案人员。
    3
    成都市民对查禁“两国论”内容反动光盘无不拍手称快，他们有的继续揭发出售光盘的摊点，有的主动上交或毁掉已购光盘表示自责。上周二，笔者再次光顾“电脑城”时，发现上述光盘已无踪影。但待我们表示“诚意”后，有的商贩仍透露尚存少许光盘，只是近期内不便出手，使笔者既愤怒又存一丝忧虑。
    我们不禁要问那些出售反动内容光盘的商家，包括有一定科技知识素养的电脑商们，你们做这种严重违背中国人的民族意志，深深刺伤海峡两岸人民民族感情的事，是真的不懂还是“难得糊涂”？
    （本报成都9月12日电）
    崔金华 岳永才 梁峰
〖-ZW/正文〗
