〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只揭“疮疤”不贴金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶社平/周长远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在广州军区基层建设工作会议上，某联勤分部获多项殊荣：分部党委抓基层工作的先进经验被军区推广、一个团级单位和一名司务长分别被表彰为全面建设先进单位和基层建设标兵。喜讯传来，机关干部无不精神振奋，欢欣鼓舞。有人建议，这次一定要好好开个庆功会庆贺一番。
    政委吴玉林从军区开完表彰会回来，与分部党委成员商议，“三讲”教育正处在对照检查阶段，我们正好借此机会查问题找差距，切实采取措施，把分部的建设和工作推上一个新台阶。于是决定召集机关干部在文化活动中心开个“只揭‘疮疤’不贴金”的会议。
    “噫！在文化活动中心开会，今天的场面肯定小不了！”有人议论起来。当大家高兴地走进室内，只见分部党委成员已在主席台上就座，桌上不见鲜花水果，也无香烟瓜子。咋没有一点庆功的气氛呢？正当大家纳闷之时，只听得吴政委开始传达军区基层工作会议精神，发出了向先进单位和个人学习的号召。紧接着，部长张思玉发言了，他说，分部这次虽然多项工作受到军区表彰，但不能说明咱们的工作一好百好，应该看到不足之处。其他党委成员也一一指出基层和机关存在的薄弱环节，要求大家对问题产生的原因进行分析，制定出切实可行的整改措施来。原先有模糊认识的一些干部，联系分部正在开展的“三讲”教育，立即明白了分部党委的意图，鼓起掌来。
    （陶社平 周长远）
〖-ZW/正文〗
