〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗APEC寻求跨世纪动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织；经济技术合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新西兰奥克兰举行的亚太经济合作组织（APEC）第七次领导人非正式会议，之所以特别令人关注，是因为它是在亚太地区逐步走出金融危机阴霾的情况下，APEC各成员领导人共商地区经济合作大计并推动APEC跨世纪发展的一次重要会议。
    世纪之交，APEC面临的不仅仅是挑战，还有更大的发展机遇。
    曲折发展的十年
    1989年成立的亚太经济合作组织，是全球规模最大、实力最强的区域经济合作组织，经过10年的发展，其成员已从最初的12个扩大为目前的21个，人口约20亿，国内生产总值约占全球的50％，对外贸易总额约占全世界的48％。同时，APEC也是世界上影响力最大的区域组织之一，中、美、日、俄等世界上的主要大国都是其成员，每年举行的部长级会议和1993年起一年一度的领导人非正式会议令全世界瞩目。
    10年来，APEC逐步确定了自身的发展方向、道路和基本运行方式。各成员根据亚太地区经济的特点和各国在合作中的利益，经过充分讨论和协商，形成了一些基本共识：
    亚太经合组织应坚持“开放的地区主义”，不搞封闭的地区经济集团，这是APEC与其他区域经济组织相区别的重要特征；
    亚太经合组织唯一的使命就是开展经济合作，不把讨论的范畴扩展到社会、政治、安全等非经济领域，应坚持有所为有所不为的原则，专心致志推进经济合作；
    亚太经合组织的运行方式应具有自己的基本特点，这就是：充分尊重各成员的多样性，承认成员之间发展水平和发展阶段上的差异及其带来的不同利益与需求；强调灵活性、渐进性和开放性；遵循“相互尊重、平等互利、协商一致、求同存异、自主自愿”的原则；实行单边行动与集体行动相结合。
    然而，美国等发达成员出于自身经济利益考虑，对“亚太经合组织方式”诸原则不以为然，施加压力和影响，迫使APEC确定了一些不十分切合实际的目标和行动计划，步子迈得很急。
    1993年，APEC在美国等发达成员的强烈影响下，将贸易和投资自由化与便利化确定为自己的主要目标；1994年，APEC又确定了到2020年全面实现贸易和投资自由化的长期目标；1995年，提出了实现长期目标的行动议程，各成员提出促进贸易和投资自由化自愿采取的“首期投入方案”；1996年，各成员提出了自身实现贸易和投资自由化的计划，即“单边行动计划”。
    1997年，APEC各成员本应按计划开始实施“单边行动计划”，但当年爆发的东亚金融危机沉重地打击了多数亚洲成员的经济，迫使它们重新审视经济开放的进程，而美国等发达成员仍嫌以自愿为原则的计划无法实行监督且最终实现的目标期太长，在温哥华会议上置寻求克服金融危机方法的呼声于不顾，坚持提出要在部分部门提前实现自由化。1998年，APEC各成员在“部门提前自由化”方面的分歧，使得部长级会议没有达成相关的完整协议，最后只能决定将分歧留交世界贸易组织解决，而不是由领导人非正式会议协商，APEC几乎出现了难以为继的危险。
    卓有成效的探索
    亚太经合组织的21个成员，除美日加澳等少数发达成员外，大多数都是发展中成员，在经济上处于不同的发展阶段。且不说发达成员与发展中成员在经济发展水平上有很大差别，就是发展中成员之间也存在着不小的差异，不可能用强制性的法规和一致性的步伐来推动地区贸易和投资自由化。因此，采取何种方式进行高效的经济合作，就成了APEC所面对的最主要的问题。
    基于亚太地区经济的客观现实，APEC形成了独特的运作模式：灵活、渐进的合作方式；协商一致的原则；以“论坛”为形式而达到实体性组织运行功能的“软机制”；建立在自愿基础上的集体评审监督和以领导人承诺而达到“准契约”效果的约束机制；以政府和民间企业共同参与的多层次开放性组织结构，等等。
    以这一独特的运作模式为基础，不具有实际管理职能的APEC，不仅充分发挥了经济论坛交换意见的作用，而且成功地克服了以往论坛组织“说的多、做的少”的不足，特别是领导人非正式会议模式的引入，进一步推动和加强了亚太地区的联系与合作，在经济合作方面取得了不小的进展。
    在发展中成员的共同努力下，经济技术合作与贸易和投资自由化成为APEC并列的两大目标。APEC的经济技术合作也不再是传统的发达成员单方面提供援助的模式，合作成为“共同投入资源”，以平等、自愿、互利为原则，不带有其他歧视性条件。同时，经济技术合作提倡民间参与，依靠市场机制提高合作效率，而非单纯的政府行为。1994年在印尼举行的第二次领导人非正式会议通过了《茂物宣言》，提出APEC的发达成员不晚于2010年、发展中成员不晚于2020年实现贸易和投资自由化的“两个时间表”，反映了地区合作过程中按照实际情况区别对待的自主性和灵活性。
    中国一贯以积极的、建设性的姿态，为亚太经合组织的健康发展做出了不懈努力。江泽民主席不仅参加了全部的领导人非正式会议，而且每次会议都有新建议和具体措施。西雅图会议，江主席提出了“相互尊重、平等互利、彼此开放、共同繁荣”的四项原则；茂物会议，提出了亚太经济合作的五项原则；大阪会议，宣布中国单方面大规模降低进口税率；马尼拉会议，江主席对“亚太经合组织方式”给予了高度概括和总结；温哥华会议，提出了“走向21世纪的科技产业合作议程”的倡议；吉隆坡会议，宣布中国政府决定设立1000万美元的中国亚太经合组织科技产业合作基金，并成立了亚太经合组织中国企业联席会议。中国提出的这些原则、倡议和采取的具体措施，符合亚太经济发展与合作的实际，具有强大的生命力。
    独树一帜的模式
    1993年美国主办第五次APEC部长级会议时，出面邀请各成员领导人前往西雅图，举行了亚太经合组织第一次领导人非正式会议。此后每届APEC部长级年会的主办国都不愿放弃这一提高APEC及自身影响的机会，使领导人非正式会议从最初建议的每3年一次变为每届APEC年会的重要组成部分。
    一提起亚太经合组织领导人非正式会议，人们就会自然而然地想起“四不”来――不穿西装，不带助手，不设议题，未经领导人同意不公开讲话内容。
    在这一约定之下，与会的APEC成员领导人不着西装，不打领带，着便服与会。每人只准带的一位高级顾问和一名翻译也不能进入会场，会谈通过同声翻译进行。如果某位领导人需要咨询，可以请会场上的工作人员传条子，或者离座到邻近的房间与高级顾问商议。会场上不挂各成员的旗帜，也不摆放桌子，大家坐在围成一圈的椅子上，会场气氛灵活而宽松。会议没有固定议程，各领导人有机会就各自关心的问题发表意见和建议，经协商后写入会后发表的联合宣言，宣言也没有约束性条款。
    领导人非正式会议的形式充分体现了“非正式”，但APEC这一特有的“非正式”组织结构，实际上却是APEC的最高决策层，其作用极为重要。领导人非正式会议要对部长级会议提出的重要议题和方案作最后的认定，发表的宣言则为APEC的发展确定了基本方向。同时，领导人所作的承诺具有极强的政治和信誉约束力，有助于促使APEC各成员认真履行合作承诺，推动APEC健康发展。此外，它为各成员领导人提供了相互了解、直接沟通的机会，实际上已成为解决地区政治、经济问题的最高层协商渠道。
    不容忽视的问题
    目前，亚太经合组织内部贸易和投资自由化与经济技术合作的发展极不平衡，其实质是各成员参与合作的“投入”不均衡。
    在美国的主导和推动下，APEC的贸易和投资自由化进程一再加速，对一些部门的开放要求已超过世界贸易组织的规定。甚至在1997年亚洲爆发金融危机后，美国仍在大力推动部分部门提前进行自由化的进程。由于美国等发达成员的关税已很低，他们对贸易投资自由化的“投入”实际上很少，相反APEC大多数成员属发展中国家或地区，它们削减贸易壁垒的幅度远大于发达成员，双方的“投入”水平是不同的。
    而在经济技术合作方面，发达成员强调不能搞成传统的援助方式，要共同投入，因而在目前没有找到有效运行机制时，就回避实际投入。因此，从APEC经济合作的总体“投入”看，发达成员要求得到的多，而付出的少，发展中成员则正好相反。
    这种状况已使部分发展中成员开始重新考虑贸易和投资自由化的进展速度，以避免承诺过多而超过其承受能力。
    与此同时，APEC成员间还缺乏必要的宏观经济政策协调。东亚金融危机使APEC的多数亚洲发展中成员的经济受到沉重打击，但APEC在危机中却没有发挥区域经济合作组织应有的协调及救援作用，实在令发展中成员颇感失望。因此，在1998年吉隆坡会议上，发展中成员在金融危机问题上达成共识，主张以合作方式共同致力于危机的解决，这与美国和国际货币基金组织等以自由化方式来解决危机有着明显的不同。
    APEC成员的不断增加，令成员之间的经济联系有所削弱，直接影响到合作的进展。APEC的发展程度取决于各成员间内在的经济联系，当规模扩大后，一些新成员与多数成员的经济联系并不密切，使它们之间的合作缺乏基础。例如对部分部门提前自由化，墨西哥、智利、秘鲁这三个拉美成员坚持不参加，而深受金融危机打击的东亚发展中成员则表示不仅将继续履行其承诺，而且还要进一步加快贸易和自由化的步伐，这种不一致就深刻地反映了这一点。
    APEC的发展取决于各成员对经济合作的需求。1997年爆发的东亚金融危机虽然沉重地打击了东亚大多数APEC成员的经济，但并没有从根本上破坏亚太地区经济和政治的基本结构，地区的政治经济局势基本稳定，因此各成员间仍有保持合作的要求。这是APEC继续发展的根本条件。同时，东亚金融危机也带来了新的合作内容，如财政部长会议有可能被纳入APEC年会之中，以协调各成员的宏观经济政策。APEC作为将亚太各国家和地区联系起来开展经济合作的纽带，在世纪之交仍有继续发展的充分空间。
    中国社会科学院亚洲太平洋研究所 周小兵
〖-ZW/正文〗
