〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋迎春/白杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京晚报
    孔子还能哺育我们吗？
    在中国古代，孔子被尊为“至圣先师”，小孩子入私塾读书第一件要做的事必定是向孔子像行大礼。美国则将孔子的诞辰定为教师节。作为伟大的教育家，孔子不仅创建了中国自由教育体系，基本奠定中国长期延续的“德、智、体”教育思想体系，还为今人留下了一笔极为丰厚的教育遗产，对中国、对世界教育的发展都产生了深远的影响。但这影响能否延续到新世纪呢？
    近年来，“素质教育”一词使用频率很高。其实，素质教育的思想并不新鲜，孔子生前就十分注重培养学生的创造力和创新能力，他所说的“举一反三”等名言就放射出朴素的素质教育思想的光辉。
    当今人类正处于知识大爆炸的阶段，教育的内容和形式已与孔子所处时代相距甚远，但孔子及儒家的教育理念有许多至今仍光彩夺目，是促进现代教育发展的有益资源。
    文/蒋迎春
    ●中国青年报
    大专辩论更像是辩护
    辩论首先是阐述自己的见解。所以，我总觉得，辩论的前提应该是有自己真实的想法。抽到哪一个论点就为哪一个论点说话，这更像是辩护。克制自己的真实感受，精心准备一篇可能完全违心的说辞，恐怕离“诡辩”也就不远了。
    如果诸子百家没有自己对事物的一定认识，一味沉溺于语言游戏，给后人留下的印象大概就不会是今天这样了。他们将成为“说客”，而不是“百家”，充其量在《战国策》上“忝陪末页”，不会留下如此丰富而深邃的著述。
    也许正因为所说非所欲说的缘故，辩论赛上的辩手能保持一定风度、不陷入浮滑和尖刻的并不多见。言来语往之间，有时虽看似热闹，其实不过是死缠烂打，更有甚者，还夹杂几句刺激性语言。这样的“辩论”不免让人失望。
    文/白杨
〖-ZW/正文〗
