〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十天会议九天逛挥霍公款丢乌纱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原电一个在山西当地仅用一天就可开完的会议，却移到云南风景名胜区开了10天，花费公款近60万元。山西省交通征费稽查局局长刘书茂不顾中央三令五申，顶风作案，借开会之机组织公款旅游被中纪委查获，近日被撤销党内外职务。
    今年5月初，山西省交通征费稽查局决定召开第三次“交通征稽报”编委会，会址却定在数千公里外的云南。5月13日，经局长刘书茂同意，向全国各编委单位发出会议通知：会期10天，每人交会务费2800元，机票费4000元，在日程表中列有到石林、世博会、丽江等地参观的内容。实际上，这次会议只在5月26日开了一天，其余时间与会的90多人便游石林、飞丽江，进打洛，出缅甸，逛世博园、访民族村，一路游山玩水到大理，又到西双版纳。期间不但请当地文艺演出队助兴，还在缅甸看人妖表演，短短几天时间便挥霍公款近60万元。正当这个规模庞大、浩浩荡荡的公款吃喝玩乐团陶醉之时，被中纪委赴云南检查组在明察暗访时查获。
〖-ZW/正文〗
