〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席出席新西兰总理的欢迎宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新西兰举行传统仪式欢迎亚太经合组织成员领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/严锋/廖振云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奥克兰（新西兰）9月12日电（记者周慈朴）新西兰总理珍妮・希普利12日晚上在奥克兰市政厅举行宴会，热烈欢迎前来参加亚太经济合作组织第七次领导人非正式会议的各成员领导人。
    希普利总理和她的丈夫伯顿・希普利站在市政厅大厅门前迎候各国贵宾。
    当中国国家主席江泽民和夫人王冶坪来到市政厅时，迎候在那里的希普利总理和她的丈夫同他们亲切握手，互致问候，并一起合影留念。
    新华社奥克兰（新西兰）9月12日电（记者严锋、廖振云）新西兰政府12日下午在奥克兰举行隆重的传统仪式，欢迎前来参加亚太经合组织第七次领导人非正式会议的各成员领导人。
    欢迎仪式在奥克兰市中心的卡尔顿饭店举行。当地时间下午2时10分左右，中国国家主席江泽民乘车抵达饭店，等候在饭店大堂的新西兰总理希普利对江主席表示热烈欢迎，两位领导人亲切握手，互致问候。
    2时50分左右，欢迎仪式正式开始。一位代表东道主的毛利族妇女向前来作客的亚太经合组织领导人喊话以示欢迎，伴随领导人、代表客方的毛利族妇女则喊话作答。领导人按照指定的顺序坐定后，代表东道主一方的毛利族部落长老首先致欢迎辞，伴随领导人、代表客方的毛利族部落长老致答谢辞。之后，毛利族长老请领导人起立，领导人起身走向代表东道主一方的一排毛利族人，分别与他们行碰鼻礼，从而结束整个欢迎仪式。
    毛利族人是新西兰最早的居民，现有人口约54万，占新西兰全国人口的14.5％。毛利族是新西兰最大的少数民族。毛利族人的欢迎仪式是毛利族部落之间一种和平、体面的会见方式或两个敌对部落捐弃前嫌、重归于好的标志，现已成为新西兰欢迎贵宾时举行的例行仪式。
〖-ZW/正文〗
