〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界的血与美国的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东帝汶暴乱与逃亡。当地民兵手持自制武器沿街烧杀，数百人丧生，数万人逃亡。印尼仓促宣布实行军管，监督公决的联合国人员夹杂在人群中逃亡。
    科索沃屠杀与逃亡。格尼拉内市8月24日发现15具塞族人尸体之后，前不久又发现50具塞族人尸体。国际警察承认，这是继7月23日14名塞族平民被屠杀以来，发生的第三起集体屠杀事件。
    高加索狼烟四起。数千名车臣武装分子从8月开始潜入达吉斯坦策动骚乱。9月5日达吉斯坦南部一座军营发生剧烈爆炸，137人死亡，大部分是妇女儿童。
    阿富汗又陷激战。“塔利班”与反“塔利班”联盟本月以来开始打得不可开交。一名法国记者也与另外8人被“塔利班”飞机炸死。此前还有韩国与朝鲜军舰在黄海冲撞与交火。还有印度与巴基斯坦军队在克什米尔展开山地拉锯战……
    冷战结束后被许诺以无数美好诺言的世界，今天怎么了？
    地球当然是圆的，世界还有另一面。与流血战乱形成极大反差的，是美国本土的安宁与繁荣。纽约大学统计，美国的百万富翁过去有300万左右，从1996年开始这一数字迅猛上升，至今已新增百万富翁100万人以上，千万富翁和亿万富翁也迅速壮大。评选富人的美国《福布斯》杂志预测，1999年财产超过10亿美元的美国人，将比1998年多60人。前劳工部长雷奇说，二战以来首次有这么多人毫不费力就发了大财。
    人人都知道这些美元上有血。这血是来自欧洲的科索沃人还是亚洲的阿富汗人，对发财者来说已经无关紧要。这就是我们面对的比任何理论预测都更加真实的世界。满怀理想与期望的人们，在铸币的铁与流失的血面前，只有一言难尽。美国人说，冷战结束是“镀金年代”的开始。人们只看到美国一家拼命镀金，世界其他一些地方却因冷战的结束最终陷入热战。
    这也就是我们面临的“单极世界”。欧洲流传一句话：战争是美国人的事，和平是欧洲人的事。前半句说对了：美国人讲战争也是“不可抗拒的全球化进程”，“我们为和平而轰炸，我们为改变一些人的思想而轰炸”；后半句话却有问题。任何美国出武器欧洲出战场、或美国出武器亚洲出战场的战争，除去满目疮痍，不可能把和平送到欧洲人或亚洲人手里。
    满目疮痍的和平是美式的或单极世界的和平，不是欧洲人和亚洲人心目中的世界和平。
    中国有句谚语：打在儿身，痛在娘心。法国舆论对于科索沃战争，就有“打在科索沃，痛在欧洲”之说。但可悲的是，法国此次跟着美英对科索沃进行了78天的狂轰滥炸。最近法国总统希拉克站出来讲了几句“反思”的话。他说单极世界是一个远非理想的格局。他还说倡导一个多极世界是法国外交的总目标，“法国不接受一个地区性组织把自己当作圣战联盟，到处出面，包揽一切”。
    几乎在希拉克讲话的同时，俄罗斯的叶利钦总统也指出，国际社会此时面临的主要任务是建立巩固的多极世界。他说这是人类对自身前途作出的战略选择。
    在希拉克和叶利钦之前，克林顿在一本书中已经“有言在先”。书中说所有美国人都希望实现一个“美国梦”：21世纪成为由美国主导和支配的“美国世纪”。书中还说保持强有力的军事力量是实现这一目标的首要战略，美国要为“21世纪成为美国世纪做好准备”。
    世界有人如此热衷单极，因为单极的最大特点就是无制约。没有制约的权力必然导致腐败，已是尽人皆知的道理；没有制约的优势必然导致霸权，世界已开始真正认识。
    霸权是什么？霸权就是贪婪。单极霸权导致超级贪婪。与克林顿的书相呼应，最近有两本新书在美国尤其畅销，一本叫《发财的胆量》，另一本叫《贪婪就是好》。（金一南）
〖-ZW/正文〗
