〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五环竞秀花落谁家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――申办奥运城市扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，北京在蒙特卡罗以两票之差失去了举办2000年奥运会的机会。至今，那令人惋惜的场面仍令人记忆犹新。6年过去了，沐浴着改革开放的春风，以崭新面貌展示在世人面前的北京，又重新举起了申办奥运会的大旗。
    9月6日，北京2008年奥运会申办委员会在北京成立，并在人民大会堂举行了第一次会议。这意味着北京第二次申办奥运会的工作正式启动。
    与此同时，与北京一道申办2008年奥运会的巴黎、开罗、大阪、吉隆坡、伊斯坦布尔、布宜诺斯艾利斯、里斯本、塞维利亚、多伦多等9个城市，也紧锣密鼓地开始了自己的申办工作。在申办大战刚刚启幕之时，我们不妨对10个申办城市进行一番扫描，看谁最具竞争力。
    五大洲谁领风骚
    申办奥运会是城市与城市之间的竞争，但首先是洲与洲之间的较量。从历届举办奥运会的城市来看，欧洲国家共举办了14届、美洲国家举办了6届、亚洲国家举办了2届、大洋洲国家举办了1届（不包括明年将在澳大利亚举行的悉尼奥运会）、非洲至今一届也没办过。
    国际奥委会以前选择奥运会举办城市，多半是考虑这个城市的人文、交通、经济、通讯、体育设施等诸多方面的综合实力。随着经济的发展，具备举办奥运会的城市越来越多，国际奥委会选择的余地也越来越大。加上从顾拜旦就开始提倡奥林匹克运动的广泛性和世界性，举办国家集中在一两个洲显然是不合适的。由此，就有“奥运会由几大洲轮流举办”的说法。
    不过，现任国际奥委会主席萨马兰奇否认了这一说法。他在今年5月会见巴黎市市长蒂贝里时说，在承办奥运会问题上，无论是书面还是口头，都没有各大洲轮流的规则。
    实际上，尽管国际奥委会在这方面没有作出明文规定，可奥委会委员们在实际投票遴选举办城市时都心照不宣地这样做了，近几届奥运会举办城市的选定也说明了这一点。第15届奥运会后，没有哪个洲能连续两次举办奥运会。
    一般认为，既然2004年奥运会由希腊的雅典举办，那么随后的2008年奥运会再由欧洲国家来举办的可能性就不大。这样看来，亚洲和美洲最具竞争力。
    亚洲自1988年由韩国汉城举办奥运会后，快有20年没有举办奥运会了。不少专家学者认为，21世纪是东方的世纪，世界经济的重心正向东移，下世纪初亚洲将成为世界上经济最为活跃的地区。奥运会在这样一个地区举办，还有什么不合适的呢？
    十城市各有优长
    申办2008年奥运会共有10个城市。其中欧洲有法国的巴黎、土耳其的伊斯坦布尔、葡萄牙的里斯本、西班牙的塞维利亚等四个城市，亚洲有中国的北京、日本的大阪、马来西亚的吉隆坡等3个城市，美洲有加拿大的多伦多和阿根廷的布宜诺斯艾利斯，非洲有开罗。
    在欧洲四个城市中，伊斯坦布尔已是连续三次申办奥运会了，不过，最近发生的地震，多多少少会影响伊城的竞争力。相比之下，里斯本和塞维利亚的竞争力还不算很强。最具竞争力的当属巴黎。巴黎是一座历史悠久的名城，在历史上已经举办过两届奥运会，再加上刚刚成功地举办了世界杯足球赛，这些都将成为竞争的砝码。
    美洲的多伦多与布宜诺斯艾利斯相比，前者恐怕更具竞争力。奥运会的重要经济来源之一，是电视转播权的出售。既然奥运会的电视转播权被美国广播公司买断，举办城市的遴选不可避免地要受到这一因素的影响。在多伦多举办奥运会的电视收视率，显然会比布城高。这是多伦多的优势。
    在亚洲共有三个城市申办奥运会。马来西亚的吉隆坡在成功地举办了英联邦运动会后，便提出了申办奥运会。举办过奥运会的东京和汉城，都是在成功举办亚运会后才申请举办奥运会。吉隆坡没有举办过亚运会，这恐怕是一个缺憾。日本的大阪是北京一个强有力的竞争对手。但在今年2月时，日本政府鉴于国际奥委会正在对过去举办过奥运会的城市（其中包括举办过冬奥会的城市）进行调查，曾决定暂时不支持大阪申办。这多多少少会削弱大阪的竞争力。
    北京不仅成功地举办过亚运会，而且将要举办世界大学生运动会。奥运会在有十多亿人口的中国举行，能大大提高奥林匹克运动在世界的普及率。与大阪和吉隆坡相比，北京有过申办奥运会的经历。国际奥委会主席萨马兰奇在去年的泰国曼谷亚运会上就说，北京有申办奥运会的经验，这是一个优势。
    非洲至今没有举办过奥运会，这可能会成为开罗申办奥运会的有利因素，但难于成为决定因素。很有可能，申办2008年奥运会的最后角逐，会在北京、巴黎和多伦多之间展开。
    北京城以人为本
    早在1987年，萨马兰奇应邀出席在广州举行的第6届全国运动会时，曾建议广州申办奥运会。当时中国申办奥运的时机尚不成熟。1990年，北京成功举办了第十一届亚运会，便决定申办2000年奥运会。北京以两票之差惜败悉尼后，曾有许多友好人士建议北京继续申办奥运会。
    经过深思熟虑的北京于去年提出申办2008年奥运会后，在国内外引起了很大的反响。萨马兰奇在得知北京申办奥运会后说，我支持北京申办奥运会。泰国、韩国等国家明确表示支持北京申办奥运会。国外一些新闻媒体和国际体育界官员亦称，北京是富有竞争力的申办城市。
    目前，北京申办2008年奥运会的场馆和奥运村规划已公开向国际招标。
    通过公开国际招标，体现中国对外开放的决心，吸引大批国内外的优秀设计师和设计机构参加，确保拿出一个高水平的方案。
    北京市市长、北京奥申委主席刘淇强调，奥运会规划要与北京城市的总体规划相衔接，把经济发展、城市建设和环境保护等方面都考虑进去，具有超前性，体现国际化大都市的水平。奥运会规划要让国际奥委会的委员们看到2008年的北京是什么样的城市。
    奥运会规划的具体内容包括体育设施、交通、环境、通信等方面。
    与此同时，北京奥申委已开始向社会公开征集申办口号和整体形象设计。刘淇在解释这项活动时说：“申办口号和形象设计要求突出运动和健康是人民的需求和幸福，突出以人为本的思想，揭示申办奥运会和12亿中国人民的广泛联系。”
    北京再次申办奥运会后，在网上出现了许多有关北京申办奥运会的论坛。有一位网友这样认为：中国是发展中国家，应该争取每一个机会，奥运会不仅是体育比赛，也是世界各国相互交流的场所。奥运会的申办成功，会促进北京市的经济发展进度，特别是环境教育、科技的发展，城镇及农村会提前5-10年进入现代化。奥申的成功，会推动整个国家的经济发展。作为一个公民，我积极支持申办，希望中国早日跨入世界强国行列。
    一位身居纽约的网友则这样说：我赞成北京申办2008年奥林匹克运动会。因为一方面可以让世界了解真正的中国，而不是被美国舆论丑化了的中国。另一方面也让中国了解世界，进一步扩大对外开放的窗口。此外申办奥运会还可以凝聚人民的力量，增加就业机会，促进经济发展。总之，我及家人全力支持北京申办奥运会。
    今年1月，北京市社会心理研究所做了一个问卷调查，绝大多数市民对北京申办奥运会表示支持。其中，市民最具信心的是“中国5000年的灿烂文化和北京3000年的历史”、“中国政府和人民的积极支持”。
    申办是一个很复杂的工程，不是一厢情愿的事情。比如，国际奥委会在确定1996年奥运会承办城市时，当时很多人都认为委员们会投雅典的票。其理由是：1996年正好是现代奥运会的百年生日，会址选在1896年第一届奥运会举办地雅典，是最有纪念意义的，况且每届奥运会的圣火都是从雅典点燃的。但是，雅典最后还是落选了。
    由于出现了贿赂丑闻案，国际奥委会将改革选定主办城市的方式。新的选定主办城市的程序将于今年12月在洛桑国际奥委会“IOC2000年委员会”会议上确定。而最后谁能承办2008年奥运会，将在2001年9月国际奥委会全会投票表决后揭晓。
    中国有一句成语：水到渠成。北京举办奥运会，相信只是一个时间问题。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
