〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆巴拉克 再遇险情幸无恙
    9月6日，埃及总统穆巴拉克在地中海港口城市塞得港视察。正当穆巴拉克把手伸出车窗外向路旁群众挥手致意时，一名男子突然奔向他的专车，用手中的利器刺向他。总统特别卫队迅速采取行动，将歹徒击毙，穆巴拉克仅手臂受轻伤。这位名字含意为“被祝福的人”的总统先生，在这之前的18年间已有9次遭遇不测，但每次都逢凶化吉。
    阿德里安娜 华裔出任加总督
    首位华裔妇女阿德里安娜・克拉克森夫人9月8日被任命为加拿大新总督，她将于10月7日上任。克拉克森夫人1939年出生在香港，原名伍冰志。由于香港在第二次世界大战期间被日本侵略军占领，她于1942年以难民身份随家人来到加拿大，能讲流利的英语和法语，曾作为加拿大广播公司节目主持人享誉全国。
    卡扎菲 元首也是发明家
    9月6日，利比亚领导人卡扎菲发明的“火箭汽车”在非统组织首脑会议上亮相。该车车体呈墨绿色，车身采用流线型设计，车头车尾呈圆锥状的火箭形，整个外形看起来“尖头尖脑”。利比亚宣称这辆新型汽车是“世界上最安全的汽车”，并定于下月开始正式生产。
    （张卫强辑）
〖-ZW/正文〗
