〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业维艰生死搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记著名肾脏病专家？第二军医大学教授闵志廉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军队专家RW：闵志廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二军医大学长征医院泌尿外科肾脏移植手术室里，腹腔拉钩、止血钳、电烧器等轮番探入洞开的生命体，此时你能真正体会到站在生死之间，外科医生的担子有多重。他们植入的不只是一个健康的脏器，而是一次新生。这是泌尿外科和肾移植中心主任闵志廉教授的工作。
    尿毒症长期以来被看作“第二癌症”，唯有肾移植能标本兼治，延长生命。1980年从法国进修回来，闵志廉就果断地提出：肾移植所需的医疗设备不算昂贵，适合设备少、基础弱的长征医院，泌尿外科应该将其作为主攻的战略重点。
    创业是艰难的，最难就是取肾。本市肾源不够，他们就撒网全国。为赶上手术时间，保证移植质量，日夜兼程急行军是家常便饭。
    长征医院肾移植牌子树了起来，慕名而来的病人增加了他们的手术量。来自东北的刘大爷病历上写着“55岁”。手术特别成功，大爷感激之余也透出一个“秘密”――他已经68岁了，因为害怕被拒之门外而谎报了年龄。当时国外的教科书上明确规定肾移植的年龄上限为40岁，刘大爷“帮”闵志廉创了一项医学纪录！前来参观的国际脏器移植界权威、美国匹兹堡大学教授斯塔若看罢手术，忍不住竖起了大拇指：“真没想到中国的肾脏移植手术做得那么好！”
    1997年，15岁的孔迪来到长征医院时，肾上腺肿瘤已大到可以看出明显的腹部膨隆。花儿一般的年龄却不能随意走动。孔迪父母曾带她到一家大医院就诊，医生说：这样的情况，既要去瘤，又不能碰瘤，难度太大，病人随时可能死在手术台上。闵志廉扶起要下跪的孔迪父母：“我们收下！”
    手术过程中，小孔迪血压大幅波动，一旁的助手都捏着一把汗，可闵志廉却依旧处变不惊。在最后要切除肿瘤的时候，手术台上的空气简直凝固了：巨大的肿瘤与下腔静脉粘连，若撕开这条人体最大的静脉，那血就会像脸盆泼水那样倒出来；若对瘤体有轻微挤压会导致血压急剧升高、脑血管破裂而死亡。闵志廉毫不迟疑地伸出两个手指，深入底部来个连根掐断，手术成功！
    闵志廉不但自己技艺超群，还重视培养年轻人。
    王立明今年34岁，1997年获博士学位，1998年又评上副教授，手术和科研都能独当一面。可当年“出道”不久的他还真在主任面前出了一回“丑”：一次手术难度不大，进展也还顺利，但止血钳却怎么也使不上手，手足无措的他只得把在隔壁动手术的闵主任请过来“火线”救急。闵主任只稍稍调整一下钳子的角度，血管口就被“收服”了。这些手术时的小技巧，平时哪学得到！王立明笑着说，多亏闵主任。
    取肾、上手术、做科研，闵志廉从来主张让年轻人早些放手干。提起闵教授，博士生郑军华忘不了这位教授给予他研制多器官保存液过程中的帮助。当时他在研制过程中碰到了几个问题，闵教授都一一帮他解决了。经过5年的研究，郑军华博士终于成功地研制出长征―1号多器官保存液，填补了国内的空白，为我国开展多脏器移植提供了有利条件。
    在闵志廉的带领下，肾移植中心已完成了近2000例移植手术，而且一年存活率由最初的70％和50％分别升到现在的97％和93％，成为全国肾移植数量质量双冠军。（刘广平）
〖-ZW/正文〗
