〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见外国领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日，正在新西兰奥克兰出席亚太经合组织第七次领导人非正式会议的中国国家主席江泽民会见秘鲁总统藤森。
    9月12日，正在新西兰奥克兰出席亚太经合组织第七次领导人非正式会议的中国国家主席江泽民会见俄罗斯总理普京。
    九月十二日，正在新西兰奥克兰出席亚太经合组织第七次领导人非正式会议的中国国家主席江泽民会见墨西哥总统塞迪略。
    9月12日，正在新西兰奥克兰出席亚太经合组织第七次领导人非正式会议的中国国家主席江泽民会见菲律宾总统埃斯特拉达。
    9月12日，正在新西兰奥克兰出席亚太经合组织第七次领导人非正式会议的中国国家主席江泽民会见巴布亚新几内亚总理莫劳塔。
    9月12日，正在新西兰奥克兰出席亚太经合组织第七次领导人非正式会议的中国国家主席江泽民会见日本首相小渊惠三。
〖-ZW/正文〗
