〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土乡师魂―刘让贤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省互助土族自治县东山乡什巴小学校长刘让贤1977年刚上任时，什巴小学只有4位教师和少得可怜的几个学生。刘让贤每天翻山越沟几十里，踏遍周围9个自然村，一家一户动员群众送子女入学，使全乡入学率由原来的不足50％到今天的100％。
    互助土族自治县沟壑纵横，交通闭塞，干旱缺水，自然灾害频繁，40％的农户是贫困户，位于寺尔村的什巴小学条件更为艰苦。20多年来，刘让贤以一个共产党员对党和人民的事业高度负责的精神，任劳任怨，探索出一条贫困山区教育发展的新路，为土乡人民培养了一大批合格人才。
    刘让贤从自己微薄的工资中挤出钱买了图书和文体器材，创办了少年活动室；课余，组织学生学习农业科技，进行植树造林。他用学生勤工俭学的收入和自己工资的一部分，创办了全省第一份少先队油印队报《土族红领巾》，寄往全国21个省市的150多所学校。什巴小学还和全国40多所学校结成了联谊学校。刘让贤自己生活拮据，却从1993年起先后资助了6名土族学生上县高中和大中专院校，并用自己的工资和稿费设立了“什巴小学德育奖励基金”。
    （新华社北京9月12日电）
〖-ZW/正文〗
