〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见俄罗斯总理普京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中俄两国都坚持反对一切形式的霸权主义和强权政治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奥克兰（新西兰）9月12日电（记者段吉勇、杨国强）正在此间出席亚太经合组织第七次领导人非正式会议的中国国家主席江泽民12日上午在会见俄罗斯总理普京时说，中俄友好合作关系正不断发展，两国领导人也多次会晤，双方在许多领域的合作都取得了可喜的进展。
    江泽民祝贺普京就任俄罗斯总理，并祝贺他工作顺利。他说：两周前我同叶利钦总统在比什凯克进行了很好的会晤。我们两国在一系列重大问题上确实有着广泛的一致利益和共同立场。我们商定，要进一步深化中俄战略协作伙伴关系，并就优先发展战略协作的领域进行了讨论。
    他指出，世界应是多极化的，中国和俄罗斯都支持世界的多极化。中俄两国都坚持反对一切形式的霸权主义和强权政治，并将继续为维护地区及世界的和平与稳定作出努力。
    江泽民说：“今年秋天，我同叶利钦总统还将在北京举行非正式会晤，我已经指示我国有关部门为此做好各项准备工作。”
    他表示，俄罗斯民族是一个伟大的民族，俄罗斯有着丰富的资源，很高的科学文化水平和相当深厚的工业基础。他相信俄罗斯一定会克服当前的困难，俄罗斯有着美好的前景。
    普京表示非常高兴与江泽民主席会见。他向江主席转达了叶利钦总统的亲切问候。他说，俄罗斯政府高度评价同中国在各个领域的合作关系。俄罗斯认为，在当前的国际形势下，俄罗斯应在各方面同中国建立战略协作关系，并进一步扩大同中国的经贸合作。
    他说，俄罗斯政府已通过决议，要隆重庆祝中华人民共和国成立50周年和俄中建交50周年。
    普京还强调，俄罗斯在台湾问题上一贯坚持一个中国的立场。
    钱其琛副总理等中方陪同人员及俄罗斯外长伊万诺夫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
