〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新――“凤凰”腾飞之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余欣永/林朝辉/胡跃明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在照相机行业的竞争中，全国37家生产照相机的企业目前只剩下“凤凰”和“海鸥”两家，而堪称民族相机工业代表的“凤凰”仍以每年20％的增幅振翅高飞。
    “凤凰”是如何腾飞起来的？走进江西凤凰光学股份有限公司总部大楼，大厅里几个大字给人以强烈的冲击：“没有创新就没有参与竞争的资格”。公司总经理顾鸣芳告诉我们，这是全公司上下从曲折道路中总结出来的经营理念，也是公司近几年取得长足发展的基础。
    企业创新的基础是机制的改革。近年来，凤凰公司通过努力，已逐步建立了适应市场经济发展需要的新机制。他们选拔、任用干部变相马为赛马，建立了月考核干部工作业绩制度，按销售收入、利润、成本、管理等八大项几十个小项对干部进行考核。自1997年以来，通过业绩考核和群众评价，10多名有开拓创新精神、年富力强的干部走上了各级管理岗位；先后有3名中层干部被免职或降级。
    在分配机制方面，他们彻底打破“大锅饭”，推出了收入看业绩优劣不看资历长短、看责任轻重不看关系亲疏、看能力大小不看文凭高低的分配方案。使为企业作出重大贡献的营销人员、技术人员和管理人员等得到有效的激励。通过分配机制的创新，公司形成了宝塔形分配模式，公司人员收入最高的与最低的相差十倍乃至几十倍。去年，有的营销人员完成年度任务成绩出色，年收入可达10多万元。而一些成绩差的人员，年收入只有几千元。
    在企业经营方面，他们适应市场经济发展的需要，立足光学，又跳出光学，实施多角化的经营策略。在开发生产凤凰系列相机，满足不同消费者需求的同时，积极主动为大跨国公司生产零配件。近几年来，他们与日本、德国等国家的一些跨国公司进行了卓有成效的合作，被称为“世纪相机”的尼康F5型相机装备的快门就是凤凰公司生产的产品。
    凤凰相机能享誉中外，销售走俏，关键的一条就是产品质量过得硬。为了不断提高产品质量，公司认真按照客户的要求改进技术。去年5月，美国卡利玛公司曾对838相机防重拍雾零件强度提出质疑，尽管国内市场从没有这方面质量不合格的反映，又经反复测试符合质量标准，但公司还是根据客户的额外要求作了3次改进，卡利玛公司非常满意。美国卡利玛公司由此成了凤凰公司长期合作的伙伴。1998年，凤凰公司创外汇1000多万美元，实现利税3500多万元。
    余欣永 林朝辉 胡跃明
    题图为车间一角。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
