〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“叔叔，我又上学啦！”蕖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷剑杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月11日，本报以《我坚强：因为我是军人的女儿》为题报道了沈阳军区某通信总站高级工程师张林玉的女儿、哈尔滨市南岗区宣庆中学15岁的中学生张盈盈顽强地与病魔作斗争的事迹后，张盈盈的病情牵动着许多官兵的心，他们有的为她提供治疗白血病的信息；有的写信为她加油；有的把自己微薄的津贴费捐献给了张盈盈。天津武警总队一支队的战士隆贤杰捐出了自己积攒了近4年的津贴费1600元。浙江象山一位署名“共和国卫士”的军人也寄来了800元钱，另外捐款的还有54642部队的黄少华、消防战士郭桂江和驻京某部六连二班的全体同志……
    抑制不住内心激动的张盈盈想通过《解放军报》向所有关心、支持、帮助她的解放军和武警叔叔们说句心里话：“谢谢叔叔们给我的爱，你们不愧是最最可爱的人！”
    目前，张盈盈已升入了初三，重新回到了校园。她除了定期到医院做化疗外，正在抓紧点滴时间刻苦学习。医生说她的病彻底治愈需要4年的时间，盈盈坚信有那么多的解放军和武警叔叔、阿姨在帮助、支持她，她一定会战胜病魔！她希望自己将来能成为一名医生，用高超的医术帮助更多的人解除病痛，远离疾病，永远微笑。
    张献根 摄影报道
〖-ZW/正文〗
