〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8月份我国金融运行保持平稳态势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电8月份我国金融运行继续保持平稳态势，货币供应量增幅回升，人民币汇率比年初升值17个基本点，企业存款增加较多，居民储蓄存款继续增幅减缓。
    据中国人民银行初步统计，8月末广义货币M2余额为112827亿元，增长百分之十六，增幅比上月提高0.3个百分点。狭义货币M1余额为40095亿元，增长百分之十四点四，比上月提高0.9个百分点。流通中现金M0余额为11395亿元，增长百分之十二点五，比上月提高0.9个百分点。现金投放呈加快趋势。
    8月末，全部金融机构各项贷款余额为92101亿元，增长百分之十三点九，1至8月累计增加5713亿元。从贷款投向看，前8个月农业贷款累计增加456亿元，工业贷款累计增加476亿元，基建贷款累计增加1202亿元。总体上看，银行贷款掌握基本适度，满足了合理资金需求。
    全部金融机构各项存款余额为103773亿元，增长百分之十六点三，增幅比上月提高0.1个百分点。其中：企业存款月末余额为33959亿元，增长百分之十四点七，比上月提高0.6个百分点。当月企业存款增加875亿元，比去年同期多增265亿元。据分析，当月企业存款增加较多主要是工业产品销售增长加快，产销率提高，企业效益继续好转，资金回笼有所增加。
    城乡居民储蓄存款余额59187亿元，增长百分之十六点三，增幅比上月下降0.3个百分点。
〖-ZW/正文〗
