〖ZQ/总期〗15221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招生不是选美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学招生是国家选拔人才，那么要求考生除了分数过线，思想健康，身体合格之外，再加上一条五官端正也不为过。如果招的学生不仅分高体健，而且个个都是俊男靓女，走到哪里都让人眼睛一亮，那更是求之不得。但千万不要忘了，招生毕竟不是选美，好脸蛋不会出大米，高考分数才是最重要的依据。
    据中央电视台晚间新闻9月6日报道，浙江考生梁洲以比调档线高出55分的成绩考上了西安邮电学院，可最后却被这所高校拒收，理由是梁洲脸部天生就长有一个血管瘤，影响了他的相貌。脸上有一个天生的血管瘤，确实不够美观，估计要参加选美不大容易入围，演电影也很难演上“男一号”，可撇开这两样，人家既不耽误自己学习，又不影响别人学习，又何必苛求，以至于将该生拒之门外，断送人家的前途。即使引经据典按有关规定来办，梁洲也是不能拒收的，教育部明文规定，录取要在公平、公正、公开的原则下进行，绝不能有歧视残疾考生的行为，教育部和卫生部共同制订的《高校招生体检标准》中详细注明了因大面积血管瘤而限考的专业有师范、外交、新闻、表演等，而梁洲报考的是西安邮电学院的通讯工程专业，不在限报范围。
    将心比心，设身处地想想，哪个考生不是十年寒窗，苦读勤学，衔父母之厚望，寄师长之重托，本意一举成功，将来学成报国，可想不到万事俱备，坏就坏在一个于人无妨于己无碍的血管瘤上，岂不让人灰心寒心又痛心？不过，好事多磨，事情既已上了中央电视台，引起世人关注，舆论介入，按以往经验，估计解决起来就大有希望了。曾记得，去年河南省新乡市有一考生，因为脸长得不对称，一边大一边小，也遭到兰州一所大学退档处理。后来舆论参与监督，有关部门出来干预，当初退档的那所大学终于知过就改，重新录取了那个考生，画上一个完整的句号，但愿今年拒收考生梁洲的西安邮电学院也能翻然省悟，及时补救，以使此事能有一个圆满的结局。
    “不拘一格降人才”，我们已喊了多少年，如果只挂在嘴上，确实没什么意义，因为这既是一句漂亮动人的口号，更应是具体迫切的实践。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
