〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个八十年的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵维正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊/丰碑颂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪的100年，中国共产党的历史就占了80年。中国在20世纪发生的巨变、创造的奇迹，共产党起着不可替代的伟大作用。如果我们把目光再向前延伸，审视并分析一下中国近代以来的历史，能够给我们以更清晰和深刻的启示。
    从中国近代史起点的1840年算起，到20世纪末的2000年，前后经历了160年。标志中国共产党成立的1921年，正巧居于近代中国160年的中线。以党的创建为界，前后各有80年。把这两个80年作一比较，能够给我们带来诸多的思考。
    中国的沉沦是从鸦片战争开始的。
    1840年的鸦片战争轰开了闭关锁国的中国大门，腐败的清王朝与英国签订了《南京条约》，赔款2100万银元，并割让香港岛。接踵而来的是1856年开始的第二次鸦片战争和1883年开始的中法战争。1887年清廷又与葡萄牙签订条约，正式承认“葡国永驻管理澳门”。1894年爆发的中日甲午战争以中国惨败而告终，次年签订的《马关条约》规定，清政府赔款2亿两白银，并割让台湾和澎湖列岛给日本。甲午战后，西方列强开始加紧对中国进行资本输出，控制了中国的财政经济命脉。5年之后，英、美、德、法、俄、日、意、奥8个帝国主义国家联合发动规模空前的侵华战争，占领了天津和北京，八国联军统帅瓦德西竟把行辕设在中南海，并迫使清政府签订《辛丑条约》，赔款45亿两白银，按当时全国人口平均每人1两，相当于清政府6年的财政收入。
    在此前后，帝国主义列强掀起了瓜分中国的狂潮。清政府也公然宣称“量中华之物力，结与国之欢心”，成了“洋人的朝廷”。中华民族在屈辱中呻吟，亡国灭种的危机笼罩着中国大地。
    中国人民决不会甘愿当亡国奴。但由于国力衰弱，加上清王朝统治的腐败，广大人民群众和爱国将士的斗争并没有挽回国家被肢解的悲惨命运。从太平天国、洋务运动到戊戌变法，无数志士仁人也曾努力寻求救国救民的道路，却一次又一次地失败了。中国民主革命的先行者孙中山提出了民族、民权、民生三大主张，经过10多年的英勇斗争，终于取得辛亥革命的伟大胜利，推翻了清王朝。但是，辛亥革命的成果被袁世凯篡夺，中国又陷入对外代表帝国主义利益、对内代表封建势力的北洋军阀的统治之下，灾难深重的中华民族仍在痛苦中挣扎。
    在这苦难的漫漫长夜里，1921年中国共产党的成立犹如旭日东升，给中国人民带来了希望。以全心全意为人民服务为宗旨，以中华民族独立解放为己任的中国共产党，创建伊始就投入了救国救民的英勇斗争。1922年党的二大制定了最高纲领和最低纲领，明确规定现阶段的任务是：打倒军阀；推翻国际帝国主义的压迫；统一中国为真正的民主共和国。在中国近代史上破天荒第一次提出了彻底的反帝反封建革命纲领，为中国革命指明了前进方向。从此，中国人民有了可靠的领导核心，中华民族的复兴见到了曙光。
    中国共产党为了推进反帝反封建的伟大斗争，提出建立民族民主联合战线的主张，实现了第一次国共合作，发动各阶层民众掀起了声势浩大的“打倒列强除军阀”的国民革命，工农运动迅猛发展，反帝斗争掀起一个又一个高潮。
    1931年日本关东军在沈阳挑起了九一八事变，次年一二八事变又将战火烧到上海，1935年，日本又一手导演了“华北自治运动”。1937年的七七事变，标志着日本全面侵华战争的开始。由于国民党政府消极抵抗，大片国土被日本侵略者占领，中华民族再次面临灭亡的危险。
    中国共产党率先举起团结救亡的旗帜，积极倡导并建立了抗日民族统一战线，挺进敌后创建抗日根据地，成为全民族抗战的中流砥柱。经过8年艰苦抗战，在世界反法西斯进步力量共同努力下，中国人民打败了日本侵略者，被日本霸占了半个世纪的台湾也回到了祖国的怀抱。中国共产党及其领导的人民军队在抗战中得到了很大的发展。当蒋介石发动内战时，党领导人民军队义无反顾地奔赴解放战场，仅用几年时间就推翻了长期压在中国人民头上的帝国主义、封建主义和官僚资本主义3座大山，结束了半殖民地半封建社会，建立了新中国。
    中国革命的胜利冲破了帝国主义的东方战线，改变了国际政治格局，几代人为之奋斗的民族独立和人民解放得以实现，中国历史开辟了一个新纪元。
    新中国成立不到一年，朝鲜内战爆发。美国操纵所谓“联合国军”出兵武装干涉，并不顾中国政府的严正警告，大举北上，把战火烧到中国东北边境。同时，美国又以此为借口派遣第七舰队进入台湾海峡，严重侵犯中国主权，威胁中国安全。应朝鲜政府请求，中国人民志愿军入朝参战，抗美援朝，保家卫国，一举扭转了朝鲜战局，把战线稳定在三八线附近。抗美援朝战争是中国军队第一次与现代化程度最高的头号帝国主义军队直接交锋，并取得了光荣的胜利，打破了美军的“无敌”神话，这在被帝国主义视为“东亚病夫”的旧中国是不可想像的。抗美援朝战争维护了国家安全与民族尊严，巩固了新生的红色政权，也用雄辩的事实告诉世界――中国任人欺侮、侵犯和宰割的时代已经一去不复返了！
    完成祖国统一大业，是中华民族的根本利益所在，也是炎黄子孙的共同心愿。20多年来的改革开放，极大地解放和发展了社会生产力，中国的综合国力大为增强，国际地位空前提高，为实现祖国统一奠定了坚实的基础。在邓小平“一国两制”伟大构想的推动和指引下，1997年7月1日，中英两国政府顺利举行香港政权交接仪式；1999年12月20日，中国政府恢复对澳门行使主权。历经沧桑的香港、澳门回归祖国，大长了中国人民的志气，增强了中华民族的凝聚力，也促进了海峡两岸关系的发展。包括台湾同胞在内的广大中国人民相信，分裂不得人心，统一是大势所趋，最终实现祖国统一大业是任何力量也阻挡不了的！
    站在新世纪的门槛上，回首160年来饱经风霜的中国近现代史，前80年里，可以说各种进步力量都曾为挽救民族危亡作过努力，但皆屡遭失败而不得其门；后80年来，只有在中国共产党的坚强领导下，中华民族才终于从山河破碎走向港澳回归，由卑躬屈膝转为昂首屹立于世界东方。
    中国共产党，挺起了中华民族的脊梁。中国共产党为民族复兴所作出的丰功伟绩，将永远彪炳青史。
〖-ZW/正文〗
