〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党越共古共老挝人民革命党发来贺电贺信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国共产党成立80周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝贺中国共产党成立80周年
    据新华社北京6月30日电朝鲜劳动党总书记金正日30日致电中共中央总书记江泽民，热烈祝贺中国共产党成立80周年。
    电文说，在中国共产党成立80周年之际，我谨代表朝鲜劳动党中央委员会，并以我个人的名义，向您并通过您，向中国共产党中央委员会以及贵党的全体党员和中国人民致以最热烈的祝贺。在过去80年里，中国共产党组织并领导了反对外来侵略者和国内反动派的艰苦革命斗争，取得了人民革命的胜利，在广阔的中国大地上，建立了社会主义新中国，并在振兴中华、实现国家统一的道路上取得了巨大的进步和变革。
    据新华社北京6月30日电越南共产党中央委员会30日致电中共中央，热烈祝贺中国共产党成立80周年。
    电文说，值此纪念中国共产党成立80周年之际，我们谨代表越南共产党和越南人民向中国共产党和兄弟的中国人民致以最热烈的祝贺。80年来，中国人民在光荣的中国共产党的领导下，艰苦奋斗，取得了民族解放革命的巨大胜利，创建了中华人民共和国，同时在社会主义建设尤其是在改革开放、实现中国现代化事业中也取得了巨大成就，人民生活不断改善，国际地位不断提高。
    据新华社北京6月30日电古巴共产党中央政治局委员、国际关系部部长巴拉格尔近日致信中共中央对外联络部部长戴秉国，热烈祝贺中国共产党成立80周年。
    贺信说：“在中国共产党无可争议的领导下，中华人民共和国在国内和对外政策方面都取得了重要成就。这些令世界震惊的显而易见的成就使今日之中国成为一个崛起的发展中国家。”
    据新华社北京6月30日电老挝人民革命党中央委员会30日致电中国共产党中央委员会，热烈祝贺中国共产党成立80周年。
    电文说，值此中国共产党成立80周年之际，我们谨代表老挝人民革命党和老挝各族人民，向中国共产党中央委员会、全体中国共产党党员和兄弟的中国人民致以同志和兄弟般的亲切问候和最美好的祝愿。
〖-ZW/正文〗
