〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80年引领我们航程的舵手〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊灯塔颂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有中国共产党的努力，没有中国共产党人做中国人民的中流砥柱，中国的独立和解放是不可能的，中国的工业化和农业近代化也是不可能的。毛泽东
    把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。邓小平
    只要我们党始终成为中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的忠实代表，我们党就能永远立于不败之地，永远得到全国各族人民的衷心拥护并带领人民不断前进。江泽民
    东方红
    东方红，太阳升，中国出了个毛泽东；他为人民谋幸福，呼儿咳呀，他是人民大救星。
    毛主席，爱人民，他是我们的带路人；为了建设新中国，呼儿咳呀，领导我们向前进。
    共产党，像太阳，照到哪里哪里亮；哪里有了共产党，呼儿咳呀，哪里人民得解放。哪里有了共产党，呼儿咳呀，哪里人民得解放。
    春天的故事
    1979年那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈，神话般地崛起座座城，奇迹般地聚起座座金山，春雷啊唤醒了长城内外，春晖啊暖透了大江两岸。啊中国，啊中国，你迈开了气壮山河的新步伐，你迈开了气壮山河的新步伐，走进万象更新的春天。
    1992年又是一个春天，有一位老人在中国的南海边发表诗篇，天地间荡起滚滚春潮，征途上扬起浩浩风帆，春风啊吹绿了东方神州，春雨啊滋润了华夏故园。啊中国，啊中国，你展开了一幅百年的新画卷，你展开了一幅百年的新画卷，捧出万紫千红的春天。
    走进新时代
    总想对你表白，我的心情是多么豪迈；真想对你倾诉，我对生活是多么热爱。勤劳勇敢的中国人，意气风发走进新时代，啊，我们意气风发走进那新时代。
    让我告诉世界，中国命运自己主宰；让我告诉未来，中国进行着接力赛，承前启后的领路人，带领我们走进新时代，啊，带领我们走进那新时代。我们唱着东方红，当家做主站起来；我们讲着春天的故事，改革开放富起来；继往开来的领路人，带领我们走进那新时代，高举旗帜开创未来！
〖-ZW/正文〗
