〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做张思德的传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德才/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹德才本报记者周猛
    宽敞的北京长安街上车水马龙。“七一”前，一队巡逻执勤的战士迎着朝阳走来了。他们是北京卫戍区某师的执勤连队，这支部队是张思德生前所在部队。在他们的营院里，有张思德的雕像――这雕像，表达着一种象征：当年，毛泽东同志向世界表达中国共产党人“为人民服务”的宗旨，就是从纪念这个战士说起的。
    这天，一位叫吴振邦的老红军也来到长安街上。老人与党同龄，今年刚好80岁。“七一”到了，日新月异的北京城让老人目不暇接。但是老人并不知道，脚下天安门广场上的方砖是他身后这些战士们换的，长安街两侧的绿化带是战士们种的。
    长安街留给战士们的回忆太多了。士官杨勇峰至今还记得1999年国庆阅兵那天长安街沿线站哨的情景――他们背对着长安街和广场钢钉般挺立，3个多小时的盛大庆典过去了，硬是没有回头看上一眼。“当时真想回一下头呀”，杨勇峰诚实地说，“但为了庆典能顺利进行，我们只能‘牺牲’自己。”
    1944年张思德追悼会上，这支部队的官兵亲耳聆听了毛主席《为人民服务》的讲演，5年后这支部队随着毛主席一同进京“赶考”。一转眼几十年过去了，这支部队用自己的实际行动“考”出了一份份令人民满意的答卷。在祖国的首都值勤，官兵们以高度的政治责任感，忠诚地保卫着人民的安全。
    （本报北京6月30日讯）
〖-ZW/正文〗
