〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最光辉灿烂的篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊/丰碑颂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马骏张海华
    1
    1900年12月7日，上海《申报》刊载了题为《美主谕言》的消息：“美国总统麦金利氏宣谕下议院四事……一曰：中国北方乱事罪在诸魁，务须严办，断不能宽至应赔偿之款。中国既库款支绌，未能清偿，可将各省尽开通商口岸，则不难渐图富足料理此款也。”
    麦金利这个貌似公允、实则比军事手段更为歹毒的“门户开放”政策，曾被当时中国舆论界的一些人视为“友邦”的“亲善之举”。殊不知，一个丧失主权与尊严的国家，门户已然形同虚设，又何来通商的平等互利？！中国每被迫开放一个通商口岸，就相当于在身上拉了一道口子，任由列强吸吮自己的血浆，啃食自己的骨肉！康有为曾这样描述那时的中国：“吾民精华已竭，膏血俱尽，坐而垂毙……”
    2
    1978年12月，中国以平等和自信的心态再次打开国门。当安徽凤阳小岗村的农民在包产到户的协议上摁下红指印时，中国第一家来料加工企业也在广东虎门开张。1980年第一批3家外商投资企业获准在华投资后，外商外资源源而来。据统计，最近15年，中国实际利用外资金额年均增长速度高达32.9％；目前，世界500强企业中已有300多家在华投资……
    今日的中国，从创办经济特区到开放沿海、沿江和内陆地区，20年间已形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，中国经济已成为世界经济中不可缺少的重要组成部分。和百多年前遭受国外资本疯狂掠夺的情形不同，今日的中国每开放一个地区，就意味着从世界经济发动机中汲取了一份动力，正以崭新的姿态迎接挑战，走向世界。
    3
    百年中国，从屈辱通商到实施“走出去”战略，同为“开放”，性质与结果何其迥然有异！
    贫穷落后的半封建半殖民地的旧中国，受尽西方资本主义列强的欺侮，几代爱国志士想走西方之路都告失败，要想实现民族振兴，彻底改变中华民族的命运，只能选择比资本主义更先进更公正更加符合人民利益的社会制度，通过新民主主义革命走向社会主义社会。而这一切天翻地覆变化的发生，都源自于为中国人民谋利益，勇于创新、锐意改革的中国共产党。
    4
    在50年的社会主义建设中，我们取得过了不起的成就，也有过探索中的曲折，付出过代价。以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体，坚持倾听人民的呼声，坚持“解放思想，实事求是”的思想路线，连续跨出改革开放的步伐――
    让少数人、少数地区先富起来，再帮助和带动其他地区经济进步的政策，冲破了长期以来分配制度中的平均主义束缚，极大地调动了劳动者的积极性，激发了劳动者的创造性，使社会主义经济进入快速发展阶段；
    发展才是硬道理，不搞姓“社”还是姓“资”的争论，冲破思想禁区，按照“三个有利于”标准树立了新的社会主义革命与建设思想观念，为中国从计划经济向市场经济过渡，最终按照经济规律办事奠定了理论基础；
    冷静观察，稳住阵脚，沉着应付――对国际局势的认识，以国家利益为准绳，为中国集中精力发展自己赢得了一个较好的国际环境……
    5
    改革开放是一个例证。它说明社会主义一旦走出误区，有了正确理论的指导，就会坚定人民的信念，调动人们的积极性，就能焕发出无限的生机和活力。改革开放20年来，我国各行各业的发展变化令世界瞩目，经济持续稳定增长，年均增长率高达9.8％，经济总量已居世界第7位，钢、煤、粮、棉产量已居世界第一位，以占世界7％的耕地养活了占世界22％的人口，综合国力大大增强，人民生活由温饱向小康迈进……这些巨大的变化和成就在很大程度上是改革开放所带来的。
    更加重要的是，随着计划经济向社会主义市场经济的转变，20年中，我国经济结构发生了一系列意义深远的巨大变化。在产业结构方面，摆脱了改革开放以前“农业基础薄弱，农轻重比例严重失调”的局面，开始进入产业结构升级与高级化的阶段。在所有制结构方面，初步形成“以公有制为主体，多种经济成分共同发展”的良好格局。这些成果的重要性在于，为国民经济的持续快速发展提供了体制上的保障。
    6
    以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平理论这面伟大旗帜，纵览世界风云，成功地实现了经济“软着陆”，先后战胜来自政治、经济和大自然的多次大风大浪，使中国进入了一个政治稳定、经济发展、文化繁荣、社会进步、民族团结的昌盛时期，正在领导全国人民加快建设有中国特色社会主义的伟大事业，实现中华民族的伟大复兴。
    可以说，中国共产党的80年，就是不断改革创新的80年。没有改革创新，我党就无法在逆境中生存，无法从挫折中奋起；没有改革创新，中国就没有昨日的荣耀和今天的辉煌，更不会有明天的希望！
    在刚刚过去的那个世纪，中华民族经历了“站起来”、“富起来”的伟大历程。在刚刚开始的这个世纪，中国人民在中国共产党的带领下，必将创新不止，改革不止，奋斗不止，一定能够实现“强起来”的伟大目标，一定能够傲立于世界民族之林。
〖-ZW/正文〗
