〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国生产力档案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊/先锋颂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奠定工业化的基础
    1951年春天，新中国第一个五年计划拉开序幕：集中力量进行由苏联帮助设计的156个建设项目为中心，由649个大中型项目组成的工业建设。到1956年底，“一五”计划主要指标大都提前完成。全国共完成基建投资588亿元，工业平均增长率达到18％，农业总产值比实施前增长52％。新建铁路33条，武汉长江大桥、康藏公路、青藏公路相继通车。
    石油实现基本自给
    新中国诞生之初，全国最大的玉门油矿年产量不足10万吨。1954年，新中国第一个油田在新疆克拉玛依诞生，年产百万吨。1960年，党中央决定组织大庆石油会战。到1963年，实现年产600万吨的原油生产能力，做到了石油基本自给。到1993年，大庆油田已在5000万吨的高产水平上连续稳产15年，跻身世界十大油田行列。
    掌握“一箭多星”技术
    1964年10月16日，中国第一颗原子弹在西部罗布泊基地爆炸成功。同年，我国第一枚自行设计制造的运载火箭发射成功，集中反映了中国当时所能达到的科学技术水平，有力地打破了超级大国的核垄断和核讹诈，提高了中国的国际地位。1981年成功地用一枚运载火箭发射三颗卫星，成为继原苏联、美、法之后第四个掌握“一箭多星”技术的国家。
    水电“第一”的更迭
    新中国之初，东北松花江丰满水电站是最大的，装机容量13万千瓦。1960年，新安江水电站，装机容量66.5万千瓦，超过丰满。1974年，西北黄河上游的刘家峡水电站使我国电站的最大装机容量增加到122.5万千瓦。1988，长江葛洲坝水电站装机容量跃上271.5万千瓦的台阶。举世瞩目的三峡工程竣工后，装机容量预计将达到1800万千瓦，不仅将是中国最大的电厂，而且将成为世界第一。
    养活世界22％人口
    旧中国粮食最高年产量只有1500亿公斤。到1984年，我国粮食产量已经达到4000亿公斤，全国人均粮食400公斤。经过改革开放20年，我国的粮食生产已经形成了年产约5000亿公斤的综合生产能力。中国以占世界10％的耕地，养活了占世界22％的人口。这是共产党领导的旷世功勋。
    多项科研世界领先
    旧中国的科技工作几乎一片空白。新中国诞生成为科技事业的起点。改革开放以来，党中央高度重视发挥“科学技术是第一生产力”的作用，为科技腾飞插上了翅膀。北京正负电子对撞机对撞成功；在世界上首先培育成转基因杂交水稻；纳米电子学超高密度信息存储研究获得突破性进展；“银河-III”百亿次计算机研制成功；“神舟”号飞船上天等等。这些成果标志着我国在原子能技术、空间技术、高能物理、生物技术、计算机技术、信息技术等方面，已达到和接近国际先进水平。 三峡工程永久船闸是世界上规模最大的船闸，共有12套24扇人字门，单扇门面积接近两个篮球场面积总和，计划在2002年5月31日前完成全部安装工作。新华社发
〖-ZW/正文〗
