〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些数字告诉你〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊/丰碑颂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济总量 位居世界第七位
    解放前100元法币购买力变化：一张100元法币1937年可买两头牛，1945年可买两个鸡蛋，1946年可买1/6块肥皂，1947年还能买到一个煤球，1948年就只能买1/500两大米，1949年新中国成立前竟然只能买到五十亿分之一两大米。旧中国留给我们的只是一穷二白的烂摊子。
    今天我国国民经济发展状况：到2000年，我国国内生产总值达到89404亿元，与1949年相比，按可比价格计算增长56倍，年均增长83％。如今，我国在12天时间里创造的国民生产总值就相当于50年前全年国民生产总值。今天我国经济总量居世界第7位。国家外汇储备超过1600亿美元，居世界第二位。
    科教事业 数十万项科技成果
    新中国成立时，我国自然科学研究者不足500人，现代科学技术几乎是一片空白。
    新中国成立50多年来，教育事业获得巨大发展。1998年，小学学龄儿童入学率达到98.9％；普通高等学校在校学生人数为340.9万人，是1949年的29倍。
    如今，我国有科技机构2万多个，在1000万人的科技大军中，从事前沿科学研究的就达5万余人，其中院士1022人。50年来，我国共取得了数十万项科技成果，其中近20％达到了国际先进水平，前后有600多项荣获国家自然科学奖和高层次国际奖。
    钢铁产量 连年突破亿吨大关
    从1880年张之洞兴建汉阳铁厂之始，中国钢铁生产由手工业转向机械化生产。直到1949年，我国钢产量只有15.8万吨，人均不足300克，连打一把菜刀都不够。当时，就连小小的图钉也得依赖进口。
    1996年至今，我国钢产量连年突破亿吨大关，由世界产钢排名第26位跃居首位。钢材也从50年代初期的100多个品种、400多种规格，改写为上千个品种、4万多种规格。
    航空航天 今日“神舟”太空游
    当人类以科技为犁翻开20世纪的历史新篇章之时，中国只能是世界发展大潮的看客。在这种情况下，国人为看到气球升空而诧异惊奇。
    1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星“东方红”一号成功发射，成为继苏、美、法、日后第5个完全依靠自己力量成功发射人造卫星的国家。1999年11月，我国载人航天工程第一艘试验飞船“神舟”号发射成功，使我国成为世界上继美、俄（苏）之后第3个掌握载人航天技术的国家。迄今为止，我国人造卫星已形成4大系列，运载火箭已拥有长征系列12种型号，在卫星、火箭、发射、应用等诸多领域已跻身世界前列。（晓郭辑）
    电子工业 成为第一支柱产业
    旧中国工业技术落后，电子业在全国工业统计中还是空白。
    新中国成立后，1956年，我国开始了半导体研究。1959年，我国制造出第一台电子计算机。90年代中后期，我国已步入世界电子工业大国之列。其中，音响、彩电、电话机、VCD等产品产量跃居世界第一位。
    2000年，我国电子及通信产品产值、销售总规模以及生产增长速度均位居工业行业之首，成为我国工业第一支柱产业。
    抗灾减灾 伟大成就举世瞩目
    1925年，四川发生饥荒，受灾达80多个县，饿死数十万人；疫病流行，罹难者20万人。当时曾有一首民谣唱道：“大水浪滔天，十年倒有九年淹，卖掉儿郎换把米，卖掉妮子好上捐，饿死黄牛打死狗，背着包袱走天边。”
    1998年，长江出现了继1954年后第二次全流域性洪水，松花江、嫩江流域也出现历史最大洪水，造成本世纪继1931、1954、1991年之后的又一次大灾。在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导和正确指挥下，我们取得了抗洪救灾的伟大胜利。1998年中央下拨抗灾救灾资金83亿多元及大批抗灾救灾物资。各地民政部门等共接收捐款35.15亿元，捐物折款37亿多元。灾民的吃、穿、住、医等基本生活权益得到了保证，没有出现大的疫情。
〖-ZW/正文〗
