〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋班歌声嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”“七一”前夕，沈阳军区某部雷锋班的战士在抚顺剧院高唱《唱支山歌给党听》，引起全场观众的共鸣。
    这场晚会是为迎接建党80周年而举办的。雷锋班的战士和雷锋生前的战友乔安山、雷锋辅导过的学生刘静、还有雷锋储蓄所的所长康海英共同出演了一台名为“特殊一支歌”的小品。
    小品结束时，剧场内响起了《唱支山歌给党听》的乐曲。听到熟悉的旋律，全场千余名观众不约而同地起立，同台上的雷锋班战士们一同高歌，整个剧场也顿时成了歌的海洋。
    在后台，记者见到乔安山时，老人已是热泪盈眶。他说：“雷锋牺牲近40年了，但每次唱起这首歌，我总会想起老班长。今天，在建党80周年之际，有这么多人合唱，我更加激动。”
    记者注意到，在观众席中来自“雷锋小学”的小朋友们唱得格外投入。这个学校的学生一入学，老师教的第一支歌就是《唱支山歌给党听》。该校三年级学生林蓓告诉记者：“通过参观雷锋纪念馆，我们知道了雷锋叔叔是怎样一个人，我们现在努力学习，长大以后也要像雷锋叔叔那样全心全意为人民服务。”
    晚会结束了，人们还沉浸在刚才那激动人心的场面之中，久久不愿离去。剧院内，大街上，人们还在继续传唱《唱支山歌给党听》这首歌……
    （本报沈阳6月30日电） 武警北京总队天安门国旗班，“七一”前夕在故宫内举行党员宣誓仪式。武彦龙摄
〖-ZW/正文〗
