〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红船边上排长龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈忠本报记者高艾苏
    连日来，南湖红船边排起了长龙。
    每天，都有上千名各行各业的党员、群众和解放军指战员聚集在党的诞生地，表达他们的激动之情。选择最多的活动方式，是向党旗宣誓。
    湖边，有一座巨大的“党旗墙”。大家排队等候着，秩序很好。开始进行宣誓活动的党员们，眉宇间都飞扬着激动。由于人多，湖边一棵棵绿树上，也展开了一面面鲜红的党旗。站在镰刀斧头造型的纪念馆高台阶上向下俯瞰，南湖边，党旗下，到处是高举的拳头和庄严的呼喊。
    解放军的队伍最整齐。南京军区空军某场站，组织实践“三个代表”的先进人物到红船上忆党史、看责任。通信营的共产党员高怀新，是全场站军龄最长的士官。他掌握新装备，总能领先一步。他说：“新时期军营里的共产党员，就是要在本职岗位上体现‘先进性’，把保卫国家安全的神圣使命落到实处。”
    为了纪念党的生日，也为了让官兵对党的历史有更深入了解，他们在黑板报上搞“革命圣地行”活动，让光荣传统留在官兵心间。
    人流中，老人多。一位老人在一位年轻战士的陪伴下，走在湖边。这一老一小，胸前都佩戴着同样的“共产党员”徽章。一问，是某干休所组织新老党员过党日。
    南湖的长龙从早排到晚。为了便于参观，湖边的道路都临时改成了单行道。
    南湖革命纪念馆馆长章水强说：“这几天，南湖纪念活动的人流量，日均1.8万人。那人流的长龙，流溢着我们的党员和群众对新世纪的信心和希望。”
    （本报嘉兴6月30日电） “七一”前夕，正在野外驻训的济南军区某特种大队因地制宜，开展多种形式纪念建党80周年活动，组织了新党员向党旗宣誓。张裕贵摄
〖-ZW/正文〗
