〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见党史研究室主任会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求做好党史工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行等参加会见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求做好党史工作
    尉健行等参加会见
    据新华社北京6月30日电全国党史研究室主任会议暨全国党史系统先进单位、先进工作者表彰会和全国党史系统纪念建党80周年学术讨论会，今天在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局常委、中央书记处书记尉健行，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中组部部长曾庆红会见了出席会议的代表。
    胡锦涛在会见代表时发表了讲话。他指出，中国共产党已经走过了80年的光辉历程。80年来，我们党在领导革命、建设、改革和加强自身建设的实践中，积累了丰富的历史经验，这是一笔极其宝贵的精神财富。回顾党的奋斗历程，认真总结党的历史经验，大力弘扬党的优良传统和作风，对于我们在新世纪全面推进党的建设新的伟大工程，全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业，都具有十分重要的意义。
    胡锦涛说，多年来，全国党史部门广大党史工作者在各级党委的领导下，扎实工作，开拓进取，在以史鉴今、资政育人等方面发挥了重要作用，作出了积极贡献。他希望从事党史工作的同志，在新的形势和任务面前，一定要始终坚持以马列主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导，按照江泽民同志提出的“三个代表”的要求，切实做好党史的征编、研究、教育、宣传工作，更好地为贯彻执行党的基本路线服务，为加强和改进党的建设服务，为培育“四有”新人服务。胡锦涛强调，在党史工作中，要注重搞好三个结合：一是要把党史研究与党和国家工作大局结合起来，为不断解决前进道路上的新问题提供历史借鉴；二是要把党史研究与加强革命传统教育结合起来，帮助广大干部群众特别是青少年进一步加深对党的认识，牢固树立跟党走建设有中国特色社会主义道路的信念；三是要把党史研究与探索世界政党兴衰成败的规律结合起来，从中汲取有益于巩固我们党的执政地位、提高执政水平的经验教训。
〖-ZW/正文〗
