〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神仙湾里燃篝火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月29日，驻守在喀喇昆仑海拔5380米的神仙湾哨卡官兵，刚刚踏着暮色巡逻归来，就怀着滚烫的心在哨卡旁点起了篝火。一条“庆祝中国共产党80华诞篝火晚会”的横幅在火光的映照下，显得格外耀眼。由于官兵刚换防上山，晚会前，连队干部宣布了一条纪律：山上海拔高，空气中的含氧量只有平原的48％，只能“轻歌曼舞”，不能剧烈运动。
    神仙湾哨卡是世界上最高的驻兵点，曾被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”称号。指导员马进军告诉记者：“虽说哨卡距首都北京6000多公里，但哨卡官兵的心同全国人民的心一样，同歌唱同祝福，愿我们伟大的党、伟大的祖国走向辉煌。”
    “党啊党啊，亲爱的党啊，您用那甘甜的乳汁把我喂养大……”一曲官兵们合唱的《党啊，亲爱的妈妈》拉开了晚会的序幕。三级士官代成霞的节目出人意料，为官兵朗诵家信。他是战士中党龄最长的党员，就在一个月前，他收到家信，父亲重病住院无人照顾，但他割舍至亲至爱，毅然踏上了雪域高原。
    节目一个接一个，歌声、掌声和欢呼声在雪山深谷间回响着。坐在记者身边的新战士李济鹏裹了裹皮大衣说：“能在喀喇昆仑高原、在世界上最高的驻兵点为我们的党和祖国祝福，心里无比自豪。我一定要争做一名优秀的共产党员。”晚会上，他和8名战士庄重地向连队党支部递交了入党申请书。
    （本报喀喇昆仑6月30日电） 6月28日，桂林空军学院1300多名党员集聚在党旗下重温入党誓词，以此纪念中国共产党建党80周年。 田文杰摄
〖-ZW/正文〗
