〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏：军民欢歌颂党恩新疆：万里边关庆“七一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/曹虎诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏：军民欢歌颂党恩
    新疆：万里边关庆“七一”
    本报拉萨6月30日电陈怀祥、曹虎诚报道：“七一”前夕，西藏各地驻军和藏族群众以热情洋溢的歌咏比赛、文艺汇演、诗歌朗诵等形式隆重庆祝建党80周年。
    西藏民族学院从今年4月初就开展了“纪念建党80周年和西藏和平解放50周年征文”活动，并邀请18军老战士与大学生同台联唱，广大师生深受感染。
    西藏军区礼堂里，28日晚上横幅高悬，彩旗飘飘，洋溢着节日的喜庆气氛。西藏军区在这里隆重举行《永远听党指挥》大型文艺晚会，热烈庆祝建党80周年。
    据新华社6月29日电“七一”前夕，驻守在天山南北万里边境线上的数千名边防官兵以各种形式庆祝建党80周年。位于帕米尔高原上的红其拉甫、吐尔尕特边检站举办“我为党旗添光彩”书法、绘画和板报展览，激发了一线边防官兵扎根边疆、戍边卫国的热情；克孜勒苏柯尔克孜自治州、阿克苏地区边防支队和阿拉山口边检站、巴克图边检站组织官兵收看《党在新疆》电视系列片，增强了官兵们的使命感。
    与此同时，从基层近千件书画作品中精心挑选出来的150件书法、绘画、摄影作品展吸引了众多的参观者。这些来自边防一线、反映边防官兵生活的作品，充分表达了边防官兵对党和人民的热爱，对边防事业的忠诚。
〖-ZW/正文〗
