〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大文化事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊/先锋颂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五四”新文化运动：吹响了向旧文化宣战的号角
    1919年5月4日，北京爆发了轰轰烈烈的反帝爱国运动，拉开了中国新民主主义革命的帷幕。一场向旧文化宣战的学生运动吹响了进军号。
    延安文艺座谈会：首次确立了“文艺为人民服务”的宗旨
    1942年5月2日至23日，中共中央宣传部召集在延安的作家、艺术家和文艺工作者共80余人在杨家岭举行座谈会。会上毛泽东就文艺为人民服务这个根本问题作了重要讲话。这篇讲话后来成为中国共产党在思想建设、理论建设事业中最重要的文献之一，这是毛泽东同志用通俗语言所写成的马列主义教科书。
    恢复高考：迎来了中国教育的又一个春天
    1977年10月12日，国务院批转教育部文件：凡是工人、农民、上山下乡和回乡知识青年、退伍军人、干部和应届毕业生，只要符合报考条件都可以参加考试。高考制度的恢复，使中国教育迎来了又一个春天。
    希望工程：千千万万失学儿童重返校园
    1989年，中国青少年发展基金会向世界宣布：中国第一个救助贫困地区失学少年基金正式建立。至此，造福后代的“希望工程”拉开了帷幕。随后的时间里，全社会掀起了“百万爱心行动”活动，使千千万万个失学儿童相继重返校园。
    “五个一工程”：推出一大批高品位的精神食粮
    1991年，中央宣传部正式启动“五个一工程”：每年推出一部好的图书，一部好的戏剧作品，一部优秀影片，一部优秀电视剧，一篇有创见有说服力的好文章。一大批获奖优秀作品在社会上产生广泛影响。
    “文化下乡”活动：掀起文艺面对面为农民服务的高潮
    1995年，中宣部号召全国各文艺专业团体要面向农村，面向基层，用社会主义精神文明占领农村文化阵地，至此“文化下乡”活动拉开帷幕，送戏、送电影、送图书、培训文艺骨干等活动在全国广大乡村开展得如火如荼。
〖-ZW/正文〗
