〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天是我们的生日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二OO一年全军优秀共产党员真情告白〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二OO一年全军优秀共产党员真情告白
    80年前，一面鲜血染红的旗帜，一个钢铁铸就的信仰，托起了中华民族不屈的脊梁。80年风起云涌，80年群英荟萃，80年不懈奋斗，雪洗百年耻辱，谱写历史辉煌！
    值此建党80周年之际，受总政表彰的40名全军优秀共产党员向党献上一片真情，祝贺党的80华诞。语言尽管简短，但却代表了全体共产党员的真挚情感，洋溢着共和国军人的真诚祝愿。
    东方响惊雷，巨龙已腾飞。祝愿我们伟大的党，在新的世纪里，领导全国人民取得更加辉煌的成就！
    作为共产党员，为党的事业不懈奋斗是我的人生追求和崇高理想。
    ――电子工程学院教授  凌永顺
    我感谢党，因为党给了我实现人生价值的舞台；我忠于党，因为党哺育我成长。
    ――八一军体大队副队长  王恋英
    入党那天，支部书记告诫我：做事就做最好的，做人就做最棒的。这些，都成了我后来做人和做事的准则。
    ――八一电影制片厂演员  宋春丽
    作为一名护士，在党的80岁生日里，我想为她送去最有意义的礼物，就是把党的温暖带给每一位病人。
    ――第一军医大学护士长  杨丽
    是共产党把我从孤儿培养成院士，我一定不辜负党的期望，为祖国的航天事业不懈奋斗。
    ――西安卫星测控中心总工程师  李济生
    崇高的理想只有付出艰苦的劳动才能实现，共产主义大厦要靠每个共产党员的一砖一瓦来砌成。
    ――国防科技大学教研室主任  徐仲坤
    学习“海空卫士”，苦练飞行技术，为维护祖国主权和民族尊严而奉献自己的青春。
    ――某部副部队长  刘永朴
    作为军队青年科技工作者，我要积极投身科技强军的伟大事业，以一流的科研成果强我国防，为党旗增辉。
    ――海军工程大学某研究所所长  马伟明
    党和人民把最新型的战机交给我们，我们就要把技术练精，把专业搞透，使新装备尽快生成战斗力。
    ――某部飞行控制主任  吴金锁
    只要党一声召唤，我愿意奉献青春、奉献生命。
    ――某部政委  姜江
    国防，意味着血与火的对抗，更充满着知识与智慧的较量。作为一名军事科学研究者，我要用生命化作火焰，去照亮那金戈铁马的战场。
    ――军事科学院研究员  王法安
    从普通工人子弟成长为矢志戍边的革命军人，我永远不能忘怀的是党的教育和培养。
    ――某部政委  李明
    我是党的女儿，对党的信念一刻也不会动摇；我是军队培养的运动员，对壮军威、夺金牌有着特殊的使命感。
    ――沈阳军区雪上运动大队运动员  吴淑梅
    常温入党誓言，永怀强国夙愿，在本职岗位上默默地工作，做一名让党和人民放心的医药工作者，是我一生的追求。
    ――二一∫皆阂┘量浦魅  王晓波
    是共产党员，是革命军人，就要想法儿让大地美起来，让群众富起来。
    ――内蒙古杭锦旗人武部部长  王中强
    始终不渝听党话，坚定不移跟党走，模范实践“三个代表”。
    ――某部政委  董其高
    我要争当科技练兵的骨干、战法研究的闯将、技术革新的能手、完成任务的先锋。
    ――某部部队长  段优华
    是党培养了我，我要用毕生的精力实践对党的忠诚。
    ――某部总工程师  王学印
    在新的征途上，让我们更加珍惜共产党员的光荣称号。
    ――山东省潍坊军分区司令员  郭德启
    月亮的皎洁离不开太阳的光辉；年轻人的成长离不开党的培养。
    ――某部炊事班长  崔红
    我要努力钻研高科技知识，为抢占21世纪军事前沿“阵地”而不懈努力。
    ――某部部队长  周书庆
    昨天，我携笔从戎，报效祖国；今天，我心潮澎湃，光荣入党；明天，我要勤奋工作，无私奉献。
    ――南京军区南京总医院肾病科副主任  刘志红
    始终坚定对党的信念，是我30多年从事弹药处废、挑战死神的精神支柱。
    ――某部弹药修配站站长  唐东成
    把荣誉珍藏在心底，让青春在边防闪光。
    ――边防某部排长  马永信
    对共产党无限忠诚是我永恒的信仰，全心全意为人民服务是我不懈的追求。
    ――重庆警备区后勤部部长  李恩科
    实践“三个代表”要求，永远做党和人民的忠诚卫士。
    ――武警江门支队支队长  朱广英
    为了让“峨眉卫士”的形象永驻人民心中，我要高标准出色地完成执勤任务。
    ――武警乐山市支队峨眉山中队指导员  朱云
    扎根边疆，献身警营，是我今生无悔的选择。
    ――武警喀什支队九中队指导员  潘元术
    把党的温暖送到官兵心窝，官兵们才能信你、服你，部队也就有了凝聚力和战斗力。
    ――武警某部部队长  腾万明
    作为一名共产党员，从宣誓的那一刻起，我就想：我的生命属于党！
    ――武警黄金第三总队副总工程师  吴洁民
    工作可以变，环境可以变，但“为党的事业奋斗终生”这一条永远不能变。
    ――军委办公厅某部助理员  孔庆华
    热血洒满边关，痴情为谁？为国威军威振奋；心系航天事业，幸福何在？在中国航天崛起。
    ――某部部队长  邹利鸣
    我要把对党、对军队的无限热爱落实到“想打赢、谋打赢”的具体行动中。
    ――某部作训参谋  林咋平
    作为一名军人，我献给党的最好礼物就是，掌握新的武器装备，为祖国的安宁和人民的幸福作贡献。
    ――某部总工程师  赵福前
    祝愿伟大的中国共产党在新的世纪取得更加辉煌的成就！
    ――国防大学政治理论教研室主任  许志功
    每个党员无论职务大小，只有用忠诚、热血、奉献来谱写人生乐章，才能赢得群众的信任和尊重。
    ――某部副大队长  喻秋华
    是党员，就要为党分忧；是党员，就要为民服务；是党员，就要无私奉献。
    ――某边防团指导员  周自明
    成长壮大党培养，养育之恩终难忘，扎根军营建功业，愿把一切献给党。
    ――某部副总工程师  冯维海
    千斤顶虽小，但可以顶起千斤重担。我是一名普通的机械师，但我要用过硬技术把飞机送上安全的航线。
    ――某部机械师  杨秀魁
    我们有责任演好时代所赋予的角色，用不懈的奋斗共圆一个强军梦！
    ――某部排长  徐海波
〖-ZW/正文〗
