〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田镇上讲传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁煊/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孔繁煊本报记者郑宗群
    “七一”前，一缕金色的阳光刚刚降临福建省古田镇，家住古田的95岁老红军马其昌来到古田会议旧址。
    “这里是我的家乡，更是人民军队的‘家’――古田会议，使党在军队的政治工作跨越了一个新里程，这里，是我们的胜利之家。”
    面对龙岩军分区的80名官兵、200名基干民兵，老人深情地追溯起那段刻骨铭心的人生经历――
    “1929年，我头一回见到头戴八角帽的红军，头一回见到红军走家串户挑水、扫地，宣传革命道理。古田会议期间，我天天在会场外好奇地观望。第一次知道了为劳苦大众求解放而流血牺牲的人民军队，第一次知道了中国共产党。古田会议结束的第二天，我坚决要求当了红军。后来我参加了二万五千里长征；再后来，党带领人民军队打出了一个又一个胜仗……”这位已有65年党龄的老党员、老军人回忆往事，愈发激动地说：“你们都是革命的后来者，一定要把古田会议的精神，一代一代传下去。”
    古田镇的“红军园”彩旗飘扬，军歌嘹亮。这是军分区政委崔宗建、主任刘茂青为数百名官兵和基干民兵“欢庆党的生日，重走长征路”作现场动员。他们沿着当年红一军团长征走过的路，步行30多公里来到连城县。一路上，不时引来群众夹道欢迎的掌声和锣鼓声。长征古道上走来了新一代军人……
    （本报福州6月30日电）
〖-ZW/正文〗
