〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政要盛赞中国共产党取得的伟大业绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电一些外国领导人近日致电致信江泽民主席和朱F基总理，祝贺中国共产党成立80周年。
    摩尔多瓦共和国总统、摩共产党人党主席沃罗宁在致江泽民主席的贺信中说：中华人民共和国在当今国际舞台上所发挥的政治和经济作用是与中国共产党的努力密不可分的。中华人民共和国保持对外开放，特别是在与世界最具影响力的国家发展关系方面所奉行的外交政策，“都无可辩驳地证明了中国共产党在保障世界和平与稳定中起着重要的促进作用”。
    贺信说：“目前，由共产党人党代表组成的摩尔多瓦领导层正努力扭转国家局势，制定复兴国家经济的明确战略。因此，中国共产党的经验值得我们借鉴。我们尤其关注借助市场经济的最有效成份来建设社会主义的战略。”土库曼斯坦总统、土民主党主席尼亚佐夫在致江泽民主席的贺信中说：“中国共产党自成立以来，在伟大中国人民的生活中发挥了巨大作用。在她的领导下，中国获得了自由和独立，并取得了今天的经济进步。我坚信，中国共产党和土库曼斯坦民主党之间丰富和不断发展的关系必将有利于土中两国人民的幸福和繁荣。”
    尼亚佐夫说：“我坚信，在你的英明领导下，伟大的中国人民将完成所有既定目标，取得更大成就。”
    孟加拉国总理哈西娜在致朱F基总理的贺电中说：“自中华人民共和国建立以来，贵国在各个领域都取得了巨大进步，赢得了各国朋友的尊重。中国共产党为此起了决定性的作用。”“值此中国共产党成立80周年的喜庆时刻，我衷心祝愿友好的中国不断进步、全面发展、日益繁荣。同时也希望在今后的岁月里，我们两国和两国人民之间的友好关系将不断得到巩固和加强。”
    叙利亚总理米鲁在致朱F基总理的贺电中说：“值此中国共产党成立80周年之际，我谨向阁下致以诚挚的祝贺和衷心的祝愿。祝友好的中国人民不断繁荣、进步。”
    据新华社拉巴特6月29日电在中国共产党即将迎来80岁生日前夕，摩洛哥首相、摩人民力量社会主义联盟（社盟）第一书记优素菲在接受本社记者专访时说，作为中国人民和中国共产党的老朋友，优素菲高度赞扬中国共产党在80年的风雨历程中所取得的伟大胜利和辉煌业绩。
    优素菲说，中国共产党的成立，对中国，甚至对亚洲和世界来说，都是一个划时代的重大历史事件。中国共产党领导中国人民进行的民主革命和解放斗争，以及新中国成立后所进行的社会主义革命和建设，不仅结束了中国遭受外强凌辱和贫穷落后的历史，也改变了人类20世纪的历史进程。
    据新华社加沙电（记者辛俭强）巴勒斯坦民族权力机构总统府秘书长塔伊布高度赞扬中国共产党建党80年来取得的伟大成就，并希望中国在中东和平进程中发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
