〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊/丰碑颂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1900年7月，英、美、德、法、俄、日、意、奥八国联军由大沽口向天津进犯，中国就是这样带着耻辱进入20世纪的。
    1940年，日伪统治下的上海市民在排队抢购“户口米”。
    中国抗日根据地的军民利用地道战出其不意打击日寇。
    1949年，人民解放军占领国民党总统府，蒋家王朝宣告灭亡。
    20世纪50年代初，北京市64名青年组成志愿垦荒队向黑龙江省萝北县荒原进发。他们把青春留给了北大荒，也留下了一段刻骨铭心的人生历程。
    1956年9月15日至27日，中国共产党八大在北京举行。“八大”的路线为全面建设社会主义和党的建设指明了方向。
    1964年10月16日我国第一颗原子弹爆炸成功，1967年6月17日我国第一颗氢弹空爆试验成功，1970年4月24日我国第一颗人造卫星发射成功。这是中国人民在攀登现代科学高峰的征途中创造的“两弹一星”的人间奇迹。当我国第一颗人造卫星通过北京上空时，人们激动地争相眺望。
    今日上海浦东新区  张雷摄
〖-ZW/正文〗
