〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二十二次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过关于修改法官法检察官法的决定江泽民签署主席令公布；李鹏主持并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过关于修改法官法检察官法的决定江泽民签署主席令公布
    李鹏主持并讲话
    本报北京6月30日讯记者新宇报道：九届全国人大常委会第二十二次会议在圆满完成各项议程后，今天下午在人民大会堂闭会。会议通过了全国人大常委会关于修改法官法的决定、全国人大常委会关于修改检察官法的决定，国家主席江泽民分别签署第53、54号主席令公布了这两个决定。
    在李鹏委员长主持下，会议表决通过了全国人大常委会关于批准2000年中央决算的决议，批准2000年中央决算，批准财政部部长项怀诚受国务院委托所作的关于2000年中央决算的报告。
    经过表决，会议还分别通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告，以及任免名单。
    会议完成各项议程后，李鹏委员长发表讲话。他说，会议通过了法官法和检察官法修正案，这对进一步加强司法队伍建设，促进公正司法，推进依法治国，将发挥重要作用。
    李鹏指出，明天是中国共产党建党80周年纪念日。80年来，我们党经历了艰苦卓绝的斗争，克服了一个又一个艰难困苦，领导人民推翻三座大山，建立了人民共和国，取得了社会主义革命和社会主义建设的辉煌成就。在民主法制建设方面，新中国成立后，我们建立了人民代表大会制度，并使这个制度不断完善；我们基本形成了有中国特色社会主义法律体系的框架，根本改变了过去无法可依的局面；我们改革了选举制度，扩大了基层民主，充分保障了人民的民主权利。所有这一切，也都是党领导的结果。80年的历史充分证明，没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有今天中国的繁荣与稳定，没有共产党也就没有今天中国民主法制建设的巨大进展。中国共产党的领导地位已经写在我国宪法中。我们必须切实增强党的观念，自觉接受党的领导，全面贯彻党的路线、方针、政策，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把人大工作不断推向前进。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭卧啤⒅芄庹佟⒉苤尽⒍∈孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议，国务委员司马义・艾买提、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
