〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航行途中诉心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡蒲/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡蒲本报记者杜献洲
    在南海执行任务的海军某舰船，已经遭遇数日的大风。今天，记者随全舰官兵迎着风浪庆祝党的80华诞。
    下午，黑色的海面上云飞浪奔，舰船左右摇摆。在飞行甲板上，官兵们和着涛声和风声，在舰政委卢春国的指挥下，一起高唱《人民军队忠于党》。歌声过后，4名战士举着党旗站在队前，全体官兵举拳向党旗宣誓：
    “为了完成党交给的使命，为了保卫祖国的海疆，我愿奉献自己的青春和热血……”一时间，振耳的誓言响彻在南海上空。
    誓言是官兵们的信念写照。此次航程，遇到近年来少见的恶劣天气，海面上的大风一直在5级以上，舰的最大倾斜度达15度，20多名官兵严重晕船。但不管风浪多大，官兵们斗志不减，军舰一直破浪前进。
    紧挨着记者宣誓的是共产党员、炊事班长温双国。一看到他，记者就有些感动。他经常早上3点起床，连续工作10多个小时。有时，风浪把做好的菜、饭全部颠到地上后，他和炊事班的战士接着再做。他每天要做五六顿饭，因晕船，他自己只能吃下一顿。他对记者说：“有了今天的誓言，以后什么样的风浪都不会怕！”
    这可能是建党80周年最简朴的庆祝仪式，但它在记者心中掀起的巨浪，如周围的大海，汹涌澎湃。这里没有听众，连一只海鸟都看不到，但大海作证，今天的誓言，是水兵们对党最忠诚的心声。
    （本报南海某海域6月30日电） 南海舰队某驱逐舰支队官兵在执行任务前，向党旗宣誓。 蔡年迟摄
〖-ZW/正文〗
