〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典文化作品〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊/先锋颂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《狂人日记》――这是鲁迅发表的第一篇白话小说，是中国现代小说开山之作，不仅标志着中国新文学的正式诞生，更主要的是她还标志着人的觉醒，人的民主意识的觉醒。
    《茶馆》――老舍创作的这部经典话剧，鞭鞑了旧社会制度的黑暗和人们对新生活的渴望，成为久演不衰的剧目。
    《革命家庭》――夏衍创作的这部优秀电影之作以洗练、含蓄、余味悠长的独特风格赢得了中外观众的称道，并获第一届电影“百花奖”的最佳编剧奖。
    《雷雨》――剧作家曹禺此作品的问世，结束了中国现代话剧“有戏而无文”和“有文而无戏”的时代。
    《党的女儿》――这部讴歌共产党人为共产主义的解放事业而不屈不挠斗争的歌剧，成为中国歌剧舞台上的典范作品。
    《青春之歌》――塑造了一代年轻的革命者，为了中国人民的解放事业而勇于牺牲的高大形象。
    《江姐》――空政文工团将一个地下党员的形象搬上歌剧舞台，激励着一代又一代的革命者。
    《第二交响曲》――借鉴西方现代音乐的技法，表现了一代人对无产阶级革命家周恩来总理的深切怀念。
    《东方红》――这部音乐舞蹈史诗，开创了中国大型舞台剧的先河，成为反映中国革命历史的形象画卷。
    《开国大典》――董希文抱病所创作的这幅油画，不仅再现了中国历史光辉的一页，也反映了一个画家对党无限忠诚的情感。
    《谁是最可爱的人》――魏巍的这篇歌颂志愿军战士的散文，使“最可爱的人”成为军人的代名词。
    《西行漫记》――一个外国人对中国共产党的发现和描述与哥伦布对美洲的发现一样，是震惊世界的成就。
    《长征组歌》――1965年，北京军区战友歌舞团根据肖华的诗词创作出了大型声乐套曲《长征组歌》。讴歌了中国工农红军在党中央、毛主席的领导和指挥下，历尽艰险、不屈不挠的革命精神，颂扬了具有传奇色彩的中国革命史。
〖-ZW/正文〗
