〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“娘子军”话军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “娘子军”话军魂
    ●本报记者洪文军李兵正
    “七一”前的一天，海南军区某通信总站的4名女战士，来到琼海近郊的红色娘子军纪念园，看望住在这里的4位娘子军老战士。
    女战士何文娟看到卢业香老人有一根指头几乎全掉了，很是吃惊。今年89岁的卢业香老人曾是红色娘子军连的一名班长，提起往事，老人淡淡地说：“这是在一次战斗中被打断的。”倒是当年的排长王运梅老人看到何文娟惊异的神情，笑着说：“那时，我们不跟敌人拼就活不到今天。那时候的想法很简单，就一心想打胜仗。”
    “电影里的‘党代表’洪常青的故事是真的吗？”女战士们问。
    “‘洪常青’是电影人物，但真实的战斗中处处有党的领导。”欧花老人是当年娘子军连的旗手，她深情地回忆说：“那时候，党员是我们的主心骨，每一个党员就是一面旗帜，没有她们，我们根本不知仗该怎么打。”欧花老人问身边的上等兵陈燕燕：“你现在入党了吗？”
    小陈不知道该如何回答。1999年入伍以来，小陈一直在向党员同志看齐，去年被评为优秀士兵，今年又被评为学雷锋先进个人，可是让小陈不好意思的是自己还没有成为一名党员。小陈整了整贝雷帽，和老人实话实说：“我正在积极要求入党。”
    王先梅老人接过话茬，对身边的上等兵戴丽华说：“你们生活在和平年代，更应该听党的话。穿上军装，就要练好本领，党指到哪，你们就要打到哪！”
    （本报海口6月30日电）
〖-ZW/正文〗
