〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在深圳的追忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳莲花山公园，树木染翠，山花吐红。
    “七一”前，武警深圳市支队30余名官兵，怀着庄严与崇敬的心情，唱着“春天的故事”，来到党的第二代领导核心、我国改革开放的总设计师――邓小平同志的塑像前。
    他们都是当年小平同志视察深圳时的警卫人员。此刻，他们在用一种特殊的方式来纪念党的生日：与小平同志合个影，向小平同志表几句心里话。
    当年曾与小平同志合影留念的支队宣传股徐超银股长激动地说：“建特区前，深圳人口不足3万，人均年收入134元。如今，在党的改革开放政策指引下，深圳成为拥有人口几百万、我国惟一荣获‘国际花园性城市’称号的都市，人均年收入位居全国前列。铁的事实再一次告诉世人，只有中国共产党才能领导中国人民走上幸福道路，过上美好的新生活。”
    警通中队高仕超队长似乎又回到了警卫邓小平同志的日日夜夜，他向小平塑像敬献上一束鲜花，满怀思念地说：“您正式提出了‘三个有利于’的标准，为姓‘资’还是姓‘社’的无意义的论争划上了休止符。江泽民总书记提出‘三个代表’重要思想，又为我们指明了前进的方向。我们坚信，有以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的坚强领导，祖国的未来一定会更加美好、更加灿烂！”
    （本报深圳6月30日电）
〖-ZW/正文〗
