〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史文化名人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊/先锋颂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历史文化名人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李大钊――东方普罗米修斯
    你在如磐的夜气里杜鹃啼血般叩问大地：
    中国向何处去？向何处去？
    带着质疑你走下红楼走出书斋，
    走进羼杂的历史和旷古的风雨。
    你这文质彬彬的东方普罗米修斯，
    为盗共产主义火种而舍生取义；
    作为中国先进思想文化的殉道者，
    你将自己的血肉之躯铸成了真理的基石……
    陈独秀――《新青年》主笔
    当东方破晓地平线打开无垠的天宇，
    带着墨香的《新青年》已在莘莘学子中传递；
    你披衣临窗翘望关山犹闻狂飙之声，
    从浩繁的卷帙里从堆积的文稿中扶摇而起。
    这本编辑费稿费总共才200块大洋的杂志，
    却使一场伟大的风暴载入了中国的史籍。
    作为“五四”新文化运动的“总司令”，
    你叱咤风云笔走龙蛇写就了一篇“大事记”……
    毛泽东――红船舵手
    历80年风雨经80年霜雪南湖的红船未老，
    斯人已去桨声依稀祖国又进入一个新世纪；
    党旗上那曾经代表了先进生产力的锤头镰刀，
    作为图腾作为象征仍然含蕴着它的应有之义。
    你的思想充盈于天地充盈于历史和现实之间，
    在一个革命家的品格里糅进一种诗人的气质。
    那些才华横溢大气游虹的篇什尽管已成绝唱，
    而伟人的风采早就已经定格在亿万人的心底……
    郭沫若――诗魂
    站在“固有文化”的此岸眺看迢遥的彼岸，
    你虔诚而炽热的目光里闪烁着创造的活力；
    在汲取“异民族文化之优秀成分”的探寻中，
    你呕心沥血率先实践奉上《女神》这部新诗。
    正如诗中反复歌咏的那只“涅А钡摹胺锘恕保
    你也衔来四方的“檀木”来一次涅式的火浴，
    经历了这种文化精神的孕育之后，
    诗的魂魄才会变得更加坚挺更加勇毅……
    冼星海――党的音乐家
    在你的音乐形象里尽管也能找到一曲三叠的阳关，
    触摸到古长安青青的柳丝和渭城绵绵的朝雨；
    然而更多的是金戈铁马鼙鼓铜琶黄钟大吕，
    以及跳跃于旋律之外韵律之外的文化品质。
    你把音符种子一般攥在掌心而后普施于人，
    一曲《黄河大合唱》振奋了中华儿女坚强的意志，
    桨声涛声号声炮声自弦上飞泻而来，
    汇聚成全民族团结奋进的重大主题……
    夏衍――红色电影先躯
    你所钟情的电影事业是从上海屋檐下起始，
    最终定格于银幕上的是那部享誉中外的《烈火中永生》；
    三十年代的文坛风雨磨砺出一支战斗的笔，
    笔端汨汨流淌的多是劳苦大众的反抗和呼吁。
    你参与组织领导的“左翼作家联盟”，
    如聚敛起力量的大锤重重地砸向旧世界的根基；
    而那面代表先进文化前进方向的大旗，
    自始至终飘扬在那片风景旖旎的高地……
    （曾凡华配诗）
〖-ZW/正文〗
