〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80年从闭关锁国到改革开放〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊/丰碑颂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年从闭关锁国到改革开放
    从“大锅饭”到“大包干”
    第一份农村土地承包合同
    1978年冬，安徽省凤阳县小岗大队的18位社员偷偷签了一份“生死文书”，把生产队的地给分了。由于当年夏天大旱减产，每个劳动力才分到3.5公斤麦子，全队18户人家只有两户没讨过饭，冒险实行“大包干”的社员们说，再这样下去不行了，“不改革只有死路一条”。
    实行家庭联产承包责任制以来，我国农业和农村经济取得了突飞猛进的发展，创造了以世界7％的耕地养活世界22％人口的奇迹。现在，粮食年产量已连续几年稳定在5000亿公斤左右，是旧中国最高年产量的3.3倍。困扰中国千百年的吃饭问题终于基本得到解决。
    从不许倒闭到破产淘汰
    第一家被宣告破产的企业
    创立于1965年的沈阳防爆器械厂，是一家不足200人的小企业，因经营不善，到1985年时已负债48.6万元，资不抵债。1986年8月3日，该厂终因扭亏无效破产倒闭，成为新中国成立以来第一家被正式宣告破产的企业。
    如今，不断深化改革的我国工业企业现有生产设备具有20世纪90年代技术水平的已占40％，主要工业制造设备技术性能达到国际水平的占30％，工业总体技术装备水平与世界发达国家的差距进一步缩小。到1997年，我国经济总量已跃居世界第7位，钢、煤、水泥、化肥、电视机等主要工业产品产量居世界第一位，电力、化学纤维产量居第二位，原油产量位居世界第五位。
    从卖方市场到买方市场
    我国经济第一次供大于求
    新中国成立以来，由于种种原因，我国经济基本上处于卖方市场和短缺经济状态中，粮票、油票、烟酒糖票、布票以及工业券等票证相继问世。改革开放后，随着经济的快速发展，商品逐步丰富起来，各种票证也先后退出了历史舞台。1998年3月初，国家有关部门宣布，我国经济首次从卖方市场转为买方市场。
    据测算，我国居民营养水平目前已达到亚洲中等收入国家水平，人均布的消费量基本相当于世界平均水平，人均居住面积总体上相当于世界中等收入国家水平，每百户电视机拥有量则高于世界平均水平。中小学入学率均高于世界平均水平，大学入学率则略高于发展中国家平均水平。人民医疗保健总体上达到世界中等偏上水平，人口平均预期寿命高于世界平均水平，已达71岁。
    从严禁超越到对外开放
    北京第一次全面取消“外国人禁区”
    改革开放前，在为数不多的几个对外国人开放的大城市中，非繁华区和非旅游区的马路旁常常树着一些水泥牌子，上面用中文繁体字和英文写有“外国人未经许可严禁超越”的字样。随着对外开放政策的实行，北京于1985年将大部分此类禁区对外国人开放，1999年初全部取消。就全国而言，截至1999年5月已有1394个地区对外国人开放。
    目前，我国同160多个国家保持着外交关系，共加入了230余个国际公约。民间外交也蓬勃开展，截至1998年底，共与97个国家建立了881对友好城市关系。近两年来，我国每年接待外国游客800万人左右，每年有1000多万中国公民出境旅游、学习、工作。1990年至1999年，我国共派出留学生14.7万人，有5.1万人学成回国。
    从自筹资金到借鸡生蛋
    第一家中外合资企业
    1980年5月1日，我国第一家中外合资企业――北京航空食品有限公司正式宣告成立。除率先聘请外国人出任厨师长，市场发展部总监也是高薪从国外请来的以外，它还是我国率先实行“打卡上班”，率先进行改制的企业。
    近年来，我国一直是除美国之外吸引外资最多的国家。2001年1―5月，我国共新批外商投资企业9421个，比去年同期增长21.97％；合同外资金额259.7亿美元，同比增长42.29％；实际使用外资金额150.57亿美元，同比增长17.98％。截至2001年5月底，全国共批准外商投资企业373766个，合同外资7026.88亿美元，实际使用外资3636.81亿美元。
    我国在世界贸易中的地位也由1978年的第32位跃升为目前的第11位。1992年至1997年五年间，我国外贸总值达14938亿美元，比1949年至1991年的总和还要多，年均增速15.7％。
    从“吃利息”到“炒股”
    第一个正式的股票交易市场
    1986年9月26日，中国人民银行上海分行正式批准静安证券工农业部作为我国第一个股票证券柜台交易点，开始办理我国发行的第一种股票“飞乐音响”和“延中实业”的买卖交易业务。
    短短10年间，我国的上市公司超过1000家，挂牌交易品种也从原先单一的A股发展到B股、国债、企业债券、基金等，投资者总数已经超过4000万户。1999年一年，我国上市公司累计完成主营业务收入8115亿元，相当于当年全国GDP的一成；平均完成主营业务收入8.4亿元，平均实现净利润6703万元。
    从耳目闭塞到结联世界
    第一次联入国际互联网络
    1987年10月，我国国家机械委员会计算机研究所的一台7760中型计算机系统，首次成功地联入了国际计算机网络。一个新时代开始了――同年，中科院高能物理所通过低速的X.25专线，实现了首次计算机国际远程联网；中国人的第一封E-mail也在这一年“穿越长城，走向世界”。7年后的1994年9月，因特网开始走入寻常百姓家。
    截至2000年6月30日，我国上网计算机数有650万台，上网用户达1690万，并以每年150％到200％的速度递增。远程医疗、远程教育、数字图书馆、网上炒股、网上购物、家庭办公等数字化生存方式正在走近百姓。（黎文辑）
    从黄色近海走向蓝色大洋
    我国海军舰艇编队首次出访
    1985年11月16日，我国海军132导弹驱逐舰、X615远洋油水综合补给舰组成编队，从上海吴淞码头启航，前往巴基斯但、斯里兰卡和孟加拉国访问。我国海军舰艇编队首次出访历时65天，往返航程12430海里，于1986年1月19日回到上海。
    改革开放以来，我国同100多个国家建立了军事友好往来关系，共派出1300多个军事代表团组访问了80多个国家，来访的外国军事代表团组则有2100多个。我国海军舰艇编队近10年来出访了20多个国家，横跨太平洋和印度洋。我国还积极参与联合国维和行动，先后派出军事观察员、军事联络官和军事顾问共520多人次，派出工程兵部队两批800人次。
〖-ZW/正文〗
