〖ZQ/总期〗15878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬第一生产力的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柔刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党80周年特刊/先锋颂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗庆祝建党80周年特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的进步往往源于思想的进步。
    20多年前的春天，面对百废待兴的中国，邓小平同志在“全国科技大会”上提出了振聋发聩的著名论断：科学技术是生产力。1988年9月，他又以哲人的大智大勇进一步指出：科学技术是第一生产力。
    从此，这一科学的旗帜在中国大地上高高飘扬。改革开放为我国数百万科技工作者插上了翅膀，他们的努力，使我国科技进步对国民经济增长的贡献率迅速攀升到近40％，证实了科学技术在促进经济和社会发展中的巨大力量，书写了彪炳后世的壮丽篇章。
    放眼经济建设主战场，科技几乎涵盖了各个领域：瞄准国际高技术前沿的“863”计划；促进高技术成果产业化的“火炬”计划；推动科技成果进入“主战场”的“成果推广”计划；针对工农业生产中的难点重点的“攻关”计划；以点带面、以科技带动地方经济发展的“星火”计划等，都从不同层次、不同角度为中国经济发展注入了巨大活力。
    科技对于中国百姓来说，已不再是晦涩难懂的概念，不再是国民经济中抽象的数字。科技以其神奇的力量，创造出人们身边实实在在的物质财富。昔日油污遍布的厂房车间，许多已变成计算机控制的洁净流水线；昔日面朝黄土背朝天的耕作方式，正在为现代化的播种机、联合收割机所取代。这些可感可触的变化，改变了人们对科技的认识，使科学观念深入人心。
    今天，人们对“科教兴国”的认同是发自内心的。中国老百姓已从自己生活的巨大变化中看到了邓小平“四个现代化，首先是科技的现代化”哲理的光辉。正是这种全民科学意识的觉醒，构成了中国科技事业发展的良好环境，成为国家发展、民族振兴的保证。
    以江泽民同志为核心的第三代领导集体高瞻远瞩，认识到在可持续发展中，科技竞争力决定着国家竞争力。近年来，党和国家领导人定期集体邀请科技专家介绍科技发展已成惯例。他们敏锐追踪科技发展的最新趋势，确定科教兴国的重大战略和方向。
    中国科技的发展势头令人欣喜。瑞士洛桑国际管理开发研究院公布的“国际竞争力报告”显示，我国科技竞争力已从1997年的第20位上升到第13位。我国已建立起一支具有相当规模和水平的科技队伍，为跨世纪的科技和经济发展提供必要的支撑。
    对作为新兴产业标志的高科技产业，党和政府一直予以高度重视，并认为它是保障中国未来发展的一大关键。近年来，我国高新技术产业工业增加值达1975亿元，高技术企业数达5万多家。在具有自主知识产权的高技术产品方面也有突破性发展。这实际是我国科技发展战略的重要变化，即从亦步亦趋地追赶，到具备明晰的思路，与世界科技同步，获得一个较高的起点。
    这一思路，在中国科技近年来的重大举措中表现得颇为明显。江泽民同志在庆祝北京大学建校100周年的讲话中指出：当今世界，科学技术突飞猛进，知识经济已见端倪，国力竞争日趋激烈。这表明了党和国家领导人对世界经济发展特点和国家竞争本质的准确把握，也为我国今后的科技工作指明了方向。在党中央布置下，我国知识创新工程、技术创新工程、大科学工程开始启动实施，高科技产业化蓬勃发展。
    改革开放20多年的实践，为中国未来的发展提供了一个基本经验：要解决中国发展中面临的人口、资源、环境等问题，我们的唯一依托只能是科技。中国这一飞驰的高速列车只有依靠“科技是第一生产力”这一“火车头”的牵引，中华民族才能迎接新世纪的挑战，创造辉煌的未来，在科学的春天里迎来民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
