〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续贯彻少而精方针 切实搞好连队基础训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队研究新年度训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙冲/史秉武/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关最近召开军事训练会议，研究1962年度的军事训练工作。
    会议决定，在去年训练的基础上，今年的训练应该着重抓以下几个方面：（一）继续深入地贯彻少而精的方针。必须反复教育干部正确理解少而精方针的精神实质，抓住实战中最需要、最本质和最关键的东西进行训练，严格要求部队，从最困难、最复杂、最艰苦的条件出发，不避难就易，不走过场，提倡一个动作一个动作地练，一个难点一个难点地解决，不练则已，练就过硬。（二）切实搞好连队的基础训练。首先是突出专业技术，特别是射手、无线电员、驾驶员和驭手的训练，使各专业兵都能熟练地掌握手中武器，在各种复杂困难条件下都能打得准，开得动，联得上。同时，要特别重视夜间训练。（三）加强首长――司令部训练，继续提高各级首长――司令部组织指挥战斗的能力。（四）进一步培养优良作风。根据去年的训练情况和经验，训练中一要强调严，严格执行命令和各种规章制度。二要强调快，闻风而动，说干就干，集合快，行动迅速，开会上课严格遵守时间。
    到会同志展望了部队全年的形势和任务，认为圆满完成年度训练任务，需要做好三方面的工作：（一）更好地处理训练和其他任务的矛盾。要狠抓一年的两头（春冬两季）进行训练，并且坚持天天练，经常练。（二）各级领导要下决心保证天天练的时间，使之形成制度，持之以恒。天天练经常练主要是练技术，重点又是练那些比较难掌握、实战中所必需、而且停止练习容易回生的一些技术。天天练，经常练，是正课活动，也是群众性的练兵活动，既要强调有组织有领导地进行，又要充分发动群众，广泛开展互助活动，适时进行小型竞赛，培养练的兴趣，提高练的积极性。（三）加强组织领导。军事训练是部队经常性的中心工作，需要党委和首长很好抓。今年部队任务比较重，工作比较多，要学会“弹钢琴”的工作方法，做前一个工作即着手准备后一个工作。另一方面，要大干部抓小科目、传小经验和做小动作，亲自上机、上炮、上车，与战士同操作，既传经验，又带作风，通过调查、研究和实践相结合的方法，投身到训练中去领导训练，求得在最短的训练时间内，取得最大的训练成绩。 （孙冲、史秉武、张炳新）
〖-ZW/正文〗
