〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重上“前线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗E・雅科夫列夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少将拉古琴柯最后一次在前线上是1944年7月。当时他的旅正在通往乌克兰城市里沃夫的要冲上进行战斗。当指挥员们俯在地图上研究战况的时候，一阵猛烈的炮火打了过来。结果拉古琴柯受了重伤。
    人们把将军送往医院。
    1948年，拉古琴柯因身体不好退为预备役，他来到了纳罗福明斯克区的“胜利”村。
    将军清楚地记起了1919年一个寒冷的冬夜，他，一个十七岁的红卫军战士，手拿武器保卫纳罗福明斯克的情形。生活把拉古琴柯同莫斯科近郊紧紧地联系起来了，他曾不止一次回到这里来。
    胜利村热烈地欢迎了斗志不减当年的将军，拉古琴柯有闲在家里。他一直被选为阿普雷列夫村苏维埃党委会的委员。
    农业越来越强烈地吸引他。拉古琴柯下了决心：“搞农业去”。
    良好的事情，勇敢的行为，它们总是长着有力的翅膀的。听说拉古琴柯决心务农之后，预备役上校叶福烈莫夫和波谢良诺夫也决定到农业战线上工作。本村的另一个居民、有丰富经验的退休工程师马克西莫夫也很快地加入了他们的队伍。
    纳罗福明斯克市党委会决定派拉古琴柯到“克列克辛诺”国营农场当分场主任。
    “你瞧，”拉古琴柯笑着说，“我曾退为预备役，真正只是预备役呵！……现在该重返前线了。”
    的确，拉古琴柯又走上了新的斗争前线。
〖-ZW/正文〗
