〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团狠抓基础训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分进行思想动员激发练兵热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年训练开始后，广州部队某炮团党委发动各业务部门狠抓部队基础训练，推动部队扎扎实实、从难从严进行训练。
    在制定新年度训练计划时，炮团党委就要求各业务部门突出基础训练。但是，训练计划传到连队以后，有些同志却认为，去年的基础训练已经搞得差不多了，今年再练那一套没有必要。党委针对这个情况，立即组织司、政、后各部门干部深入连队，进一步摸清情况，随后召开训练会议作了专门讨论，批判了盲目自满情绪，激发了大家的干劲。
    为了把基础训练抓好，团党委明确提出司、政、后各部门在1962年第一季度工作安排上要紧紧围绕搞好基础训练。团作训部门干部分头到连队作调查研究，把计划草案交给连队讨论、补充或修改。政治处组织了学赶超基本功较好的炮手标兵李毓荣、侦察标兵王金凌和指挥员标兵胡会东等活动。
    通过上述思想工作和组织工作，干部战士的干劲很大。各连连长都决心向胡会东连长看齐，当一个优秀的炮兵指挥员，一连连长齐绍贵原是政治指导员，最近他改制了各种计算用尺，并且经常带着侦察班出去练习交会、定点和目测距离，自己不行的就虚心向侦察员们请教。一连炮手周志恒原来认为送弹手没有什么基本功可练，经过干部和同志们诱导启发，发现自己当一个过得硬的送弹手还差一段距离，便下决心锻炼体力，苦练技术。全团一炮手为了学赶神炮手李毓荣，纷纷到一连请他表演，回去后照样苦练。经过苦练，这个团的一炮手都能在无照明的情况下随意对正指针，准确赋予火炮射向。（冯英龙）
〖-ZW/正文〗
