〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮弹长跑赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反常的纪录
    射手们让三个炮弹兄弟――37毫米、76毫米、152毫米加农炮弹比赛长跑，规定射角20度，起炮初速每秒422米。但它们的重量却有不同，老大（152毫米加农炮弹）比老三（37毫米加农炮弹）重八十多倍，老二也比老三重十多倍。这就使人想到老三身轻灵活，可能跑得最远。但结果冠军却落在老大手里，跑了6000多米，亚军老二，成绩5000多米，老三只跑了3000多米。这是什么缘故？原来空气阻力从反面帮了个忙：体重大的保持原来速度的能力强，空气阻力对它影响小；体轻的经不起空气迎头阻挡，速度减慢很厉害，所以落了后。
    能跟踪炮弹吗？
    炮弹长跑的时候，评判员要观察它们的弹道能乘飞机跟踪吗？现代歼击机的速度一般只是每秒250米，炮弹初速有的可达每秒1000米，看来是不可能的。但不是所有炮弹都具有很大的初速，152毫米榴弹炮弹用小号装药，初速仅是每秒238米，82毫米迫击炮弹用最小号装药，初速更小，每秒70米，这些炮弹在长跑的时候，乘歼击机是满可以跟踪它们的。
    空中“硬汉”
    空气有股牛脾气，谁跑得快，跟谁顶牛最厉害。人都有这样的经验：步行时不会感到空气阻力，乘上敞篷汽车就会感到有强风吹打脸上。炮弹长跑时也有类似情况：有一种加农炮弹用小号装药射击，初速每秒170米，在空气中飞行距离比在真空中并不显著减小；可是有一种加农炮弹，当射角20度、初速每秒680米时，在真空中本可飞行30000多米，而在空气中飞行就只有10000多米了。可见空气对速度大的炮弹，阻挡特别厉害。
〖-ZW/正文〗
