〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克一连抓基础搞协同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在生疏地形上出色地完成射击任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部坦克一连狠抓射击基础训练，决心搞好协同动作，收到显著效果。在一次近似实战的情况下进行教四和战四实弹射击，均获甲等成绩。
    这次射击是按照实战要求，在生疏地形上和复杂条件下进行的。靶子设置得非常隐蔽，与山地景物混杂在一起，很难辨认。一连经过一天冒雨履带行军，到达野营训练场地以后，隔一天就进行实弹射击。坦克一进靶场就行驶在起伏的山地上，目标时而出现在左，时而出现在右，射击角度有时是仰角，有时是俯角，情况变化多端。大家全凭平时练就的硬功夫，机智果断地处理突然情况，出色地完成了射击任务。
    坦克一连以往是一个训练 成绩比较差的单位。他们能够适时地根据少而精的方针认真总结经验，吸取教训，找出薄弱环节和射击训练的关键问题，重新安排训练计划，狠抓基础训练。首先集中力量猛攻炮长的观察教练。他们在营房周围和教练场上布置了各种目标和图形，标明目标的大小、在有效射程内的密位和距离的换算表，让大家随时熟记。为了逐步提高炮长的观察能力。他们采取了先近后远、先易后难、先晴天后阴雨天和先地面后车内的方法进行观察训练。除了正课时间练习外，还把观察作为天天练的一个重点内容。每天干部都把炮长组带到野外去，组织大家在规定时间内搜索预先设置好的目标，判断距离，画出射击要图，进行评比竞赛，激励大家勤学苦练。因此，每个人都养成了随时随地观察目标、判断距离的良好习惯。
    在加强基础训练中，他们特别强调了两点：一是韧性。一经定出计划和指标，不达目 的决不休止。新炮长申洪海原来基础最差，几次射击预习都不及格，他在干部和老炮长的帮助下，立志苦学苦练，经常对同一目标进行不同时间、不同气候和不同条件下的观察，目测能力提高很快。在这次实弹射击中，人们认为最难观察的一号目标，他一眼就测出距离，并且进行了准确的射击。二是严格要求，一丝不苟。老炮长朱连章是优秀炮长，可是他在射击击发时好眨眼睛，不能最有效地观察弹着点。教练员就想尽办法指导他克服这个痼癖动作。
    他们在分组搞好专业基础训练的同时，又特别重视利用可能时机搞好乘员协同训练。经常利用驾驶员实车驾驶的时机，进行乘员联合教练。不管车子走到哪里，都能随时随地配合炮长的射击训练，锻炼协同动作。在射击驾驶训练中对驾驶员要求特别严格，强调驾驶员要为炮长创造良好的射击条件。在射击预习中，每打一次就总结一次经验教训，找出协同中的问题；并且把驾驶椅搬到宿舍门前，天天苦练。这次实弹射击之前，他们专门召开“诸葛亮会”，研究怎样搞好协同动作，大家提出了五十多个问题，并逐条研究措施和对策，因而乘员互相配合得很好，达到了协同一致的要求。（白天氛）
〖-ZW/正文〗
