〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内容丰富 形式活泼 出版经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重炮连领导群众结合办好黑板报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9563部队重炮连的黑板报办得很好，内容丰富，形式活泼，出版及时，去年出了一百四十多期，今年1月份出了二十期。
    这个黑板报创办的时候，费过不少周折。去年9月以前，领导上也曾抓过几次，抓一下，出几期；任务一紧，或者到营外活动时，又中断了。经过大家研究，找出了原因，主要是领导上抓而不紧。接着，他们召开文娱活动骨干会，学习革委会工作条例，干部和骨干一起制定出版计划。从此以后，做到了长流水，不断线，每星期出二至三期。他们深刻体会到，只有领导与群众相结合，才能保证长期出版，不断提高质量。指导员曾宪科对黑板报非常关心，副指导员耿玉杰，每当新任务下来以后，立即与黑板报组打招呼，一起研究怎样配合当前工作进行宣传活动，其他连排干部也能亲自投稿；同时，他们还利用点名时间表扬写稿积极分子，不断评比，保证稿源充足，内容丰富。墙报委员解德峰，主动与领导联系，请示任务，经常深入班排组稿、改稿。黑板报组一接到稿子，写的写，画的画，利用空隙时间，半个小时就出版了。他们处理每一篇来稿都非常认真，好的选用，重复的综合，不使稿件石沉大海，鼓舞了群众写稿积极性。
    重炮连的黑板报，内容有领袖语录、表扬与批评、五好周评结果、经验介绍、新闻摘要、当前工作、诗歌、民间谚语等等。篇篇文章与连队工作有关，大都是连队中的活人活事，因此，引起了全连同志的兴趣。每当黑板报出版时，周围便围满了人，有的念，有的抄，有的指指点点，说说笑笑。
    黑板报也是群众进行自我教育的好形式。去年有一个时期，家属来队探望的较多，连首长都给以热情接待，腾暖屋，借被子，打水送饭，问寒问暖，每个家属都是高兴而来，满意而去。战士刘发子看到这一情况，认为家属来队多了，一方面浪费路费，耽误生产；另一方面也给连队带来一些困难。他在黑板报上提出倡议，要求大家多给家中写信，报告自己的进步情况，使亲人放心，劝家属少来队。这个倡议得到了热烈的响应，许多战士在黑板报上发表了自己的意见，从此以后，家属来队就减少了。此外黑板报对辅助正课有很大作用。课前课后，他们把毛主席语录和上课的主要内容写在黑板报上，便于大家学习和摘记，弥补了课堂教学的不足。
    部队离开营房野营或搞农副业生产时，他们就挂起墙报布，出活动墙报。部队走到哪里，活动墙报就出到哪里，一 直没有中断，他们还把办黑板报与通讯报道工作结合起来，选出一些好的稿，进一步充实加工，向报社投稿。 （李文才）
〖-ZW/正文〗
