〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺苏联建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军将永远同兄弟的苏联军队和社会主义各国军队团结在一起，为坚决反对美帝国主义的侵略政策和战争政策、保卫世界和平而进行不懈的斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：林彪/电贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 林彪元帅21日打电报给苏联国防部长马利诺夫斯基元帅，祝贺苏联军队建军四十四周年。电文如下：苏维埃社会主义共和国联盟国防部长亲爱的马利诺夫斯基元帅同志：
    值此苏联军队建军四十四周年的光荣节日，我谨代表中国人民解放军全体指战员，向您和苏联军队全体官兵，致以衷心的热烈的节日祝贺。
    伟大的列宁所创建的苏联军队，是世界上第一支无产阶级的革命军队。它在苏联共产党的领导下，在十月社会主义革命胜利后，粉碎了帝国主义的武装干涉，保卫了年青的苏维埃国家，在卫国战争期间，又打败了德、日法西斯匪徒，为拯救人类文明作出了卓越的贡献。英雄的苏联军队，在战后时期，为加强自己的战斗威力进行了巨大的努力，并且取得了光辉的成就。现在，这支有着光荣历史的英雄军队，已经成为保卫苏联人民宏伟的共产主义建设的可靠保证。
    中国人民解放军将永远同兄弟的苏联军队和社会主义各国军队团结在一起，为坚决反对美帝国主义的侵略政策和战争政策、保卫世界和平而进行不懈的斗争。
    中、苏两国军队和社会主义阵营各国兄弟军队之间的战斗友谊和团结万岁。
    中华人民共和国国务
    院副总理兼国防部长 林 彪
    中华人民共和国元帅
    1962年2月21日
〖-ZW/正文〗
