〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登山记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其严〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天是星期日，按照惯例不出早操，我打好背包，到村头散步。出了村，就望见正南方向那座乱石峥嵘的山。山顶树着一座巍巍挺拔的尖塔。前天团部刚移到这里的时候，就发现了这座山，看去似很遥远，有可望而不可即之感。现在举目遥望，见山根弥漫着的一派雾气，在翻滚升腾，俨如雪浪汹涌的大海，那山巅和尖塔，就浮在这浩浩的雪浪之上，恰似蓬莱仙境移到了眼前。这景象，更加使人感到那山的虚无飘渺，在我的脑子里，也更增添了几分可望而不可即的感慨！
    山影渺渺，路途遥遥，要到达山的顶端，谈何容易！但是，它比雪山怎么样？它比喜马拉雅山怎么样？英雄在没有路的地方，能够走出路来，懦夫在平坦的大道上，也踟蹰难行。“不到长城非好汉”，毛主席那种坚定的革命意志和不达目的决不罢休的革命精神激励着我，我决定登上山去。“千里之行，始于脚下”。山远路长，但只要一步一步踏踏实实地走去，总可以达到的。
    路，从村头延伸到山麓，又从山麓爬上山去。我举足轻捷，步履矫健，真是意想不到的轻松和顺利。到了半山腰，路没有了，面前是一片荒草怪石。我停下来，才发觉我的呼吸不匀称了，腿也略微有点发抖了。毕竟，上山时的一股豪气还支持着我，使我没有被荒草怪石所慑服。我向两边探寻，在乱草中摸索出一条小径，它弯弯曲曲，左右盘旋，却终于把我引到了山顶。路，往往如此，它很少有笔直的，要达到目的地，不知要经过多少曲折、复杂的历程。
    当我登上山的顶峰时，头上已经冒热气了；但我并不感到很累。胜利的骄傲激动着我。我踌躇满志，怡然自得，迎风站在山巅，俯瞰着方圆数百里内的村庄，田陌，欣赏着眼前这片美好、壮丽的景色，不觉一阵高兴。倏然，一阵冷风吹来，我不禁打了一个寒颤，头脑立刻清醒了许多。我想，山上不是久留之地，留恋已得的胜利，自我陶醉，停步不前，是危险的。
    我选择了另一条路下山。 路很好走，我几乎是跑着下山的。谁说下山要比上山难？这不是很容易吗？哈……啊？意想不到的事出现了！面前的路断了！我猛然煞住脚，往下一看，这几乎是个绝处，我往回返，才寻到一条坡度较小的路走下山去。路，往往如此，有时避免不了要后退几步，后退，正是为了更好的前进。
    回家途中，我回味着这次登山的经过，思如泉涌。我把思绪梳理了一下，觉得获得了不少宝贵的启示，颇有一些教益。
    我象是完成了一项重大的任务，心头无限舒畅、喜悦，伴随这种感情而来的，是疲乏和倦意。进到屋里，刚想休息一下，一个背包却突然跳入了我的眼帘，我打消了休息的念头。路还长，需要我一步一步踏踏实实地继续走去。
〖-ZW/正文〗
