〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在萤火屏前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西恰林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行情况一分钟一分钟地越变越复杂。目标机从各种不同的方向，在低空和高空出现。截击机接到部队长的起飞命令，一双双，一架架地离开机场，转眼就隐没在密布大地上空的云层之间。
    领航员伏在标图板上，根据雷达站发来的情报，用弯弯曲曲的线条，标示着目标机和截击机的行踪。突然，雷达站对一架低空目标机的情报中断了。
    指挥所人员都不安起来。要知道，哪怕是放过一个目标，就意味着没有完成任务。
    “雷达员丢了目标，这不可能。今天在站上的是塔拉欣柯，这样的事情他从来没有发生过。”领航员大尉贝洛柴洛夫自言自语着。
    这时候，好象是证实贝洛柴洛夫估计的正确，大家熟悉的雷达员塔拉欣柯的声音在耳机里响了。他准确地报告着目标机的座标。
    塔拉欣柯是谁？领航员为何这样相信他的技术呢？
    塔拉欣柯到这个分队里来当雷达员的时候，完全是个新手。他在上尉叶尔西科夫的领导下，苦练深钻本行军事专业。现在，他已经能在萤光屏上许许多多的光点和线中，毫无差错地找到目标，精确地确定它们的特点和座标，不间断地将这些情况报告给指挥所。他一共进行了两千多次引航，搜索到了一万五千多个目标，他成为了一级雷达员，得到过军区司令员的表扬，并且加入了党。
    现在，塔拉欣柯正在积极地培养新手。几个月前他曾经提出了培养波尔基克和勃露依为二级雷达员的社会主义竞赛条件。他为这两位新兵花费了不少时间和精力，并终于完成了指标。列兵波尔基克早已获得二级技术能手的称号，目前正在准备一级考试。
    在这个分队里，象塔拉欣柯这样的技术能手是很多的。例如，象操纵着陆系统装置的中士派契柯夫就是。一级雷达员一般应同时接收五个目标，而派契柯夫能顺利地接收八个至九个目标。每隔一定的时间，他就通过无线电报告飞行员离场距离、航向、降落速度。只要有一点不合规定，他便提醒飞行员注意。仅在去年一年中，他总共完成了保证八千六百架次飞机在复杂条件下着陆的任务。
    着陆雷达操纵员列兵拉佐列诺夫也能在最远的距离内发现和紧紧地跟踪目标。从前，在这个雷达站上通常必须有两名雷达员引导飞机着陆：一名专管航向，另一名专管降落曲线。“是否可以由一人担任两人的工作呢？”共产党员波波夫这样想。这一想法引起了许多人的兴趣，得到了指挥员的支持。而首先掌握这种新方法的就是一级雷达员列兵拉佐列诺夫。
    （摘译自苏军红星报）
〖-ZW/正文〗
