〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳飞巧施反间计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗智勇双全〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宋时，济南知府刘豫投降了金国，在金兀〔wù〕术的卵翼下当了个汉奸皇帝。刘豫又和另一个金将粘罕有勾结，金兀术对这点十分愤恨。其中的矛盾，岳飞了若指掌，便想施计来扩大敌人的矛盾，以削弱敌人的力量。
    这天，宋军抓到了一个金兀术的间谍，岳飞升堂审问，厉声喝道：“呔！你不是张斌吗？我派你到刘豫那里去联络，叫他设法把金兀术引诱出来，不料你一去就不露面。后来我又派人去，刘豫才答应到冬天把金兀术引诱到清河，以便夹击。你为什么不完成使命呢？”那间谍怕岳飞杀他，也就承认了他是张斌。岳飞息怒后，便派他再去给刘豫送信，信中提出要刘豫严守机密，趁早研究出杀掉金兀术的办法。
    这个间谍回到金国，把情况源源本本报告了金兀术。金兀术好不恼火，就把那个汉奸刘豫打下了傀儡王座，发配充军了。愚蠢的金兀术，哪里知道岳飞是故意错认张斌，以假信把他套进了反间计。敌人的内部分裂，对岳飞在战场上的胜利，起了很好的配合作用。
〖-ZW/正文〗
