〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念李文才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地部队风俗志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月十八日是李文才同志牺牲的日子，他是某部团结模范连出名的爱兵模范。十五年前的这一天，在战斗中，李文才同志用他鲜红的血，染红了这面光芒四射的团结模范连的旗帜，为连队增添了光荣。
    每到这一天，团结模范连的同志们，都要开隆重的纪念会，讲述李文才同志团结爱兵的事迹。去年纪念日的时候，李文才生前的首长――当时的副指导员――吴鸿年中校，李文才生前的同班战友李国海、张朋山大尉，都从几百里外应邀赶来。还有已经复员到地方的崔风荣同志也从百忙中抽出身来参加了纪念会。
    一次纪念会就是一次光荣传统的教育会。每次形式多样，内容丰富多彩：老首长回“娘家”传经；举办“传家宝”展览――这是一些记载本连光荣事迹的小册子、报刊剪贴，以及复员到全国各地的战友们的来信；宣扬李文才式的干部，战士的团结友爱事迹；开各种会议，互相谈心等等――深受大家欢迎。这些活动，一次又一次地给全连同志留下了深刻的印象；李文才式的干部和战士也一次比一次地在增多；在那面光芒四射的团结模范连的旗帜上也一次又一次地增添了新的光荣。
〖-ZW/正文〗
