〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝日益加紧对南越的武装干涉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/干涉内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国肯尼迪政府最近变本加厉地扩大对南越的武装干涉和侵略活动，妄图以直接的军事干涉来消灭南越人民的爱国正义斗争，把南越完全变为美国的殖民地和发动侵略战争的军事基地。
    美国国防部2月8日宣布成立一个所谓“美国驻越南军事援助司令部”，由曾经参加过侵略朝鲜战争的、美国驻太平洋地区陆军副司令兼参谋长哈金斯担任这个司令部的司令。这个司令部的任务是：直接指挥美国在南越的军队，同吴庭艳集团的军队一道，镇压南越人民的爱国正义斗争。这是美国加紧干涉南越的一个危险的新步骤。美国宣传机器最近纷纷叫嚷，在南越“进行另一次朝解战争的一切因素都已具备”，“美国已经发展到离在南越打另一次朝鲜式的战争只差一步了”，哈金斯“有可能在南越成为在朝鲜的麦克阿瑟”。
    最近一个时期，特别是美国总统特别军事顾问、前侵朝美军司令泰勒在去年10月访问南越以来，美国已经大大加紧了武装干涉南越的步伐。从去年11月以来，美国已把数百架各种类型的军用飞机和数以干计的美国军事人员非法运进南越，其中有三个美国陆军直升飞机战斗连、一个轻型侦察机连、一个运输修护连和大批从事战斗、训练、情报等工作的军事人员。有些部队一到南越就立即参加了镇压南越人民的军事行动。与此同时，大量的美国武器和军用物资也源源运进南越，美国海军舰艇不断地在南越海岸活动。据美国报刊透露，目前美国在南越的军事人员已经达到五千人，而且还在继续增加。《美国新闻与世界报道》最近承认，“美国人又一次在亚洲参加一场不宣而战的战争”，“现在，美国已经直接和间接地卷入南越对共产党人作战的每一个方面”。
    此外，美国最近还采取了其他许多加紧干涉南越的措施。它和吴庭艳集团在今年年初联合公布了一个所谓“经济和社会发展计划”，妄图以在南越进行社会和经济“改革”为名，欺骗南越人民，加紧镇压南越的爱国力量。以美国国防部长麦克纳马拉为首的美国高级军政官员最近两个月来在檀香山接连举行了三次会议，策划进一步干涉南越的阴谋。美国国防部发言人透露，麦克纳马拉把美国对南越吴庭艳集团的军事“援助”计划放在非常优先的地位，他希望在大力“援助”南越方面确实做到“不遗余力”。美联社军事记者霍夫曼最近报道说，美国正在南越推行一个所谓“新战略”，这个“新战略”是美国国防部长最近在檀香山会议上提出的，它的“目的在于在一个时期内消灭一个地区的共产党游击队，而不是设法一下子在全国进行扫荡”。霍夫曼说，这个战略的意图是要最大限度地利用人力和设备，而不要把人力物力分散。此外，美国还在南越实施一项突击修建现代化机场、弹药库和海军设备的计划，以备它在南越扩大军事冒险之用。美国当局已决定把在南越的许多美国军人的服役期从原先预定的六个月延长到十八个月。为了实现建立“无人区”的阴谋，美国还供给吴庭艳集团以特别化学药品、装备和技术人员，去烧毁南越广大地区的丛林和农作物。
    美帝国主义日益加紧的对南越的侵略和干涉行为，遭到越南民主共和国政府和人民的愤怒抗议。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
