〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南驻华大使馆临时代办举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝在南越扩大侵略战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越各地不断爆发反对美吴集团的激烈斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 越南民主共和国驻中国大使馆临时代办吴茂今天在这里强烈谴责美帝国主义加紧武装侵略越南南方的严重罪行。他指出，美帝国主义对越南南方的武装侵略已开始进入一个新的阶段，它在南越制造的一场殖民主义侵略战争正在扩大，并且使印度支那和东南亚的和平遭到严重威胁。
    吴茂在今天下午举行的记者招待会上说，美帝国主义最近在西贡成立美国军事司令部和把大批军事部队、战争物资运进南越，直接参与了对南越的侵略战争。刚开到南越的美国兵，正和吴庭艳伪军一起，屠杀南越人民。
    吴茂揭露，最近几天美国战争机构由美国国防部部长亲自主持在檀香山举行的会议，正是为了进一步策划扩大对南越的直接武装侵略。
    他指出，美帝国主义把南越伪军变为它们的雇佣军，实行着美国一贯主张的“用越南人打越南人”的政策，掀起一场残杀越南南方人民的殖民主义侵略战争，企图进而占领南越，其目的是要把南越变成它们在亚洲发动侵略战争的前哨基地和跳板。
    吴茂说，美国侵略者的冒险行动不仅直接侵犯了越南的主权和独立，而且还严重地威胁着东南亚和太平洋区域其它许多国家的民族主权和独立，以及全世界的和平。美帝国主义把它在老挝和南越的战争计划密切连结起来，正在越来越露骨地威胁着柬埔寨的独立。临时代办着重指出，美帝国主义对南越的侵略战争，是它在东南亚和太平洋区域推行战争和侵略计划的一个组成部分。肯尼迪和美国侵略集团的好战面目已经暴露无遗。
    吴茂严正地要求美帝国主义立即放弃它们对越南南方的侵略计划，立即撤销它们在西贡成立的军事司令部，立即把一切美国军队、军事人员以及武器装备撤出南越。他说，越南的内部事务必须由越南人民根据自己的愿望予以解决。
    新华社河内22日电 西贡消息：从今年年初以来，越南南方各地不断爆发反对美帝国主义侵略越南南方和吴庭艳当局镇压人民的激烈斗争。
    据报道，广南省1月19日有三百多人在距离岘港（美国在南越的重要军事基地之一）十公里的地方举行集会，声讨美帝国主义侵略越南南方的罪行。当时，不少乘火车经过那里的旅客都下车参加了集会。到会的人高呼：“打倒美吴集团”、“美帝国主义滚出越南南方”等口号。
    边和省十五号公路上的隆安和隆福地区的人民，在1月15日到21日的七天当中，曾经进行五次激烈斗争，反对美吴集团喷洒化学药粉来毁坏农作物。参加这些斗争的除了农民之外，还有当地的民族资本家和吴庭艳军队的士兵的家属。群众还冲进伪“省长”的住所，高呼“把罪恶滔天的美国佬驱逐出去”、“打倒美帝国主义”等口号。
    据报道，在美吴集团统治的中心――西贡市附近的富润、新定和富寿等郊区的街上，最近出现了“打倒美帝国主义”和“美国佬滚出去”的巨幅标语。
    此外，在西宁省和南越中部地区的一些地方，最近也相继发生了多次反对美吴集团的斗争，要求美帝国主义从越南南方撤出一切军事人员、武器和战争物资；要求吴庭艳当局停止对人民的迫害，实现民主自由，停止抓丁和集中居民。
〖-ZW/正文〗
