〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找到先进榜样虚心学习 正视自己不足奋起直追〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连认真学六连终于获四好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬！〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团二营机枪连，以革命英雄主义精神，扎扎实实地学赶本营先进的六连，终于获得了四好连队的光荣称号。
    六连是一个有着光荣历史的连队，战争期间以刺刀见红闻名，荣获过“战斗英雄连”的称号。近几年来，工作又一直领先：1959年被评为师的“五好连”，1960年上级领导机关授予他们“红旗单位”的荣誉，去年被评为四好连队。
    机枪连的同志们对六连的光荣历史和先进事迹是熟悉的。
    机枪连的领导上看到了六连的功夫硬，作风好。但是，为什么好？怎么向他们学习？在思想上方法上并不很明确。
    灯不拨不亮。师政治委员的谈话点明了指导员韩双红。政委说：要虚心学习六连。六连就在你们门口，只要认真学，一点一滴地学，一定能学到东西，一定能变成先进。营的领导同志也向他们提出学习六连，首先学习他们骨干团结，团结是搞好工作的关键。从此，他们从上到下开始了向六连学习。一次，韩指导员到营里开党委会，见六连连长张德胜拄着根拐棍，一拐一拐地走了进来。他腿上长了个疮，坐不得也站不得，只好趴在桌子上记。党委书记让他回去休息，他说不碍事。会中，韩双红小声亲切地说：“老张，回去休息吧！”张连长说：“同志，一百多号人哪，回去行吗？！”这句话，使韩双红全身“轰”的一下热起来，他意识到：六连的工作好是和他们干部的高度的革命责任心分不开的啊！
    韩指导员回来在支委会上再次强调提出：六连是榜样，必须向六连学习。开始个别人有点不服气，说：“六连好，还不是领导上帮助。”韩指导员耐心地对大家讲：“六连好，我们要服气。领导上帮助固然是一个原因，最主要的还是人家主观努力。我们同在一个营党委领导下，上级也派过不少工作组帮助我们，为什么总不如他们好？”他还举出许多事实，说服了不服气的同志。
    态度端正了，学习六连也就更虚心，更认真，更有成效了。干部战士都以六连的先进事例作为衡量自己行动的尺子。人人比六连，事事比六连，处处比六连。兵对兵，将对将地学。在一次行军中，新战士胡志立因缺乏锻炼感到吃力。班长要帮助他背背包，他不，领导上让他坐大车，他不。他坚强地扶着车辕一步一步地坚持走回来。问他为什么？他说：“我要学习六连的皮光耀。过去他是新战士，现在我是新战士，他身体弱，我个子矮，他为了连队的荣誉，游泳比赛时情愿喝几口水，也要争第一；我为本连的荣誉，腿再疼也要跟上队。”五班长见六连班长的思想工作好，就以他们作样子。发现怕苦情绪就讲六连的硬作风；发现友爱精神差，就讲六连的阶级友爱；发现作风拖拉，就讲六连的雷厉风行。炊事班学得也很好。终于成了“五好食堂”。领导干部的学习，尤其深入，细心。机枪连领导骨干团结协作不够好。指导员韩双红虚心去访问六连指导员何运吉。一进门，见何运吉端着盆水给刚从射击场回来的张连长洗脸。韩指导员立即想到：他们的阶级感情多深！何运吉告诉他：“接受任务回来，领导干部一定要商量，思想一致，认识一致，意见一致，就团结了。”回来后便和连长于振德商量，都同意按照六连的办法做。营的领导同志参加他们两次支委会，又具体帮助他们解决了团结上存在的问题。以后，他们的团结协作越来越好，阶级感情也加深了。
    于连长、韩指导员着急的是，如何摆脱被动，力争主动。六连张连长告诉他们：“要抓住重点，选好突破口，打几个歼灭战就上去了。”去年秋天，党支部把投弹列为训练重点，把干部投弹作为突破口。干部带头，掀起了投弹热潮。全连投弹成绩迅速提高，夺得了全团投弹红旗。从此，他们学赶六连的情绪更高，劲头更足了。
    去年11月上旬，上级前来进行训练考核。团里的战斗行军演习行程最远，任务也最艰巨。韩指导员在动员时问大家：“敢不敢向六连挑战！”战士们异口同声地回答：“敢！”向六连的挑战书刚送出门，战士们的决心书、保证书、挑、应战书纷纷送到连部。大家情绪十分高昂，紧张地进行着各项准备工作。
    离目的地还有五十三里路，时间只剩下五个半小时了。这是最过硬的时刻，于连长把身体弱的战士的背包背了起来，韩指导员喊着“向六连学习”的口号，把战士的自动枪挎到自己肩上。行列里热烈展开了互助活动。战士袁泽行已经很吃力了，他背不上本连同志的东西，就把兄弟连队掉队同志的东西抢过来。班长让他放到大车上，他说：“放在车上还算什么硬作风！”一直坚持到目的地。这次演习，他们走了二百多里路，有四十一个同志脚上磨了泡，但是没有一个掉队的。射击考核，他们也取得了良好成绩，出现了二十五名神枪手。
    由于他们树立了雄心大志，全连上下一致顽强努力，终于赶上了六连，成为四好连队。问他们创四好的经验是什么？他们回答说：学六连！学六连战斗过得硬，英雄多；学六连思想过得硬，觉悟高。怎么学？要虚心，要经常，要具体，要落实。
    （政治部工作组）
〖-ZW/正文〗
