〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深厚的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军和苏军的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年以前，我曾经访问过苏联。我现在还不能忘记我所见到的那些苏联军人对我们的亲切的友谊。
    我头一次见到的苏联人，是国境线上的苏军战士。当我们乘坐的列车驶进苏联领土时，一位苏军战士向列车持枪敬礼，其余的都招手欢呼。我们也以欢呼来回答他们。
    在明斯克车站上，一位正在等车的苏军上校，看见我们穿着军装，就向我们敬礼，我们也立即向他还礼。他看到我们胸前佩着淮海战役和渡江战役纪念章，问是什么意思。当我们一一向他解说时，他不住地点头称赞，最后他钦佩地说，著名的淮海战役和渡江战役，他早已闻名了。接着，他指着自己佩戴的列宁格勒保卫战的纪念章，向我们解说了这次战役的艰苦情况和胜利战绩。火车来了。他依依不舍地向我们告别，还要我们代为向中国人民解放军的同志问好。
    苏军同志不论在大街上或在公共场所，不论是将军还是士兵，遇到我们总是互相敬礼，他们彼此之间也注意礼节。
    在基辅，我们参观了一个兵营。那里的苏军同志热烈地欢迎我们，给我们表演了队列教练和军事体育。他们的队列很整齐，他们表演的双杠、单杠和木马动作很熟练。这说明他们是经过了严格的训练和刻苦的学习的。
    苏联军人对中国人民解放军怀着深厚的友谊。他们非常关心中国人民的斗争，为中国人民的胜利而欢欣鼓舞。有些苏军同志还会说很流利的中国话。在莫斯科时，有一天，我和另一个同志到街上去买《俄华辞典》，由于不懂俄语又不认得路，弄得进退两难。一位苏军上尉同志看到了这个情况，就用很流利的中国话问我们要买什么。他带我们到书店里买了辞典，又把我们送回旅馆。一路上，我们亲切地交谈着。原来这位上尉同志，曾经在日本投降前，参加过解放我国东北的战斗，并在那里负过伤。我们感谢他为中国人民的解放而英勇战斗和流血，他说：“那是我们的责任，我们是为同一目标而奋斗。”
    在回国途中，经过西伯利亚时，我们还遇到了一位苏军复员军人。他也是在参加解放我国东北的战斗中负过伤的。他见了我们象见了亲人一样，一次又一次地和我们握手，并再三要求我们把他的问候带给中国人民。在离别的时候，他流泪了。我们也流下了激动的眼泪。
    当苏联建军节到来的时候，我油然地回忆起了我们同苏联军人之间这些动人的友谊故事。中苏人民和军队之间的深厚友谊将永世长存，是任何敌人也破坏不了的。
〖-ZW/正文〗
