〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越外长要求日内瓦会议两主席制止美帝侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民报》指出，日内瓦会议两主席对南越局势负有巨大责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内21日电 越南通讯社今天报道，越南民主共和国外交部长雍文谦要求1954年日内瓦会议两主席采取紧急措施，立即制止美国对南越的侵略。
    雍文谦20日在致两主席的照会中提请他们特别注意这一事实：美国政府把军队和战争物资大批运入南越后，最近又在西贡建立了一个军事司令部，来指挥美国在南越的军队和西贡当局的武装部队。外交部长说，这是对南越的极为严重的军事侵略。
    据新华社河内22日电 越南《人民报》今天发表的社论说，1954年日内瓦会议两主席对越南南方的形势负有着巨大 的责任。
    社论说，越南民主共和国政府曾经多次向1954年日内瓦会议两主席和参加国控诉美帝国主义和吴庭艳政权破坏日内瓦协议的行动。它指出，“越南人民非常愤懑的是，关于印度支那问题的日内瓦会议主席国之一的英国政府，缺乏严正的态度，它曾经多次表示同情美国政府和越南南方政权破坏日内瓦协议、诬蔑越南民主共和国政府所谓在越南南方进行‘颠复活动’。越南人民反对英国政府把英国军事顾问和警察派到西贡训练吴庭艳军队的行动。”
    社论说，目前日内瓦协议正遭到美国及其走狗的破坏，如果不及时制止这种破坏行动，那么东南业和世界和平都将受到威胁。越南人民希望1954年日内瓦会议两主席尽到自己的责任。
〖-ZW/正文〗
