〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼指挥技能 检验教学效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步校即将毕业学员进行综合性行军野营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏寿年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校三大队的学员，在即将毕业的时候，进行了一次综合性的长途行军野营训练，以锻炼组织指挥技能，检验平时教学成果。
    根据需要和学员的实际情况，这次行军野营路程远、课目多，加上地形生疏复杂，气候寒冷，夜间课目多，每人负重三十多斤，比平时训练困难得多。有时不能按时吃饭，或只能吃点干粮，就要连续行军作战；有时快速行军一天，紧接着投入“战斗”，深夜就宿营在野战工事里。尽管如此，同志们始终保持了吃苦耐劳、坚刻不拔的精神，相互鼓励，刻苦学习。
    这次行军野营一出门就带有情况，行军队形隐蔽，行动迅速，穿插进行了侦察、搜罗、警戒、防空等课目。遇到山岭就进行山地进攻，遇到河川就组织江河进攻。说走就走，说打就打，充满了战斗气氛。全大队还编成两队，分两路同时出发，在中途碰头时，进行了遭遇战的对抗演习。教员设置了多种情况，让大家按照实战要求处置，着重演练了战斗编组、实施强攻等动作。
    整个野营中，学员轮流充当各级干部，负责指挥战斗以及组织行军、宿营、烧饭等行政管理工作。学校干部和教员，以带、传、教的方法，帮助学员提高带兵、用兵、练兵的本领。校首长在现地传授了四组一队等实战经验，并摆出队形，让同志们生动形象地学习战术思想和战斗动作。野营结束后，学员们对所学的军事理论原则有了进一步的领会，能够比较扎实熟练地运用了。 （苏寿年）
〖-ZW/正文〗
