〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合中心 推动工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连黑板报围绕四好展开宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄忠国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队警卫营三连的黑板报，紧密配合中心工作，直接推动了四好运动。
    新年过后，他们发动战士制订五好计划，当时有些战士不知道怎么订法。报道组进行了研究，参考《前卫报》上有关文章，向大家介绍了订五好计划的方法；并且找了一份较好的五好计划，登在黑板报上。战士们十分欢迎。不久，全连战士都订出了切合自己情况的五好计划。有段时间，大家忙着运肥，有的人对军事训练抓得不够紧。这时，黑板报及时登载了《练好五大技术，学好杀敌本领》的文章，转载了林总关于天天练的指示。出刊后，许多班进行了讨论，继续抓紧了天天练。
    三连黑板报的宣传形式是多种多样的，有散文和通讯，也有顺口溜和诗歌；有批评， 也有表扬；还有图画，很能吸引读者。例如，为了配合军事训练，除文字外，还在黑板报的四个角上画了插图，有投弹的，有瞄准的……。大家一看，就知道当前的任务是什么。 （逄忠国）
〖-ZW/正文〗
