〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营一级在创造好连队运动中怎样发挥作用；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营的回答是：重点放在“帮”字上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗及时帮助连队领会上级意图，总结点滴经验，扎扎实实做好经常工作，解决具体问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团二营领导干部在四好运动中，对连队工作主要放在“帮”字上，及时帮、具体帮、扎扎实实地帮，一个一个地解决连队的问题，去年全营各连都取得了很大的成绩。
    他们及时帮助连队干部领会上级指示精神和领导意图，及时帮助连队总结点滴经验。去年5月，各连第一练习实弹射击刚刚结束，营里就着手抓轻武器第二练习，召集各连连长、指导员研究团的计划，讨论了第二练习的特点、难点，强调要打好基础、练好基本功。第二练习训练开始后，营确定六连先行两天，由副营长张丑和具体帮助。营长殷顺禄、副教导员张仁政和参谋、军械员，会同各连检查组逐个鉴定战士的技术。不久，他们在六连发现干部对正确瞄准的重要性认识不足，规定十二小时的正确瞄准只搞了四小时。营长带领检查组检查了十个战士，发现只有四个人瞄得准，其他六人技术上还有问题。于是，要求各连接受六连的经验，一定要使正确瞄准百分之百的过关。由于营的及时帮助，使四、五少走了弯路。营的干部在五连一排检查射击时，发现战士一般瞄准都偏高的原因是排长周先德的瞄准点偏高。根据这一经验，他们在以后检查时着重抓好干部。
    他们具体地扎扎实实地帮助连队解决问题。在射击预习过程中，他们帮助五连解决掌握击发时机，帮助四连解决有关瞄准点的学理问题。实弹射击快开始了，他们又集中力量帮助六连。为了掌握实弹射击过程中可能出现的问题，营里抽了两个班试点，发现了问题，立即向各连介绍，要求注意解决。六连实弹射击开始时，靶场上刮起五级偏横风。他们组织得有条不紊，六个人一组同时开始射击，全连只用了三小时零五十分钟就射击完毕，比团规定的时间缩短了将近一半，成绩是三种火器优等，一种火器良好。六连射击结束，他们及时帮助总结了实弹射击中有关组织领导、政治工作、准备工作、可能出现的问题和注意事项等经验，介绍给别的连，并且从六连动员十四名优等射手帮助四连、五连。
    第二练习打完后，连队出现松劲情绪，有些干部不到现场去，去了也是东转转西看看，战士在射击预习时出公差的多，练习时没有人检查，这样下去天天练势必流于形式。营里发现这个问题后，在党委会上提出天天练要做到人员、时间、计划三落实；并规定干部没有特殊原因一定要到现场，不得乱抓公差。机枪连连长于振德、四连副连长任炳权领导连队天天练踏踏实实，营里及时表扬，有些排长在现场游游转转，也作了批评。因此二营的射击在军区和军委的两次考核中，都经得起考验。
    营的领导上注意帮助较差的连队克服薄弱环节。四连是营里较差的连队，训练成绩上不去。营决定由副教导员帮助四连赶上去。副教导员在四连整整蹲了二十多天，亲自看、找战士 谈、开调查会，发现四连干部把本连队过去的荣誉变成了包袱，不虚心学习兄弟连队的先进经验。在投弹比赛中比输了，有些干部却说成绩不好的原因是战士个子小，别人胜，因为他们个子大。副教导员在每次会议上都耐心启发大家正视自己的缺点，跟连长谈心，诱导他认识自己有骄傲情绪，给连队工作带来了损失。他又帮助四连党支部讨论了训练成绩为什么赶不上其他连？为什么初评时评不上四好？使大家认识到骄傲自满，不正视缺点，以自己的优点去和别人的缺点比，受了批评还感到委曲的危害。从此，四连的工作开始上升。
    二营的干部能够这样及时、具体、扎实地帮助连队工作，与他们的干劲足有很大关系。上级布置了任务，一定认真研究及时传达贯彻，连里有了问题及时研究解决。教导员赵世英总是把上级布置下来的工作和第二天要办的事作了研究之后才休息。所以团的指示、意图和各项工作都能很快贯彻。他们经常住在连里亲自摸、亲自看、常碰头的办法掌握第一手的情况，及时发现和帮助连队解决问题。 （孟 虎）
〖-ZW/正文〗
