〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政干部团结是争上游的保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王苏泉刘子汝蔡金鹏酆顺尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连1960年工作居下游，1961年被初评为四好连队。九连是怎样转变的呢？首先是上级机关给了我们很多帮助，出主意，想办法，和我们一块干；从本连看，我觉得最主要的原因是连长、指导员之间的团结搞好了。
    去年，军委发出创造四好连队号召以后，我由副连长改任连长，二连副指导员张守义调来当指导员。张指导员说话、办事总是慢条斯理的，我是个急性子，办事简单，爱冲动。1960年因为原来的连长、指导员俩人不团结，影响了全连争上游的信心。现在我和张指导员性格又是这样的不同，能合得来吗？最初我有点耽心。但是，通过去年的创造四好连队运动，我深深知道了支部骨干，尤其是连长、指导员团结的重要，懂得了连长在维护集体领导方面应负的重大责任。
    当指导员不在的时候
    “支部书记必须成为支部骨干团结的核心”，指导员这样要求自己是对的，但作为连长，作为支部的一个委员，就不能只强调这一点，为什么总要让别人来团结自己呢？我必须积极地维护团结才行啊！
    在我们支部，各委员之间主动联系工作已经成了习惯，它使我们的集体领导很健全。这种作风的养成，首先是从指导员和我俩人之间的互相尊重、主动合作开始的。
    例如，开训以后我病过一个星期，指导员到卫生连去看了我三趟，一面慰问，附带商量工作，我发现，没有我的意见，他是不肯轻易决定问题的。上一周指导员生病，休息了三天。这三天，我代理支书工作，处理了几件事。这些事都是支部才有权决定的，我便主动到指导员家去征求他的意见，然后再召开支委会研究解决。我们两人的想法完全一样：支部的权力，任何人不能独揽，经过大家商量，事情才能搞好。
    在日常工作中，忘记了商量的时候也是有的。但只要双方能采取主动、积极的态度，问题就会解决。比如有一次我的家属临时来队了，星期天上午没到连部来，晚上，我让二排长清查人数，他说少了一个。我批评了二排长，说他粗枝大叶，没好好清查。但我一查，才知道果然有个老战士调到团里搞生产去了。这时，指导员忙赶过来对我说：“调人的事营里催得急，没来得及找你，后来又忘记告诉你，是我疏忽了。”指导员的真诚态度使我深受感动，我马上向二排长道了歉。
    在意见分歧的时候
    在去年一年中，我也和指导员争论过两次，这种争论不但没有影响我们的团结，反而使我们的关系更加密切了。最近一次争论是为二排副排长张清入党的事，我觉得张清自从当副排长以来，很少在连里工作，不是到团里搞文艺创作，就是去营部画图表、写标语，最近刚从团里回来，工作又不大主动，不应当马上吸收他入党。二排长吴乐印很赞成我的看法。但指导员和多数委员都同意他入党。于是展开了一场争论。最后，还是我放弃了自己的意见。因为指导员详细地介绍了张清出连工作期间的成绩和优点，他讲得有根有据令人信服，使我察觉自己认识问题上有片面性。我同意他入党，但他回连以后工作不主动这一点，我还是要坚持的，指导员和其他委员也同意了我的意见。会后支书找张清谈话，严肃地给他指出了这个缺点，以后他有了明显的转变。我很高兴，因为自己尽到了一个党员和支部委员的责任。
    另一次争论是为支部给调出的排长刘凤跃作鉴定引起的。指导员在谈到刘凤跃优点时说：“刘凤跃的涵养比较好，比如那次打眼没按连长的指示办事，叫连长嘿呼了一顿，他也没有怨言。”我不同意指导员的说法，我说：“有缺点就应当批评嘛！不能算作‘嘿呼’。按严格管理的原则就应当这样，谈不到什么怨言不怨言。”我性子急，心直口快，就这样几句话给顶回去了，但是指导员并没动声色。会后，他主动地来找我交谈，其实我也有点后悔，正想去找他呢。我们把问题谈开，我承认了自己态度不好；指导员也检查了他对问题的提法欠妥当，问题就这样解决了。我们就是这样，遇事互相检查，互相谅解，不存成见，既做好了工作，又搞好了团结；既帮助了别人，又锻炼了自己。
    当发现对方缺点的时候
    在工作中，人人都难免有缺点，问题是当你发现对方的缺点或当人家指出自己缺点的时候，抱什么态度，只要态度正确，便会有利于团结。比如，去年，有一度指导员在室内工作较多，到现场去得少。我想，指导员的工作重点应放在政治思想工作上，但离开现场，到哪里去抓活思想呢？我在支委会上提出了这个意见。后来，指导员意识到这个问题的重要，主动找我说：“你以后应当经常帮助我。”他那真诚的态度又一次使我深受感动。从那以后，老张注意到现场去了，并且很快发现了一些重要的问题。他召集骨干对这些问题作了分析研究，尔后又对症下药，采取了措施，使部队情绪进一步高涨，训练成绩提高很快。看到这些，我从内心里感到了同级之间互相帮助，互相关怀的巨大作用，我十分佩服老张克服自己缺点的坚强意志。
    互相关怀 鼓舞前进
    我们连四个连干部，只有我的家属没有随队。所以，每逢节假日我就对他们说：
    “你们都回宿舍去，值班任务我包下来了。”
    我觉得作为连队中的一个主管干部，支部的一个委员，在这些问题上应当采取主动态度，让有家属小孩的同志回家去过个团圆日。但是，我的那几位战友也有他们的想法，每到节日，他们总要跑到连部来替我值班，叫我去洗个澡，理理发，或是上街去玩玩，认为对我应当更多地照顾一些。他们这种心情我早就感到了，但我一般是不肯依他们的。
    在我们连，干部之间生活上相互体贴的事情太多了。这种从内心发出的阶级的友爱，成了鼓舞我们加倍努力工作的巨大力量。我的家属临时来队了，几个连干部每天都催我早回，嘱我晚归，替我上夜班。他们越是这样，越鼓励着我严格要求自己。
    （刘子汝、酆顺尧、蔡金鹏整理）
〖-ZW/正文〗
