〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重点课题多演 情况处置多练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦校学员实车演习训练指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乙坦/远近〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦校各大队学员在综合实车演习中，扎扎实实苦练指挥过硬功夫。
    演习从实战需要出发，课目设置突出夜间各种战斗的组织实施。在严冬风沙季节，选择了岩路、洼道、桥梁、丛林、流沙、浅河等多种地形。每演练一个课题轮换一次指挥员，使每个学员都有担负一两次指挥职务的机会。担任指挥职务的学员只能在现场了解战术背景，明确战斗任务，或边打边明确。这就要求学员必须机动果断地处理每个战术情况，逼真地作每个动作。
    电台通话简短有力，下达射击口令正确，是对每个初级指挥员最基本的要求，也是这次演练的基本内容之一。有些学员开始觉得没有什么可练的，可是上车实际指挥时，不是说得罗嗦，就是口令不够准确；在教员的启发下，学员才重视起来。他们利用空隙一遍又一遍地苦练，逐渐达到电台通话简要，指挥明确。
    在演习过程中，凡是重点课题都要重演一遍，使学员得到较多的实际锻炼。坦克在进攻战斗中，通过敌人布雷场的突破口时，车辆之间要保持适当的距离，一面突破，一面射击。远了，通过时间长，容易被敌人炮火封锁；近了，一旦发生故障，又会影响后续车辆开进。学员就抓住这个复杂动作反复苦练。他们还抓紧演习空隙，联系已学过的战术理论知识，根据当前敌情和地形特点，席地而练。
    演练每一个课题，都有可能遇到意想不到的敌情，因而学员时刻保持警惕，锻炼处置各种复杂情况的能力。一次演习中，坦克正行至洼道，忽然天空出现信号弹，前方燃起几堆火，两侧响起枪声。演习指挥员起初误为兄弟部队在演习，但立即意识到，这是战场，敌情出现，不能放过。随即接到上级通报：敌空降兵伏击。于是他马上命令机械化步兵歼灭敌人，坦克继续前进。深夜，经过连续战斗，演习人员看过车辆配置位置，搭起帐篷正在睡觉，急促的紧急集合号令响了。学员们迅速着装、跑步到集结地，编队实施强行军。连长组织战斗只有五分钟 了，电台又传来营长的命令：限两分钟发起冲击。于是，他们就边发起冲击，边明确任务。这样一个课题紧跟一个课题，一个动作连接一个动作，按照实战要求反复演练。学员们说：这才是丢了拐棍，破了框框，苦练了硬功夫，学到了真本领。（乙坦、远近）
〖-ZW/正文〗
