〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的女战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周俊杰/台树杰/茅昌炎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调配员刘和珠
    暴雨中接天线
    一天夜里，发信台女调配员刘和珠在机房值班，正在紧张工作的机器突然发生故障，信号消逝了。她一检查，发现天线被大风刮断。调配员的责任感使她决定要在最短时间内把天线接好，保证联络不间断。
    夜，伸手不见五指，刘和珠冲出门去，顶着狂风暴雨，踏着积水的洼路，摔了几次，才摸到天线杆跟前。天线已经脱出滑轮。一端快要掉下来，叫人已来不及，只有很快爬上天线杆，才能把线接好。这对一个女调配员来说，是一件很不简单的事。
    她爬上电杆，顺着阶钉，一步一步住上爬。刚爬到三米高的地方，力气使尽了，唰的一声，又溜回原处。爬上去，溜下来，溜下来，又爬上去，爬了十多次，花了九牛二虎之力，她终于爬上了杆顶。
    风雨越来越大，吹得天线杆摇摇晃晃。刘和珠在二十多米高的天线杆顶上，一边用两腿使劲夹住光滑的天线杆，左手抱住杆子，右手用力拉紧天线。可是高空的风力太大了，一只手的力量不够，怎么也拉不住天线头滑轮。于是，她冒着危险，两腿紧紧夹住杆子，腾出右手来，两只手用力抓紧天线。天线磨破了手，流着血，她也不在乎。最后，终于战胜了狂风暴雨，把天线接好，保证了通信联络畅通。 （周俊杰、台树杰）
    护士长贾沛兰
    关怀病员赛亲人
    一位拐着腿的病员，指着身上补了三个补钉的衣服说：“看！护士长硬要我脱下来让她补，我看她日夜忙的那个样子怎么也不肯。谁知道第二天一早，衣服已经补得好好的放在我床上了！”
    贾沛兰同志是某医院外科的护士长。她那为病人服务的精神，真叫人感动。每天从早忙到晚，送药、打针、倒尿、倒屎、扫地、抹桌，一天又一天，从不叫苦，从不嫌累。她还经常给病员读报、讲故事。有一次，一个叫徐大和的急性病员，因为一系列并发症，曾经七次临危，昏迷不醒。贾沛兰守在病人身边，三天三夜，两眼熬得通红，累得快要晕倒了，还不肯去休息！病员急需要输血，她把袖子一卷说：“输我的！”医生看到她的健康状况不好，没有答应，她急得哭了。病员动手术后要植皮，她又第一个报名献皮。病员想吃桔子，她立即把朋友送给她的两个罐头拿出来。徐大和出院时，紧紧地握着她的手说：“贾护士长！回去以后，我一定更好地工作，来报答党和你们对我的关怀！”
    几年来，贾沛兰先后记了两次二等功、五次三等功，三次被评为优秀团员，去年光荣地参加了中国共产党。（茅昌炎）
〖-ZW/正文〗
