〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风里打雪里争取技术早过关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆某部苦练二百米硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常汝宜〖HH/换行〗DW：某部通讯站〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部所属各部队，在投入新年度训练以后，狠抓二百米以内的硬功夫，并且已初获成效。
    开训以前，各部队本着少而精的方针制定了具体的实施计划，召开训练骨干会议，研究了改进训练的方法。各部队在四好总评的基础上，反复地进行思想动员工作，激发全体干部战士的训练热情。直属队工兵二连被评为四好连队以后，士气更高，干劲更足，召开誓师大会，提出风里打，雪里练，争取技术早过关。侦察连虽然没有评上四好连队，但也毫不气馁，他们根据去年的薄弱环节狠抓射击训练。
    最近，有些部队驻地连降大雪，气温急遂下降。干部战士抓住这一时机，在严寒的条件下苦练硬功。有的连队根据从难从严的精神，把部队带到雪地里进行“爆破导火索点火”课目的训练。工兵二连的三班和四班成绩最突出，这两个班的新老战士全都一次点着了导火索。有一个部队三个分队的先行连队射击，都首战告捷，第一练习实弹射击获得优等成绩。
    （常汝宜、某部通讯站）
〖-ZW/正文〗
