〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力争四好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地连队游戏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将全连分成若干个纵队，每队以十五人至二十人为宜（但必须是五的倍数）。各队间隔三尺站列到事先划好的起点线后面，分别进行一至五报数。各队起点线正面二十米处，各放一名标兵，在三名标兵中央后方五米处插一面写着 “四好连队”的小红旗。
    游戏方法：哨音响后，各队第一组数一的人，用一条腿跳跃前进，绕过本队标兵，换腿，返回。当数一的人跨进起点线的同时，数二的人立即背向标兵，倒走前进，并迅速绕过标兵返回起点线。数三、四的人用二人三足跑法（把靠近的两只腿用布条缚在一起），绕过标兵折回起点线。数五的人用跑步绕过标兵返回本队（作完的人按顺序排列到队尾）。余组类推。各队最后一人直接穿过标兵把“四好连队”红旗抢到手。先抢到者胜。胜队高呼万岁或唱《四好连队歌》，其他队鼓掌以示祝贺。
    规则：
    一、前人返回不跨进起点线时，次一人不得出发，否则扣一分。
    二、倒跑的姿态要正确，不得旁跑。
〖-ZW/正文〗
