〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢的坦克手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克分队在暮色苍茫中，沿着弯弯曲曲、蜿蜒上升的山路前进。
    突然，车队在山顶上停住了。
    “发生事故了”，下士维克托尔闪过这样的念头。他迅速打开舱盖，往后一看，只见一辆坦克停在悬崖边沿，随时都有翻进深谷里去的危险。
    怎么办呢？所有在场的人都一筹莫展。
    这时，维克托尔勇敢而坚决地跑向指挥员：
    “请允许我用车把它拖过来。”
    “维克托尔同志，这是很危险的，稍一不慎，就会……”
    “我懂得，”坦克手回答一声，飞快地跑回自己的坦克。
    维克托尔把车子开到出事地点，极小心地用钢绳把悬在崖边的那辆坦克牵到自己的坦克上，慢慢地按动操纵杆。发动机咆哮着，但是那辆坦克非但动也不动，反而象块吸铁石似地把维克托尔的车子渐渐拉过去。情况非常危急、紧张。“停止！”当指挥员正要喊出这句话来的时候，全场却欢呼起来了。
    “成功了，成功了！”
    下士沙莫捷金――被救的坦克的驾驶员――紧紧拥抱维克托尔。指挥员和同志们也都拥上来热烈感谢这位勇敢的士兵。
    ……坦克分队继续向前挺进。他们顺利地完成了这次训练任务。
    （摘译自苏联宣传员与鼓动员手册）
〖-ZW/正文〗
