〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一思想 集思广益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员孙贵忠民主作风好群众干劲大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主作风9249部队RW：孙贵忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9249部队自行火炮一连指导员孙贵忠，民主作风好，虚心听取和采纳别人的正确意见，避免或减少了工作中的主观主义，调动了干部战士的积极性。
    孙贵忠是自行火炮一连的党支部书记，他特别重视发扬党内民主，集中正确意见作出决定，坚决贯彻执行。上级的重要指示、每月训练计划、当前中心工作、对同志的奖励和处分等，他都能召开支委会或党员大会讨论研究。当支委或党员对某项工作有不同意见的时候，他让大家畅抒己见，反复讨论，统一认识。有一次，部队领导机关要求各连作好出车准备，参加战备演习。当时有部分干部认为：上级不一定叫一连出车，集中全力准备好射击就行了；部分干部却认为出车准备不可放松。他召开了支委扩大会，通过讨论，大家认识到：演习是为了提高战斗力，不是为了应付考核；不管演习是否叫一连参加，必须作好出车准备。支委会根据这种认识，作出了出车准备和射击准备一齐抓的决定。这次演习，上级命令一连出动五辆车。由于他们提前作好了准备，保证了演习任务的完成。
    孙贵忠还经常通过革委会或军人大会发扬民主，集中群众的意见改进工作。去年，一连召开了四次军人大会。第一次是研究教学方法问题。大家提出：应多利用模型、图表等进行形象化教学。根据这一意见，一连发动群众作了八件模型，画了一百二十多张图表。战士们反映这样讲课易懂好记。第二次是研究战备工作。大家提出：平时应把火炮校正好，战备车上应放置一部分擦炮布和油。领导采纳了这个意见，从而保证了火炮经常处于战备状态。第三、四次军人大会，大家对如何搞好战一和战四射击练习提出了许多有效措施。
    平时，孙贵忠遇事也跟群众商量，当自己的想法不符合实际的时候，他能主动放弃自己的意见，按群众正确的意见办事。去年8月，原计划单车攻防演习三天，他见第一天演习很顺利，便提议将演习缩短一天。连长和副连长说：这次演习很重要，如果缩短时间会影响训练质量。他接受了这个意见，并且全力作好演习中的政治思想工作。
    由于他的民主作风好，干部战士都主动关心全连工作，积极参与领导。去年全连同志共提出四十多条建议，对改进连队工作起了显著作用。战士们看到干部有缺点，也能大胆批评。有个时期，部队有些松松垮垮，战士任立臣批评领导管理不严，要求迅速采取措施，及时纠正。领导上立刻对部队进行了一一次加强组织纪律性和战备观念教育，很快克服了松垮现象。 （邓国屏）
〖-ZW/正文〗
