〖ZQ/总期〗1739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜜蜂采蜜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗园丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地春雷集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来了，百花争妍；这是蜜蜂辛勤劳动的季节。
    据养蜂专家计算：一只蜜蜂要酿造一公斤蜂蜜，必须在一百万朵花上采取原料，要在花从和蜂房之间来回飞上十五万趟；假若从蜂房到花从的距离平均为一公里半，那么，采一公斤蜜，就得飞上四十五万公里，差不多等于绕地球赤道飞行十一圈。
    很多人好把蜜蜂这种采蜜的精神比做为作家们的坚实劳动，然而这种精神又何尝只表现在作家的身上呢？
    马克思当年写《资本论》，前后写了四十年；为了阅读有关资料，每日往返在英博物馆图书部，竟把座位上的地板踏出了两个脚印。李时珍写《本草纲目》，走过万水千山，亲自检验一草一木，一共花了三十年。司马迁写《史记》，常常亲赴现场，核对史料，一共花了十八年。这里又何尝没有蜜蜂采蜜的精神？然而把视野再扩展来看，工人做工，农民种田，战士们苦练二百米内硬功夫，又何尝没有蜜蜂采蜜的精神？全军轻机枪射击竞赛第一名郭宏章，夜间射击一枪一个靶，弹无虚发；炮兵瞄准手张富，创造了千次装定与改装分划无差错的记录，练出了不用瞄准镜也能使火炮打得准的绝招；炮手李国金蒙上眼睛也可熟练地做炮栓分解结合动作；仔细计算一下他们获得这种成果的艰辛劳动，那也定是惊人的。
    蜜蜂采蜜的精神不是别的，就是要想获得一公斤的成果，必须付上千倍的艰辛劳动；就是勤勤恳恳、兢兢业业、扎扎实实的工作精神；就是不投机取巧，不追求表面的轰轰烈烈，不走过场，重实际、讲实效的实干精神。
    蜜蜂采蜜的精神对革命者来说，它之所以可贵，在于革命事业是人类史上空前伟大而艰难的事业，完全是实实在在的实际工作，没有扎扎实实的工作精神，这种伟大而艰巨的事业，是无法实现的。翻天复地般的土改运动，是从串贫访苦这种点点滴滴的实际工作开始的；蒋介石八百万军队的复灭，是刀对刀，枪对枪，一口一口被我们吃掉的；改变一穷二白的面貌，硬是要实打实的从增加社会主义大厦的一砖一瓦开始；提高我军的战斗力，则要脚踏实地地加强基层建设，创造四好连队。而这一切，又无一不包括着数以百计千计的实实在在的实际工作。这里是偷不得一点奸，要不得一点滑的；硬是要一步一个脚印走出来，如同蜜蜂采蜜一样。
    不过，蜜峰终究是蜜蜂，人还是人。两者的根本区别就在于人善于思想。我们踏踏实实、勤勤恳恳、兢兢业业地做着一点一滴的工作的时候，是以实现伟大理想为目标。因而我们在一切工作中，就会表现出不达目的决不罢休的韧劲；碰上任何艰难和困苦，也都勇于克服；而且善于总结经验，“一步一个脚印”就是在总结正面和反面的经验的基础上走出来的，这是蜜蜂所不及的。尽管如此，蜜蜂采蜜的精神仍然值得提倡。
〖-ZW/正文〗
