〖ZQ/总期〗5695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗墨西哥报纸发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修就是帝国主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞士报纸揭露苏美“部分禁试条约”是骗局〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/苏联帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城一九七三年八月十二日电 墨西哥《至上报》八月九日发表了一篇署名文章，标题是：《同二百年前一样，是俄国帝国主义，而不是苏维埃》。
    这篇文章首先驳斥了那种认为只有一个美帝国主义而没有另一个帝国主义的观点。
    文章接着说：一家法国报纸最近详细叙述了俄国在亚洲推行的政策以及它“为了建立十足的霸权”所遵循的明确路线。
    文章指出，苏联在亚洲许多国家“助长、鼓动或制造对它有利的局势，同时与美国和日本讨论开发西伯利亚的天然气或开发这块广阔土地上可能有的其他资源的问题”。
    文章还揭露苏修企图控制非洲一些国家和向这些国家渗透。文章说：“用一句直截了当的话来说，我们现在看到，俄国（俄国，而不是苏维埃或马克思列宁主义）怎样同两个世纪前一样，继续通过政治、经济、地理等途径进行扩张。”文章最后以讥讽的笔调写道：如果“这不算帝国主义，那就只好另外找一种能让身受其害的人感到满意的委婉言词了”。
    据新华社日内瓦一九七三年八月九日电 瑞士《日内瓦论坛报》八日就苏美“部分禁止核试验条约”签订十周年，发表题为《核骗局》的评论。
    评论说，这个条约签字十年以来，“地下试验频繁地不断进行，核军备竞赛不是放慢、而是加速了。甚至在限制战略武器第一轮会谈中达成的那种俄―美协议，也没有妨碍研制更强大和更完善的导弹。至于有效控制地裁减现有的大规模毁灭性手段还毫无眉目。”
〖-ZW/正文〗
