〖ZQ/总期〗5695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朗诺巢穴金边陷于重重包围之中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金边是柬埔寨的首都，位于湄公河、洞里萨河、前江和巴沙河汇合处，是全国水运、公路、铁路和空运的枢纽。由于柬埔寨民族解放人民武装力量的胜利进展，金边早已处在重重包围之中。今年雨季以来，柬埔寨爱国军民又从四面八方向金边紧缩包围圈，使金边更加陷入孤立和混乱之中。
    柬埔寨民族解放人民武装力量在金边周围地区连续发动猛攻，歼灭敌人大量有生力量。据报道，仅从七月六日到三十日的二十五天内，在金边西南防线歼灭敌人七千三百多名，摧毁或解放了磅敦、磅干多、安隆罗韦等十三个重要敌军据点。在此期间，民族解放人民武装力量在金边西北前线解放了德罗边特诺、多列、岐文等地。在金边东部前线，解放了波列波罗萨等地。在金边东南前线解放了班迭德等地。在民族解放人民武装力量的沉重打击下，朗诺伪军节节败退，金边敌人的防御圈的半径已缩短到八公里或十四公里。有的地方已编短到四公里。
    八月七日，柬人民武装一度攻入金边附近的干宝国际无线电发射中心，炸毁了这个中心，切断了金边同外界的大部分电讯联系。
    金边的公路交通已被柬埔寨民族解放人民武装力量切断。据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨人民武装六月十七日夜到十八日晨在各条战线展开攻势，进一步控制了所有通向金边的六条公路。另据法新社报道，在六月十八日这一天，这六条公路在距离金边二十公里到五十公里处同时被切断。八月五日，位于六号公路金边以北三十公里的重要敌军据点当古镇也已解放。
    由于通向金边的所有公路都被切断，金边卖国集团只好依靠美国从湄公河运来给养和军事装备等以苟延残喘。但是，来往于湄公河上的敌人船队不断遭到柬埔寨人民武装的截击。从七月二日至十二日的十一天中，就有二十八艘敌船在湄公河上被击沉、烧毁和重创，金边的水运也是困难重重。
    金边附近的波成东机场，也不断遭到柬埔寨民族解放人民武装力量的打击。六月九日深夜积六月十日深夜，民族解放人民武装力量两次炮击波成东机场，就击毁击伤敌人二十二架飞机。
    由于水陆交通要道被切断，金边缺粮、缺汽油和停电的情况十分严重。在这种情况下，金边城内物价飞涨，黑市猖獗，甚至不断发生伪军士兵上街抢粮和抢劫民间财物的事件，使金边陷于一片混乱。由于金边“局势日益恶化”，许多同朗诺卖国集团保持着“外交关系”的国家，纷纷从金边撤出外交官的家属。
    为了阻止人民武装力量的攻势并企图为朗诺伪军打气，大批美国飞机被派遣去狂轰滥炸。但是，美国飞机既阻挡不住人民武装力量的进攻，也提高不了朗诺伪军十分低落的士气。相反，由于美机盲目乱炸，炸了他们的自己人。据初步统计，在金边南部战场上就有二百多名伪军被美机炸死。
    现在，柬埔寨民族解放人民武装力量不顾美机的狂轰滥炸，继续围攻金边，痛击敌人。朗诺集团这一小撮卖国贼苟延残喘的日子，已经屈指可数了。
〖-ZW/正文〗
