〖ZQ/总期〗5695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导有大干的决心群众有大干的劲头〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武汉驻军/农副业生产/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早稻收获季节，武汉部队某农场一片欢腾。在这里执行军农生产任务的某团指战员们奔走相告：“早稻大丰收，平均亩产超过七百一十斤了！”熟悉情况的人们知道，这里地势低洼，历来不种早稻。去年，兄弟部队在这里种下早稻，取得了平均亩产五百多斤的好收成，今年是更上一层楼，每亩又平均增产了二百多斤。他们是怎样夺得今年高产的呢？
    向新的目标奋斗
    这个农场，原是一望无际的污泥滩。在毛主席《五・七指示》的光辉照耀下，几年来，经过指战员的艰苦奋斗，终于将百里荒滩变成了万顷良田，水稻平均亩产跨《纲要》。
    一九七二年冬，某团接受军农生产任务来到这个农场后，团党委决心在国内外一派大好形势下，带领部队多打战备粮，因而提出了一个新的增产指标。面对新任务、新指标，有的同志流露出畏难情绪，他们认为：部队初次种水稻，干部和战士缺乏实践，能保持原有的标准就不错了，一下子就爬这么陡的坡，恐怕办不到。条件差、任务新，还要不要向新的目标奋斗？
    党委会上，大家认真学习党的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，学习毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”，“农业学大寨”的伟大指示，对照昔阳县委的革命精神，党委成员清楚地看到，在飞速发展的革命形势面前，是大干还是小干，是力争上游还是甘居中游的问题，是执行不执行党的总路线的问题。大家说：领导干部没有一个很大的革命干劲，就不可能带领部队争上游。当前，批修整风极大地调动了群众的积极性，干部战士都准备大干一场，关键是领导敢不敢带这个头。党委成员一致表示：“有条件要增产，条件不好，要创造条件增产！”
    为了把党委的决心变成干部战士的行动，在家的党委成员中，除留一名在机关主持工作外，其余都下到连队和同志们一起干。
    党委副书记、团长马迂芝来到五连时，正赶上平整稻田。他看到砸泥船的速度很慢，就挽起裤腿，带领同志们跳进大腿深的泥水里，用铁锹将胶泥块砸碎踩平，使工效迅速加快，赶到了季节的前面。早稻浸种催芽难度较大，温度高了容易烧芽，温度低了，影响出芽时间。为了催好稻芽，他白天蹲在屯旁细心观察，晚上提着马灯值班。从浸种到落泥三十多个小时，他一直守候在旁边。
    领导的行动，激励着广大干部战士。一个夺高产的群众运动，就这样开展起来了。
    抓大事促大干
    在党委提出新的指标后，多数领导干部对批修整风教育抓得很紧，使干部战士的干劲越来越足。但也有少数同志怕完不成任务，只顾抢季节、争时间，一度放松了抓大事，使群众的积极性得不到充分发挥。针对这个问题，党委书记、政委米养民来到三营蹲点。
    三营是生产条件比较差的单位，大多数水田是改了不久的旱田，土质死板，机械不好耕作。就在米养民来到三营的时候，他们的中稻田机械耕作只完成了一半。这时离插秧的时间只有二十来天了，干部战士心急如火。怎样才能把生产促上去？米养民认为，重要的是在困难面前要充分发挥三营同志的主观能动性。于是，米养民亲自辅导干部战士学习列宁的《唯物主义和经验批判主义》，组织大家批判刘少奇一类骗子鼓吹的“天才论”，帮助同志们进一步树立“群众是真正的英雄”的唯物史观。这样从根本上认识自己的创造力，激发了大家的革命干劲，全营出现了一个敢想、敢干、敢闯的局面。
    全营的同志齐上阵，除了发挥现有机械的作用外，他们还冒着大雨用人拉犁，用锹翻地，结果只用十天就完成了任务，赶到了季节前面。
    苦干加巧干
    批修整风极大地调动了群众的积极性。在这种情况下，领导干部如何恰当地组织群众的积极性，使之沿着正确的方向发展呢？党委委员、副参谋长王化文领导水利施工的一段经历，使人受到很大启发。
    农历一月，团党委决定趁春耕大忙到来之前，扩修四号中渠。四号中渠是全团水利配套中最关键的一项工程，全长一千多米，宽十七米，淤泥达六米多深。当时，人员少，时间紧，天气冷，难度大，工程很艰巨。接受任务后，王化文认为，这是一场艰苦的攻坚战，没有革命加拚命的劲头，完不成任务。因此，战斗一打响，他就和指挥组的同志带头干。干部战士在领导的带动下，不顾天寒水冷，泥深下陷，穿着短裤在淤泥里作业。
    但是，进度还是很慢，同时影响了群众的积极性。这件事使王化文受到很大震动，他反复思考着一个问题：光凭猛干能修好渠道吗？晚上，他认真学习了毛主席的教导：“指导战争的人们不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利，然而可以而且必须在客观条件的限度之内，能动地争取战争的胜利。”他心里开了窍。第二天，他在工地召开了现场会，分析研究了施工中的难点，然后又深入连队和干部战士一起想办法摸规律。他们想出了用竹竿和稻草编成垫子，人站在上面取泥，解决了泥中作业下陷的问题；摸索出了按一比三的坡度比例堆泥而不下滑的经验；制定出了克服冒水的逐段排水，分段作业的方案；试验出了用草木灰垫筐提高倒泥速度的方法。施工中的难点一个个被突破了，干部战士的劳动劲头也越来越大，二十五天时间内取土一万九千多方，提前七天完成了四号中渠的扩修任务，解决了四千多亩稻田的排灌问题，保证了春耕生产的顺利进行。
    当前，这个团一千多亩中稻和五千多亩晚稻长势喜人，丰收在望。全团干部战士斗志昂扬，正信心百倍地为实现今年水稻增产的新指标而奋勇前进！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
