〖ZQ/总期〗5695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九六一四部队一连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时总结党支部建设的经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，支委会讨论配备班长的问题，支部书记高维荣和大部分支委的意见不一致。如何集中正确意见？支委会没有轻易地用表决的方法来解决，而是重新学习毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的五个条件，用毛主席的教导作为辨别是非的标准。同时要求大家到群众中去调查研究，广泛征求意见。经过学习和调查，高维荣发现自己原来的看法确实有片面性，主要是不了解情况所造成的。于是，他在第二次支委会上表示同意大家的意见，使支委会很快统一了认识。
    通过这两次支委会，给他们一个启发：在党的生活中，同志们之间意见发生分歧是常有的事，为什么有时处理得好，有时处理得不好呢？他们对两次支委会的经验教训认真进行总结，归纳了几条：当支委会发生意见分歧时，一要认真学习党的路线、方针和政策，学习马克思主义的理论，掌握衡量意见是否正确的标准；二要深入调查研究，互通情报，使集中正确意见有可靠的事实基础；三要克服私心，勇于坚持真理，修正错误。
    以后，党支部运用这几条经验处理意见分歧，取得了较好的效果，增进了委员之间的革命团结。
〖-ZW/正文〗
