〖ZQ/总期〗5695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好带头人带好“一班人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某团党委在批修整风中采取有效措施；帮助连队党支部正；副书记路线觉悟和工作能力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委在批修整风运动中，采取有效措施，扎扎实实地帮助连队党支部正、副书记增强党的观念，提高路线斗争觉悟和组织工作能力，加强了连队党支部的建设。
    这个团党委经常分析连队党支部正、副书记的思想和工作情况，做到心中有数。两年多来，他们坚持每月召开一次党支部建设形势分析会，由党委主要成员主持，并吸收党支部正、副书记参加，座谈讨论党支部正、副书记思想和工作中存在的问题，做到有经验及时总结推广，有问题及时解决。今年二月，这个团有六个连队由训练转入施工。负责抓施工的党委成员在一个连队蹲点时，发现这个连的党支部书记，在施工中只注重调动几个技术骨干的积极性，而忽视了发挥党员的先锋模范作用。他便一面帮助这个党支部书记提高对发挥党员模范作用重要性的认识，并和他一起研究依靠党员带领群众搞好施工的具体措施；同时又把这个问题向党委做了汇报。党委及时进行了讨论研究，对其它连队起了促进作用。
    这个团党委遵照毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导，十分重视提高连队党支部正、副书记的两条路线斗争觉悟。他们采取举办学习班和短期集训的方法，组织党支部正、副书记结合批修整风教育，认真学习马列著作和毛主席著作。对每次学习什么内容，解决什么问题，达到什么目的，党委都要进行认真的研究。为了提高读书质量，党委特别要求大家弄懂弄通基本原理，在掌握和运用马克思主义的立场、观点和方法上用气力，努力改造世界观。两年来，他们办了十多期学习班和短期集训班，组织党支部正、副书记读完了《共产党宣言》、《国家与革命》、《论马克思》、《论马克思和恩格斯》、《论列宁》、《实践论》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等马列和毛主席著作，并以毛主席提出的三个基本原则为武器，紧紧围绕党的建设问题，比较集中地批判了刘少奇一类骗子破坏党的建设的罪行。炮三连党支部书记金献臻通过学习，提高了对党的领导就是正确路线的领导的认识，他积极组织支部成员学习马列著作和毛主席著作，开展革命大批判，在党支部领导和全连同志努力下，使炮三连改变了面貌，由后进连队变为先进连队。
    团党委还针对基层党支部正、副书记多数任职时间较短的情况，要求党委成员深入连队，认真向连队党支部正、副书记传授党的传统和党的知识，具体搞好传、帮、带。二连党支部书记是由参谋改任指导员的，缺乏连队政治工作经验。在二连蹲点的党委书记郝政委一方面鼓励他在实践中刻苦学习，一方面又针对他工作中出现的问题，及时进行帮助。一次，二连在支委会上研究具体行政事务，把支委会开成“一揽子”会。郝政委便根据自己的工作体会，从会议的开法、内容等方面，一一说明支委会和行政会的区别，帮助他们很快改进了工作。在四连蹲点的党委常委郑副政委，看到这个连的党支部书记缺少开好支委会的经验，就同他一起学习《党委会的工作方法》，并根据自己的实际体会，讲了会前的准备工作、会议程序和会议应注意的事项等问题。四连党支部书记在工作中细心体会，认真实践，不断总结经验，提高了做好支部工作的能力。
〖-ZW/正文〗
