〖ZQ/总期〗5695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总字一○二部队某部十一连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人员高度分散集体领导坚强〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部/批修整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总字一○二部队某部十一连，在批修整风运动中，不断加强支部领导，胜利地完成了各项工作任务。他们分散在地跨两省三县，相距四五百里的八个点上。在这种情况下，党支部坚持实行集体领导，自觉贯彻执行民主集中制。正、副书记除定期召开支委会外，经常通过蹲点跑面、电话联系、书信往来等多种形式，同在各点上的支部委员互通情报，研究问题。
    一次，上级命令他们连部和附近的两个排紧急移防，以野营训练的形式到二百里外的新点执行一项任务。时间十分紧迫，要召集全体支委开会研究来不及了，在连部主持工作的支部副书记、连长张英就连夜召集附近点上的三个支委，传达上级指示，研究行军路线，提出注意事项，并分头向部队动员，做好出发准备。第二天，他们全副武装急行军，刚翻过一座大山，就有几个同志掉队了。为了充分发挥党支部的战斗堡垒作用和共产党员的模范作用，张英又和其他几个支委边走边研究，决定利用当年红军长征路过这里的遗迹进行我军光荣传统教育，并成立以党、团员为骨干的宣传鼓动组和体力互助组。由于加强了思想工作，党、团员发挥了先锋模范作用，干部战士互相鼓励，互相帮助，克服了山高路险、天气炎热等困难，提前胜利到达了目的地。来到新点后，他们又马上召集各点上的支委开会，副支书张英向大家详细汇报了移防的情况。支委会经过讨论，肯定了这次执行上级的指示坚决，选择“大路不走走山路”的行军路线，符合严格训练、严格要求的精神，途中的思想工作也做得比较深入；同时指出了事先对可能出现的情况估计不足，组织工作还不够周密等问题。会上还研究并通过了受表扬的人员。
    由于党支部认真实行民主集中制，坚持集体领导，充分发挥了战斗堡垒作用，从而有力地保证了连队各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
