〖ZQ/总期〗5695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桦树皮做成的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦洪振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨过巍巍长城，翻过几架荒山野岭，部队长途奔袭演习进入了塞北戈壁。当浓黑的夜色蒙上了茫茫沙海的时候，部队开始露营。
    用雨布搭好简陋的帐篷以后，我跟着政委向连队露营区走去。
    “小雷，今天这一百二十里路的行军，够累的吧？”
    “不累！”
    “不累是假的。为了守好祖国的西北大门，我们必须这样练才行啊！”政委顿了顿又接着说，“以后是沙漠行军了。我们的行军生活，吃饭、喝水、睡觉，还有学习，都会遇到新的问题，产生很大困难。在营区，我们每天坚持学习马列著作和毛主席著作，在现在这种困难的环境里，还能不能坚持下去呢？”
    说着走着。忽然从左侧沙梁后面翻上来一行黑影。
    政委停住了脚步，等到了跟前才看清，走在前面的是通信连的姜连长。他担着一副水桶，后面跟着几个战士。
    “挑的什么宝贝？”政委风趣地问。
    “噢，是政委啊。”姜连长放下担子，抹了抹汗水说，“今天行军，沙漠欺负咱没经验，全连都成了炮（泡）兵啦！想烧些水让大伙儿烫烫脚，可是连里的水也不很多，我就带着他们翻了十几个沙包，才在那边一片红柳丛中找到这点水。”
    连长说完，几个战士挑起水桶前面走了。
    “好哇，越是在困难的时候，领导越要关心体贴战士，帮助他们解决困难。”政委说着看了看表，“晚上学习时间到了，坚持学习有什么困难吗？”
    “政委……”姜连长迟疑了一下，脸上现出为难的神色，“全连只有那么几盏马灯，学习不够用。”
    “能想个什么办法吗？”政委追问了一句。
    “这荒凉的戈壁滩上，连个老乡的影子都看不见，借没地方借，找也没处找，是不是……等以后再补吧。”
    “等？”政委重重地重复了一个字，两道剑眉紧紧地拧到一起，“姜连长，今天才是进入沙漠的第一天，以后的路程还远着呢，许多意想不到的困难都会接踵而来。我们要战胜沙漠，不光要帮战士们解决生活上的困难，更要抓紧看书学习啊！”
    政委望了望直搔头皮的姜连长，对着眼前一座座黑忽忽的沙丘沉思了一会儿，轻声对我说：“小雷，把我床头用红布包着的那本书拿来。”
    “是！”我答应一声，转身向来路走去，进了帐篷。
    找到政委皮包里的红布包，打开一看：啊！是那本桦树皮做成的书。我拿着它一边往回走，心里在一边翻腾着，从我给政委当警卫员以来，就看到他一直把这本桦树皮书带在身边，这里边究竟有什么故事呢？
    来到政委跟前，他和姜连长已经坐在沙丘上交谈起来。我把桦树皮书交给政委。
    他捧在手里掂了又掂，让人觉得那桦树皮书有千斤重似的。接着又拧亮手电筒，轻轻地翻开一页。我和姜连长都凑上前去，在手电筒的亮光下，现出一行行闪光的大字：
    “在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。”――马克思。
    “要理智地、自觉地、有效地投身于革命，就必须学习。”――列宁。
    “不应当只是学习马克思列宁主义的词句，而应当把它当成革命的科学来学习。”――毛泽东。
    “政委，这……”姜连长瞪大了眼睛，惊愕地望着政委。我心里也急不可待地想知道这本桦树皮书的奥秘。
    “这本桦树皮书已经在我身边整整三十年啦。”政委慢慢合上书，又深情地抚摸一下，显得有些激动，沉思了一会儿，讲起了它的来历：
    “那还是在伟大的延安整风运动时期。当时，我在三五九旅当战士。从井冈山到延安，党内几次路线斗争的经验告诉我们：干革命必须得懂得马列主义理论。否则，就会上当受骗，背离毛主席的革命路线。一种渴望学习马列主义的火焰，在我心底燃烧起来。
    “有一天指导员要去延安开会，我闻讯急忙跑到连部，要指导员帮我从延安买回几本马列著作。指导员听后皱了皱眉头，为难地说：‘现在国民党反动派封锁咱们，纸张缺乏，印书量有限。大家都在抢着学，书不够，恐怕不一定能买到。’
    “从连部出来，我心里翻腾着，书少怎么办？难道能让国民党反动派封锁住我们学习革命真理吗？不，不能！要想办法战胜困难，一定要学习！
    “为了书的事儿，我白天思、夜里想，吃不下、睡不着。一次去山上打柴，我无意中剥下一块桦树皮来，嗬！那白白的桦树皮又薄又韧又光滑，多么理想的‘纸’啊！要是用它钉成本子，把马列著作、毛主席著作抄到本子上，不就成书了吗？想到这儿，心里就象倒了蜜罐子，甭提有多甜啦！又连着嘁哩咔嚓剥了一大叠，象捧着宝贝似地飞快跑回连队。
    “经过精心剪裁，一本漂亮的桦树皮本做成了。可是还没有笔呀。我又和同志们一起用木炭削成‘铅笔’，用子弹壳做成‘钢笔’，又用颜料泡成‘墨水’，这下子，学习用具全有了。在指导员的辅导下，我一边抄一边学，不知用了多少个通宵，熬红了眼睛写酸了手，终于抄满了整整这一本。桦树皮书成功地‘出版’了！
    “用桦树皮做书的消息很快传遍了整个南泥湾。那漫山遍野的桦树林，成了我们的天然‘造纸厂’，战士们的颗颗红心，就是一个个红色‘印刷厂’。不久，每个人手中都有了一册，大家的学习劲头可足了。白天开荒休息时，便仨一群、俩一伙地学起来，就象那一墩墩开满山坡的马兰花；夜晚，大家又围坐在灯前学习，孔孔窑洞内亮着灯光，那熠熠灯火象星星般地撒满南泥湾。
    “后来，部队离开了南泥湾，这本桦树皮书就一直带在我的身边。”
    听完政委深沉的回忆，姜连长“噌”地站了起来，“政委，我明白啦！”说完敬了个礼，转身向连队跑去。
    回到帐篷，我的心仍沉浸在激动之中，掏出火柴点亮马灯，又情不自禁地把桦树皮书紧紧捧在手里。
    望着它，我仿佛看见在那炮火纷飞的战争年代，政委正手捧着它，伏在小油灯下，蹲在前沿阵地上，认真地读着、想着、写着，它就象一支火把，照亮政委前进的道路，指挥着政委冲锋陷阵、英勇杀敌；望着它，眼前又闪现出政委跋山涉水，到连队搞调查研究的行行脚印，耳边又响起政委在批判刘少奇一类骗子的大会上那愤怒有力的声音。……
    “小雷，把马灯给公务班送去吧”。政委的话把我从沉思中拉了出来。
    “那我们学习就没有灯了。”
    “我们有‘电灯’。”政委说着拧去了手电筒上面的玻璃罩，小灯泡象一颗晶亮的星星，闪射出熠熠的光辉。
    我提着马灯走出帐篷，一幅秀丽的画面映入我的眼帘：星空下，一簇簇火光、一盏盏马灯，象无数朵鲜艳的红花开满戈壁滩。在这灯火的海洋里，政委帐篷里射出的“电灯”光显得格外明亮、耀眼。……
〖-ZW/正文〗
