〖ZQ/总期〗5695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四六三五部队五连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党管干部处处严格要求〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四六三五部队五连按照毛主席的建党思想加强党支部建设，坚持党管干部的原则，有力地促进了干部的思想革命化。
    五连党支部从实践中认识到，连长、指导员是连里的主管干部，在党内一般是正、副书记，是支部“一班人”的正副班长，他们的一举一动，直接影响着支委会的其他成员。因此，要搞好党管干部，就必须首先管好主管干部。党支部副书记、连长黄树友入伍和当连长的时间都比较长，因而受到大家的尊重。但日子一长，有些问题往往个人说了算。在党的会议上，同志们讨论了这个问题，使黄树友深深认识到：老资格摆不得，骄傲自满要不得。在以后的工作中，他自觉把自己摆在和其他委员平等的位置上，经常“互通情报”，虚心听取各种不同意见。其他委员也本着坚持真理，修正错误的精神，积极搞好支部集体领导。
    在党的组织生活中，主管干部能够以普通党员的身份坚持参加党的小组生活，自觉地把自己放在支部和党小组的监督之下。一次，上级通知黄树友第二天上午到团里开会，恰巧这天要开小组会，他就连夜去找党小组长请假。到了月底，会议还没结束，他又把自己的党费包好捎回连里交给了党小组长。
    主管干部的模范行动，教育了其他干部，大家都自觉增强党的观念，处处严格要求自己，搞好思想革命化。
〖-ZW/正文〗
