〖ZQ/总期〗5695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争上游三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习鲁迅杂文札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放眼神州，各条战线朝气蓬勃、气象万千。读鲁迅杂文，如闻声声战鼓，激励着我们扬鞭策马，力争上游。于是，有了几点感受。
    “稳”与“险”
    鲁迅指出，真正的革命者“生命的路是进步的”，“什么都阻止他不得”。而懦夫“历来所走的都是最稳的路，不做一点小小冒险事”，毫无争先恐后之意。这种求“稳”怕“险”思想，是力争上游的重要障碍。
    今天，在批修整风不断深入的大好形势下，突飞猛进的社会主义革命和建设，不断为我们提出新的指标、新的任务。这就要求我们不断地鼓干劲，争上游。那种满足于“差不多”、“过得去”，甘居中游，一味地求“稳”怕“险”的思想，实质上是一种保守落后思想，它是和总路线的精神格格不入的，到头来，一定会被飞跃发展的革命形势远远地抛在后面。
    力争上游的道路是一条曲折艰难的道路，前进中难免会遇到一些暗礁险滩，甚至可能会吃一点苦头。但是，“吃一堑，长一智”，甜头往往是从吃苦头中尝到的。
    破一味地求“稳”怕“险”的思想，立争上游的壮志，归根结底是要具有毫不利己、一心为公、全心全意为人民服务的精神。从这一点出发，就敢于争上游，担风险；就会“驰而不息”，“一定可以达到他所向的目标”。
    “苦”与“巧”
    不仅要有力争上游的坚定决心，还要有脚踏实地的实干精神。
    要实干，首先要苦干，也就是要勇于实践，迎着困难前进。鲁迅指出：“即使艰难，也还要做；愈艰难，就愈要做。”在荆天棘地、豺狼当道的旧中国，鲁迅始终是坚定不移，象“真的猛士”“奋然而前行”。今天，我们对待前进途中的困难，也必须以战斗来回答。困难象弹簧，你强它就软，你软它就强。如果你肯于刻苦钻研，不怕挫折失败，一切困难都可以攻破；如果你舍得勤学苦练，不怕吃大苦耐大劳，一切高超本领都不难掌握。
    苦干，还要和巧干结合起来。鲁迅说：“若专一冲锋，而反遭覆灭，乃无谋之勇，非真勇也。”刘少奇一类骗子鼓吹打“鲁莽仗”和“拚命主义”，我们可不能上他们的当。有勇猛而无智谋，必然事倍功半，甚至徒劳无益。
    我们所说的“智”和“巧”，决不是耍小聪明，投机取巧，而是要有科学头脑。常言说：“熟能生巧”。只有在苦干的实践中不断地总结经验，逐步摸透事物的规律，才能实现巧干。不去苦干，一味去“找窍门”，“走捷径”，就会弄巧反成拙。
    既要有苦干实干的革命精神，又要有巧干的科学头脑，在正确路线指引下，就能不断争上游，创奇迹。
    “保”与“创”
    取得了成绩、争得了上游之后，是消极“保”荣誉，维持现状；还是积极“创”新功，继续革命？鲁迅主张的是第二种态度。
    鲁迅指出，要革命，要斗争，“必须坚决，持久不断，而且注重实力。”现在，我们搞社会主义革命和社会主义建设，也同样需要这种精神，“坚决”、“持久”，付出更大的实力。满足现状，躺在成绩上睡大觉，而看不到自己与伟大时代的差距，终究会从成绩上跌下来。
    只求“保”成绩而不“创”新功，往往是因为“没有坚决的广大的目的，要求很小，容易满足。”革命在发展，历史在前进。即使我们争得了上游，为革命做出了一点贡献，与整个宏伟的革命事业比起来，也只不过是沧海一粟。上海工人阶级说得好：“山外青山楼外楼，英雄好汉争上游，争得上游别骄傲，还有英雄在前头。”我们只有放眼共产主义的远大目标，才会觉得前程无限，不断努力，不断创新。两眼只盯着自己的成绩，便会忘乎所以，丧失继续争上游的锐气。
    上游，对于真正的革命者来说，永远是新的起点。而对于追求个人名利的人来说，上游却成了骄傲自恃的本钱，成了“敲门砖”，“犹之用一块砖敲门，门一敲进，砖就可抛弃了”。鲁迅多次告诫我们：“非韧不可”。所谓韧，就是胜不骄，败不馁，永远朝气蓬勃，生命不息，战斗不止。
    毛主席指出：“人类总是不断发展的，自然界也总是不断发展的，永远不会停止在一个水平上。因此，人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。”
    这就要求我们认真看书学习，努力改造世界观，不断破“保”立“创”。象鲁迅那样，永远“向上走”，“有一分热，发一分光”，在鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线的指引下，夺取更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
