〖ZQ/总期〗5695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲原则不讲私情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施厚正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格把关
    提起指导员薛敦厚，大家都说他把关严格，凡是不符合原则的事情，从他那里准通不过。
    有两件事给大家的印象很深：
    第一件，今年初，连队分散执勤，各执勤点伙食费超支了。怎样弥补这个亏损？在经委会上，有的同志提出：“修理所废料成堆，卖一部分补上得了。”薛指导员感到这个建议不对：伙食费超支要从节约入手来解决；仓库里的废料是国家的财产，私卖公物弥补本单位的亏损，是违反制度的事，不能办。他向大家说明了自己的看法，提出了勤俭节约，逐步弥补亏损，搞好伙食的意见。大家听了，觉得指导员讲得在理，一致表示赞成。
    第二件事：有一次，给养员未经请示就用旧轮胎同当地一个生产队换了几只小猪。薛指导员知道后，严肃地说：“轮胎虽然是旧的，但也是战争物资，我们怎么能随便拿它去换小猪呢。共产党员要时刻站在党的政策的立场上办事才对啊！”给养员听了深受教育，把小猪喂得饱饱的，给生产队退了回去。（施厚正）
    廉洁奉公
    傍午，军需库的伙房里，炊事员陈喜集准备烧菜，忽然发现油罐空了。他跑到保管间一看，油桶也没有油。这咋办？他灵机一动：我们仓库不是还有战备油吗？便匆匆向仓库跑去。
    陈喜集一进门，对仓库保管员吴俊光说：“借点油来，我们等着烧菜呢！”吴俊光问清了情由，说：“仓库的油可不能动！”
    这时，有个战士端着一盅刚从油桶里回收来的油走进来。陈喜集说：“仓库里的油不能动，桶底油可以吧？！”吴俊光想：陈喜集是个新同志，对我军廉洁奉公的光荣传统还不了解，便耐心地说：“这桶底油同样是人民的财产，没经批准也是不能动。我们一个伙食单位，如果这样做，久而久之，就会沾染上不正之风。公家的油不能动，还是想别的办法解决吧！”
    陈喜集走后，吴俊光想：陈喜集当炊事员才几天，全库十几个人的伙食就靠他一个人，自己应该去帮助他解决困难。他来到伙房，问陈喜集：“原定中午这顿吃什么菜？”陈喜集说：“煎咸鱼。没有油，中午吃不成了，下一顿领了油以后再吃吧！”吴俊光说：“我们还是另外想想办法，没有油，可以清蒸，放上点生姜压腥味，保险好吃！”说罢，就动手做起来，还给他讲了当炊事员平时要注意的事项。
    中午开饭的时候，同志们吃着姜丝蒸咸鱼，都夸陈喜集好技术。陈喜集说：“这是吴俊光的好主意。”接着把事情的始末说了一遍，大家都赞扬吴俊光的风格高。（本报通讯员）
    不开“后门”
    材料库主任左洪如坚持革命原则，不讲私人情面。一次，一个和他同年入伍的老战友来仓库，想用一个旧汽车喇叭换一个新的。左主任认真地说：“不行啊，老伙计。我是个仓库保管员，要管好革命的家。我们是老战友，更应该按照原则办事。”左主任的话，说得那位老战友连连点头。
    左洪如对自己的亲友也同样对待。一次，他休假回家，在公社担任领导职务的大哥，托他买一部分汽车零件。左洪如说：“汽车零件是国家统销物资，应该按照政策办事。我们都是党的干部，不能开‘后门’，违反政策。”他大哥被他说得口服心服。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
