〖ZQ/总期〗5695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠路线靠群众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完了《领导有大干的决心，群众有大干的劲头》这篇通讯，思想上很受教育。觉得这个团党委的实践，充分地证明了“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”这一真理。
    请看：面对困难，敢不敢提出新的奋斗目标，要不要争上游？他们靠提高路线斗争觉悟坚定了争上游的决心；要争上游、攀高峰，大干的劲头哪里来？他们靠批修整风、路线教育调动群众的积极性；当群众发动起来之后，又怎样恰当地组织群众的积极性，把苦干和巧干结合起来？他们同样是靠路线、靠群众。
    再看全国全军的形势，一派大好。大好形势哪里来？答案还是一个：靠路线、靠群众。让我们继续沿着毛主席的革命路线前进，在执行“深挖洞，广积粮，不称霸”的各项任务中，鼓足干劲，力争上游，为发展大好形势贡献更大的力量。
〖-ZW/正文〗
