〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外阵列技术令人瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅飞/新序〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争中，红外制导技术大显神通。如“小牛”红外制导空对地导弹，以其精确制导能力，有效地摧毁了伊军坦克，保证了多国部队地面进攻的胜利。战后此项技术身价倍增，各国相继掀起发展红外技术的热潮。
    红外探测器是红外系统的基础，也是红外技术发展的先导。近20多年来，红外探测器的研制主要集中在红外成像技术及其器件上。红外成像技术的发展，经历了单元探测内红外成像系统、多元线列探测器红外成像系统和焦平面阵列探测器的凝视系统三个阶段，而其中尤以焦平面探测器红外成像系统最受青睐。这种探测器通常由许多微小的、彼此相连的红外探测器构成阵列，具有许多优点，因此在80年代取得了很大进展。据悉，在今后10年或较长时间内，美国大约有140多种武器系统需要各种性能的红外焦平面阵列探测器。这些高性能扫描阵列，将用于舰载、机载红外搜索与跟踪系统，前视红外系统和导航系统。凝视阵列将用于导弹导引头、导弹预警和空中监视系统。非致冷凝视阵列将广泛用于武器瞄准具、导弹导引头和驾驶员观瞄仪。红外焦平面阵列的发展，将对战略、战术预警及目标探测、监视、跟踪、导航、观瞄、侦察、武器制导等军用技术的发展起着举足轻重的作用，所以一些发达国家将其作为必争之高技术。
〖-ZW/正文〗
