〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在市场经济汪洋大海中，3615工厂只不过是条小船？他们靠什么战胜惊涛骇浪，走上发展之路？请看报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小船系上大船之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军钟华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗3615工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事就怕对比。3615工厂10年前几乎濒临亏损的边缘；10年后的今天，实现产值2683万元，完成计划的111.8％，实现利润330万元，比10年前翻了5番。一个原来仅靠修车的小型企业，却在激烈的市场竞争中站稳了脚跟。
    危机中的果断决策
    1985年，以往每年旱涝保收的300多辆军车修理任务，一下锐减到70多辆。一时间，工厂面临着关门的危险。几百号职工要吃饭，领导班子头一桩事便是如何为他们谋求一条生路。
    正在此时，《天津日报》刊登了一则消息：天津微型汽车制造厂引进的日本“大发”车将实现国产化。厂里领导看到消息立刻感到，工厂有救了。实现国产化需要大量的零配件，这正是自己工厂梦寐以求的。面对这个千载难逢的机遇，厂里领导分头行动，在进行了广泛的市场调查论证之后，厂长带着一队人马亲临微型汽车厂，要求“联姻”。微型汽车制造厂听了他们对工厂的详细介绍之后心动了，微型汽车厂也在寻求新的合作伙伴，两家一拍即合，签订了短期合同。3615工厂――这只漂泊不定的小船，系到了天津微型汽车制造厂这只大船上。
    开足马力紧跟大船行
    万事开头难。3615工厂刚刚迈步便遇上了“难啃的骨头”。
    首批生产的配件是汽车车门铰链和汽车的前后保险杠。为了保质保量地完成任务，工厂立即组织了一支强有力的技术骨干队伍进行攻关。翻译技术资料，一丝不苟地加工每一个部件。车门铰链生产出来了，当他们兴致勃勃拿到汽车上装配时，却怎么也装不上去。原因在哪里？几个通宵达旦之后，原因找到了：原来，日方样件的尺寸与图纸不符。这时，厂里有的人动摇了，生产一个铰链都这么难，还是另找饭碗吧？厂里领导看得很清楚，工厂已经没有退路，只有开足马力，迎着风浪跟上大船，工厂才有生路。厂里充实了技术骨干，硬是将样件与图纸一点一点地进行对比，重新标明尺寸，又详细制订出施工方案，编制工艺流程。经过半个月的攻关、试验，标准不统一的难关终于被突破了。
    生产微型汽车前后保险杠也是一个难关。保险杠要求钢板的材质要好，弹性适度，以便一次压制成型。但是国产钢板一般弹性大，很难达到要求。他们将国内4家大型钢厂的钢板一一作了弹性试验，最终找到了与日方钢板型号相同、弹性适度的钢板，生产出了质量优于日方的微型汽车保险杠产品。
    优质的铰链和前后保险杠送到微型汽车厂，厂方验货之后，给予了肯定，立即签订了长期合同，零配件产品生产由原来的几种增加到了近百种。
    你水涨 我船高
    红火的市场，把微型汽车厂微型汽车的生产数量由原来的年产5000辆，一下子抬到1万辆、两万辆，零配件的需要量翻了三四翻，3615厂原有的生产设备一下子很难适应变化了的新情况，他们又面临着一场新的考验。
    你水涨，我船高。工厂面对这个情况采取新的应变对策，投资500多万元，迅速进行一期工程改造。他们购进液压机、压力机、点焊机和碾铆机14台，又投资200万元，建起一条半自动化的流水生产线。紧接着，工厂又进行二期、三期工程技术改造，建起铰链系列自动化生产线，每年可为6万辆微型汽车提供零配件。目前，这个厂铰链生产形成12个系列、30多个品种，不但满足了天津微型汽车厂零配件的需要，而且零配件的范围还扩展到各种轿车、小型面包车、厢式货车等车型，产品走俏北京、保定、山东等20多个省市。
〖-ZW/正文〗
