〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对外出军人的管理教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要从严治“官”，对不负责任乱放人？越权批假私自放人的要追究领导责任；要加强对外出军人的纠察；要做好干部战士家庭的工作，为官兵安心军营？献身国防创造良好的条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永初耿辉远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“解剖麻雀”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人外出管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们就军人外出的问题，对某团官兵进行了调查，感到军人外出过于频繁，使部队建设面临许多新的情况，需要引起关注。一是军人外出的机会多了。干部战士除正常的休假探亲外，因事请假人数剧增，因病求医问诊、外出学习，执行训练、施工生产等任务的人员日趋增多。二是军人外出的次数多了。以请休假为例：干部、志愿兵每年的假期一般要分两次休，有的休了假还要续假；战士在服役期内只回过一次家的是少数，多数回过两次家，还有少数战士回过3次家；节假日人员外出比例，多数连队突破规定要求，少数连队高达23％。三是军人外出的时间长了。我们查阅了部分单位的请假登记，有的战士请假长达15天，有些战士星期天外出达7小时，这样既违反了条令规定，也导致了干部战士在社会上滞留的时间过长。四是军人外出的地域不断扩大。过去，军人外出一般在驻地、家乡“两点一线”范围，现在外出活动的范围日益扩大。五是军人外出的动机和内容复杂了。办公事兼办个人私事，休假途中访友，借外出之机游山玩水。
    应该看到，军人外出通过与社会的广泛接触，尤其是受到时代精神的渲染和激励，对于开拓视野、增长知识和才干，更好地履行军人职责有其积极的一面。但是，还要看到，军人外出也给部队建设带来许多新的问题。不安全因素对外出军人安全造成威胁，使部队安全管理难度加大。近年来，军人外出受到意外伤害的事时有发生。社会上一些不健康因素对外出军人腐蚀较大，使部队管理教育工作的任务更加艰巨。自由松散的环境易使外出军人放松对自己的要求，有损于军人形象和部队声誉。军人外出，军纪约束力相对减弱，行为缺乏有效监督和控制，有时会忘记自己的身份，做出一些出格的事来。如与群众挤车争座，见了老人病人或带孩子的妇女不让座；说话不文明，行为不检点，出现违纪现象等等。
    解决军人外出增多和由此引发的问题，首先要坚持教育为主的原则。教育干部战士正确对待个人家庭遇到的实际问题，讲清外出过多的危害，减少外出的次数和时间。针对军人外出可能发生的问题，对干部战士进行军人外出专题教育。一要教育大家外出时避免受到意外伤害，增强安全自卫能力；二要教育大家外出时不听谣、不信谣、不传谣，增强政治免疫能力；三要教育大家筑起防止腐朽思想侵蚀的牢固堤坝，增强思想抵抗能力；四要教育大家自觉摒弃庸俗关系学和哥们义气，增强维护部队良好人际关系的能力；五要教育大家外出时处处维护人民群众的利益，树立良好的军人形象，增强自控能力。
    其次，各级要对军人外出进行严格控制和管理。把外出的人数、次数、天数减少到最低限度，对外出军人的行踪，要采取得力措施，进行有效监督，使其人人在管理之中，时时在控制之中。
    要从严治“官”。对不负责任乱放人，越权批假私自放人的要追究领导责任，从严作出处理，以增强干部的责任心。要加强对外出军人的纠察。建议警备司令部、各级军务部门充分发挥作用，对社会上流动的军人加强检查，检查证件、检查军容、询问外出理由等，发现违章、违纪、违法、违反社会公德问题及时处理，使外出军人外出不忘纪律，能够自觉约束，循规蹈距。
    要做好干部战士家庭的工作。采取与干部战士家庭保持通信联系、走访干部战士家庭帮助解决实际问题、主动与当地有关部门协调做好现役军人家庭工作、解除干部战士后顾之忧等方法，减少家庭对干部战士的干扰，保证干部战士安心军营，奉献国防。要把解决军人外出增多的问题作为新形势下加强部队教育管理的重要课题，纳入领导视野，列入议事日程，认真分析研究，拿出切实可行的对策来，使这一问题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
