〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我白内障人工晶体植入手术达到国际先进水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗白内障人工晶体植入手术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白内障是眼科常见病，居致盲眼病首位。我国约有160万至180万白内障患者。用显微手术摘除白内障并植入人工晶体，是目前最主要的治疗手段，其精确度较以往手术方式有很大提高，术后可免除戴又厚又重的眼镜之苦。
    同仁医院自1990年开展此项手术，由于水平高、服务好，深受欢迎。但由于病人多，床位紧张，很多患者不得不排队等候，延误治疗。为了方便患者，这个医院于两年前开展了门诊手术，使手术例数增加了一倍。其优点是病人不用长时等待住院，花费少，术后在家休养有利于恢复，减轻了家庭和社会负担。据了解，门诊手术与住院手术疗效相同，在视力恢复、术中和术后并发症方面均无显著差异。术后病人视力0.3（脱残）以上者为百分之九十五，0.05（脱盲）以上者百分之九十九，达到国际先进水平。
    同仁医院开展白内障人工晶体植入手术的另一个特点是，扩大了手术适应范围，如肾功和心功能不好、高血压、年迈体弱者的患者，尚有手术条件的均可手术。
〖-ZW/正文〗
