〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥典型引导警示作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海省军区表彰20多名老高原；处分5名经不住“灯红酒绿”考验的干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万征殷生华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/青海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万征、特约通讯员殷生华报道：3月1日至20日，青海省军区在全区团以上单位进行人生观教育整顿，不少干部说，多年没有受过这样震撼人心的教育了。
    省军区党委在组织这次教育中，十分重视发挥典型的引导与警示作用。他们首先对今年以来发生的3起违纪事件和1起违法案件进行剖析，让当事人做深刻的检查，对其中5名负有直接责任和领导责任的干部分别给予了免职、降职、党纪和政纪处分，并让这些反面典型现身说法。某部一名管理处长因“追求潇洒”而违反组织纪律，这次被免职。教育中，他痛心疾首地说，自己人生观的偏差导致了思想滑坡，通过这次教育整顿，使自己猛然醒悟，“灯红酒绿”的享乐主义思想真是害死人啊！对责任人的公开处理，震动了一批人，教育了全机关。
    与此同时，他们还大力宣扬正面典型。把扎根风雪高原20年以上，不图名利无私奉献的20多名干部树为“老高原”标兵，让三上海拔4100米的果洛、四进海拔3900米玉树高原、被誉为“人民好公仆”的玉树军分区藏族司令员马卫东等先进人物上台介绍自己树立正确人生观的体会，使广大干部面对奉献者的人生，自觉校正自己的人生坐标。
    到3月20日笔者发稿时，这个省军区正在进行第一阶段人生观教育整顿总结。同时，为驻高原艰苦地区部队配齐100多名缺编干部的工作正在进行中。政治部的领导介绍说，与往年不同的是：条件好的部队抢着去、条件差的部队没人去的情况没有了，跑官要官的没有了，而主动申请到驻海拔3000米以上艰苦边远地区部队工作的明显增多了。
〖-ZW/正文〗
