〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特会见科济列夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论推动巴以和谈等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀成波谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴以和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷4月1日电（记者怀成波 谢栋风）巴解组织执委会主席阿拉法特今天在加沙同来访的俄罗斯外长科济列夫举行会谈，双方讨论了推动巴以和谈和加强巴俄合作等问题。
    阿拉法特向科济列夫介绍了巴以和谈目前面临的困难。他请科济列夫敦促以色列领导人履行巴勒斯坦自治协议。
    阿拉法特说，以色列对加沙和约旦河西岸的封锁使巴勒斯坦人每天损失400万美元，造成的损失超过了国际社会对巴勒斯坦人的援助数额。
    阿拉法特还说，根据巴以协议，以色列应当从约旦河西岸全部撤军，而不是仅仅从西岸的几个城市撤军。
    科济列夫表示，他将向以色列领导人转达阿拉法特关于加快执行巴以协议的要求。他还答应在财政和管理等方面向巴勒斯坦自治领导机构提供帮助。
    科济列夫是去年5月加沙和杰里科实行自治以来访问巴勒斯坦自治区的第一位俄罗斯高级官员。随同他来访的俄罗斯商人和银行家也与巴勒斯坦同行举行了座谈。在此之前，科济列夫一行已经访问了埃及、叙利亚和黎巴嫩。
〖-ZW/正文〗
