〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空侦察系统宝刀不老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳朝晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空侦察系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人造卫星上天之前，飞机一直是战场侦察的主角。尽管现代航天技术与信息技术飞速发展，以侦察卫星为代表的空间侦察技术日臻完善，但仍不能替代以飞机为主的现代航空侦察。
    这主要是因为，航空侦察与空间侦察相比，具有灵活、机动、准确和针对性强等优点。如果说空间侦察是以“面”上侦察、搜集战略情报为主的话，航空侦察则以“点”上侦察、获取战术情报见长，二者可互为补充。
    目前航空侦察飞机主要有两类。一类是有人驾驶侦察机，该机携有红外航空相机、电视摄像机、成像雷达等设备，并配有必要的电子对抗设施和地形回避雷达，生存能力强，侦察容量大。如美军TR-1型战术侦察机，最大航程4800公里，沿国境线飞行可拍到对方国土56公里纵深的目标，且能将获取的信息随时发回指挥所。另一类是无人驾驶侦察机，该机除具备类似的侦察功能外，本身体积小，发动机功率低，红外辐射少，不易被发现，成本低廉，主要用于危险性大、不宜使用有人驾驶侦察机的场合。这种飞机的缺点是与地面的数据传输、控制线路易受电磁波及其它外界因素的影响。目前一些国家正在加紧研制各类新型无人机，在技术上必将有新的突破。
    可以说，在现代战争中，以侦察飞机为代表的航空侦察技术仍将宝刀不老，在现代军事斗争中仍将发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
