〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧铸舰艇丰碑立海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军驻武汉军代表局“老装备”“老三线”事迹剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南冰郭建军段建晋/谢诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    陈有昭 情注深海救护“天使”
    波涛滚滚的南海。深潜救生技术的关键试验――深潜救生艇与水下作业船深海对口试验开始了。身为我国第一艘深潜救生艇的监造者任务的海军驻438厂军代表陈有昭，不顾自己身患高血压、心脏早搏等疾病，谢绝参试同志的好心劝阻，毅然下艇参加对口试验。6小时过去了，首次对口实验获得成功。但陈有昭并没有沉浸在成功的喜悦中，而在默默地沉思。现有对口装置方案，成功率低，对口时间长。如何提高对口试验的可靠性和成功率，缩短对口时间呢？他睡不眠、坐不安，走访专家，查阅资料，终于从国外有关资料中得到启发，提出了新的对口装置方案。又一次深海对口试验开始了，全部试验仅用了32分钟，就把深潜救生艇牢牢地对接在水下作业船上。
    1963年毕业于上海交通大学的陈有昭，在军代表岗位上奋斗30余年，先后参加了常规潜艇、深潜救生艇和军辅船等多种型号十几艘舰艇的研制监造，结合本职工作开展科研，攻克了多道技术难关，为建造深潜救生艇，发展我国海洋事业，做出了贡献。（南冰）
    夏赞荣 重进深山造舰艇
    夏赞荣，1991年因病免职。但他免职仍尽责，在海军装备建设战线上，再一次留下一串闪光的足迹……
    夏赞荣因病切除直肠24厘米，身体十分虚弱。组织上为了让他安心治疗，免去了他武汉军代表办事处政治部主任职务。1993年底，上级把建造两艘舰船的任务交给了某厂。该厂坐落在江西一条偏僻、贫穷的山沟里，生活环境、工作条件都很艰苦。几年前，由于军品任务撤销，驻厂军代表也跟着撤走了。为尽快促进工厂恢复军品生产线，上级决定马上派出军代表进驻该厂。夏赞荣得知此事后，挺身而出，要求接过这副重担。开初，领导怕他身体受不了，也曾犹豫过，但因新型潜艇任务重，的确抽不出别的人手，经不住他一再要求，只好同意他率领几个退休反聘的老同志进了山。进厂后，他不畏工作繁重，生活艰苦，没日没夜工作，带领大家团结一致、艰苦奋斗，很快就协助工厂恢复了军品生产线。
    去年10月，上级要抽调几个潜艇技术专家去某海区执行重大任务。业务技术好、富有实践经验的夏赞荣又主动请战。
    在某海区，他和战友们随艇航行了14个昼夜，总航程长达1473海里，和同志们一道圆满完成了41个验收项目。为该艇和后续艇的标准验收工作，提供了可靠的依据。（郭建军）
    李树勋 精心为蓝鲸壮骨
    那年盛夏的中午，火辣辣的太阳，无情地烤晒着江边一艘刚下水的潜艇。舱里，犹如蒸笼。汗水从李树勋湿透了的衬衣里渗出来。
    李树勋急啊！都一年多了，某型潜艇肋骨强度不足的质量问题，还没有完全查清。这批潜艇若带着问题在大洋深处下潜，一旦承受不住巨大的压力，那可就惨了！
    “这样的事故隐患，决不能从我们手中放过去！”李树勋暗暗发誓。
    发了誓，就要兑现。李树勋开始甩开膀子干了。他对10多条完工艇不放过一丝隐患。由于解决这一质量问题所需要的热处理知识非他所学，困难重重。但他不耻下问，到武汉大学、华中工学院、海军工程学院四处求教。在工厂挑灯夜战搞试验，且一干就是一通宵。饿了，他们就在电炉上烤烤自带的冷馒头垫垫肚；困了，就用冰冷的江水擦把脸。人们至今还说：想当年，“李胡子”一年三百六十五天，几乎天天穿着工作服，像着了魔似地围着潜艇转，看、摸、思、试，仅论证草稿就写了数万字，试验用的材料足有一卡车。
    苦尽甜来，问题的原因终于查清了，圆满地处理了这批交付艇的肋骨质量问题。为此，李树勋戴上了军功章。
    如今，当过副总代表的李树勋，已在海军装备战线上苦苦耕耘了28个春秋，参与研制、监造和验收了21艘潜艇。然而，李树勋一刻也没有陶醉。他依然和心爱的潜艇紧紧地贴在一起，一往情深。（郭建军、南冰）
    刘振学 呕心沥血救工厂
    刘振学，驻湖北省造船配套军事代表室的高级工程师，一个外表瘦弱，内里却蕴藏着巨大能量的人。
    市场经济的浪潮把某船用系列气瓶生产厂冲到了悬崖边沿。万一工厂倒闭，国家几百万投资，国内屈指可数的气瓶生产线都要泡汤，且将严重影响海军舰艇装备。刘振学看在眼里，急在心里。他冒着刺骨寒风，四处调研，制定出了一个切实可行的复产方案，使工厂生产线上的机器恢复了昔日欢快的轰鸣声，工厂效益一举扭亏为盈。
    刘振学没有就此止步，而是开始了更深层次的思考：这条生产线几起几落，其症结是管理体制上的弊病。他建议工厂党委，筹建船用高压气瓶分厂。有人劝说，企业如何改革是工厂的事，军代表何苦去操这份心？刘振学不这样想。经他热心宣传，终于得到工厂党委多数同志的支持，决定成立船用高压气瓶分厂。
    为了提高工厂的发展后劲，刘振学又组织力量，帮助工厂开发研制适销对路、市场效益好的拳头产品――某改进型高压气瓶。经过近一年奋斗，研制工作获得圆满成功。该型气瓶投产后，工厂生产效益扶摇直上，达到建厂以来前所未有的水平。
    作为一名军代表，刘振学出色地完成了军工产品的监造验收任务，同时又救活了一个军工企业。他的先进事迹受到海军党委、武汉市委的表彰。（段建晋、谢诚）
    图为受表彰的军代表。 潘保良、陈万军摄（照片）RW：陈有昭；夏赞荣；刘振荣；李树勋；科研人员；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
