〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲好“做人”课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当指导员以来，我琢磨最多的是如何育人。还有什么比做人的思想工作更重要呢？在一次基础知识测试中，一些战士知道香港歌星张学友，而不知道我军著名英模人物张思德是谁；说歌星如数家珍，说英雄不知所云。对此，我感到痛心，同时也自感肩负的责任之重。在沉重的反思中我越发感悟到：为什么教育搞了不少，战士们却听不进去？关键是一些教育内容离战士太远。战士们来自祖国四面八方，每个人家庭、阅历、文化修养等都存在着差异，有各自不同的特点。搞教育应当适应这些特点，不能要求过高，急于求成。在教育内容和方法上，我逐渐摸索并总结出了一套“阶梯式”系统教育法，从怎样“做人”开始，到怎样做一名合格军人，再达到做一名“四有”军人，循序渐进，搞好教育。
    新兵一入伍，我就给他们上光荣传统课，讲怎样迈好军营第一步，告诉新战友怎样锻炼成才。我也没什么妙法，就是靠两条：尽量讲好课，增强感染力，吸引住大家；再一个是谈心，针对不同人员的实际，把理讲清。做思想教育工作离不开讲大道理。能不能把道理讲到战士心里去？这是至关重要的。一次，我在洗碗池里发现一个被扔掉、已经泡胀的馒头。我把馒头用手绢包上，召集全连开会。我把这次教育题目定为“想想我们的父辈”，我在讲课时说：“当我们看到父辈在田里付出艰苦的劳动时，大家是否知道，每粒粮食都凝聚着农民的心血和辛勤的汗水？我国仍然有一部分人温饱问题还未得到解决，浪费粮食对得起父辈的辛勤劳动吗？对得起千千万万个被洪水冲散家园的灾区群众吗？……”战士们屏住呼吸静听着，场上鸦雀无声。课还没讲完，有的战士便低下了头。从那以后，连队再也没有浪费粮食的现象了。
    能不能把道理讲清，讲到战士心里去，关键是讲道理的人功夫要到家。把大道理讲活，贴近战士实际，就要从战士的身边事、身边理讲起。现实生活中，大到改革开放，利益调整，小到个人出路前途、立功受奖、升学提干、恋爱婚姻、成长进步等等，个个都牵动着战士的心。从战士最关心的问题入手，从小见大，由近及远，大道理就能讲活，讲到战士心里去，帮他们迈好立身做人的关键一步。两年多，我除完成上级规定的政治教育课外，还讲了市场经济、人生观等系列教育课，像一曲曲动人心扉的乐章拨动着战士的心弦。
    一段时间，我发现不少战士喜欢唱港台流行歌曲，而有些歌与军营环境很不协调。我便采取寓教于乐的办法进行教育，组织军营之声演唱会，大唱健康向上的革命歌曲。我还自己写歌，在全连一唱，大伙儿都挺喜欢，唱的蛮带劲。
    我的苦心，终于结出了果实。我当指导员两年，把这个连续4年后进的连队带进全团的先进行列；连队有4名战士提了干，2人考入军校，6人退伍后担任基层干部。我本人也在1993年被集团军树为“优秀基层思想工作者”，1994年被集团军树为“学雷锋标兵”。最近，我又被军区授予“模范指导员”称号。
    （胡有升 高健整理）
    DW：八一三八七部队
〖-ZW/正文〗
