〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知耻品自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘选启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委主席江泽民和军委其他领导同志多次强调，在新的历史时期要大力加强军队思想政治建设，抵御腐朽思想文化的侵蚀影响，尤其是要向广大青年官兵讲清立身做人的基本道理，加强人生观和价值观教育。本刊此前陆续发了一批这样的文章，为了加大宣传教育的力度，自本期起，特开辟“立身做人系列谈”专栏。欢迎广大官兵踊跃来稿，和我们一道办好这个栏目。
    ――编者
    余秋雨先生在《文明的碎片》题叙中，引用了一则报道，说的是有一天上海街头一辆公共汽车突然熄火，驾驶员请求乘客们下车推一把帮助发动，请来请去，下来推车的是一群春游的小学生，大人一个也没有下车。小学生们憋着吃奶的劲儿竟然推动了这辆挤满大人的车。再上车时，他们原先的座位却被大人们抢走了。读到这里，心里很不是个滋味：这些大人们到底怎么了？有人认为是文明的失落，我看，说到底是行为可耻而不以为耻，缺德却心安理得。
    日常生活中，类似这种可耻而不知耻的现象并不鲜见。有人伸手要官要功，脸不红心不跳；有人争待遇捞好处，挖空心思，大言不惭；还有的为了达到个人目的，党性人格丧尽，不择手段，干出不知耻、不害羞的事情。
    为什么本应羞于启齿、感到脸红的事，有些人却见怪不怪、不以为耻呢？原因是多方面的，仅就思想根源来看，一是自私心理作祟。有人信奉“人不为己，天诛地灭”，“有权不用过期作废”，认为不捞白不捞，甚至把廉洁自律视为傻、愚。二是困惑心理所致。思想观念的变化，使一些人产生疑虑，认为过去一直认为是正确的，今天看来已不怎么正确了；现在认为是错误的，以后说不定就是正确的。是非界线搞不清，就稀里糊涂地干了该脸红的事。三是从众心理使然。有人认为，社会大环境就这样，别人能捞我也捞，于是，耻与不耻也就顾不得了。
    荣耻问题，说到底是个是非问题。它是人们对社会现象、思想倾向的肯定或否定，是人生观、价值观的反映。有什么样的人生观、价值观，就有什么样的荣耻观念。荣耻不分、不以耻为耻现象的存在，说明当前意识形态领域仍然存在着先进与落后、积极与消极、高尚与卑下两种思想、两种观念、两种文化的激烈“拉锯战”，说明我们有些同志已经在落后、消极、卑下的东西面前举手投降，当了俘虏，有人甚至“如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭”了。可见，知荣耻，明是非，是道德品质修养的一项基本内容。一个人如果荣耻不分，甚至以耻为荣，就会追腐逐臭，品德下滑，乃至蜕化变质。知耻品自高。脑海里有了深刻的荣耻界限，就能时时处处提醒自己不要越界，从点滴开始注重修身养性，努力使自己的人格不断得到完善，品德不断得到升华。纵观中国历史，许多仁人志士都把分荣耻、慎德行当成做人之本。陶渊明“不为五斗米折腰”，朱自清“宁肯饿死也不领取美国面粉”，许多先烈在敌人屠刀面前宁愿站着死，不愿跪着生等等，正是这些民族的脊梁，以自己的浩然正气，形成了中华民族之魂，为我们树立了整容正德的明镜台。
    在新的形势下，我们面临各种诱惑与挑战。每一个共产党员和革命军人，都应该以继承和发扬中华民族的传统美德、弘扬民族正气为己任，知耻守节，深明大义、大公无私，带头筑牢抵御腐朽思想文化侵蚀的精神长城。
〖-ZW/正文〗
