〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“中华鲟”的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔晓楠/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗鱼雷研制/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔1800余米的红土高原，有一个奇特的湖泊，它的形状似脸盆，平均水深近百米；两岸陡立，涉水数米便会直落深潭，这就是为我国国防工业做出突出贡献的内陆湖泊试验场。人民海军的许多新型装备的宝贵试验数据就是在这里获得的。
    总设计师桑钧向记者讲述了他们为铸造和平盾牌，培育一代“中华鲟”（新型鱼雷）的轶闻故事。
    1985年，正当一些军工企业转入民品生产时，使一些军事代表无事可干。海军昆明办事处党委却自己筹资研制新一代优质的鱼雷，为铸造和平盾牌培育一代“中华鲟”。
    由于是自己揽的活，因此上级没有拨一分钱款。科研和样机生产全部靠自己筹措，这不仅是我国鱼雷生产行业头一件新鲜事，也是我国武器研制采用自筹资金的第一记录。
    面对重重困难，“中华鲟”的研制者们咬紧牙关，艰苦拚搏，留下了许多感人的故事。曾有一个军工企业转产卷烟机械，这是一项利润大的项目。但为了生产“中华鲟”，需要一些技术熟练的老工人。这些搞了几十年军工生产的老工人一听说要搞“中华鲟”，二话不说，马上放弃了每月几百元的奖金，回到连基本工资都难保证的生产线上……
    1986年8月，“中华鲟”默默地诞生了，连续下水试验几十条次全部获得成功。10月，北京举办“国际防务技术展览”，“中华鲟”一进展厅，便引起许多国家关注。
    31个月之后，“中华鲟”终于以成熟的战技指标，正式定型了。“中华鲟”从高原游弋向大海，我国的海防线又多了一柄利剑。
    记者随实验船队出航进行发射试验。随着一声口令的下达，只见一道绿光在眼前一闪，便隐没在数十米深的水中。甭说响声了，就连形状都没能看清。此时，它只是默默地潜行在碧波之下。
    这不正是“中华鲟”研制者们的形象写照吗？他们研制的产品为国家、军队赢得了荣誉，创下了功绩，而他们，却始终默默无闻地战斗在遥远的高原。
    曾有6位军代表，面对骤然发生的山火，为保卫生产“中华鲟”的厂房与设备，与大火决战，最后以生命换取了国防工厂的安全；某军事代表局政委的第一个孩子出生，是在一个下面垫着松毛、四周用报纸挡风的草棚里；冯奇，这位海军工程学院水中兵器研究生班毕业的高才生，原本有条件分配到美丽的海滨城市青岛，然而，他申请来到了高原。他工作兢兢业业，一次试验时发现一个关键零部件性能不稳定，先后几次向专家和决策层提出了意见，引起了有关部门的重视，并及时采取了防范措施，避免了一次重大损失……
    在高原，为了“中华鲟”的优生，一代又一代研制者们默默无闻地工作，每一个人的身后都留下了一条闪光的航迹！
    湖面清澈，波光粼粼。位于红土高原的湖泊试验场，为我人民海军的现代化建设立下了不朽的功勋。图为试验舰艇正在做试验前的准备。
〖-ZW/正文〗
