〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少开“会外会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗会议作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位拟开一个规模较大且有上级领导参加的会议。为把会开好，这个单位在大会之前，召开了一系列“会外会”。诸如“工作协调会”、“生活保障会”、“材料汇报会”等等。这种情况，在一些单位时有所见，以至每开一次大会，都要提前开若干“会外会”作准备。
    何以如此？主要是有些领导对会议看得太重，对机关不太放心，为了会议圆满成功，总是一而再、再而三地开会研究会议保障问题。会议开过之后，还要再开会研究上报、传达、贯彻等一大堆问题。如此没完没了，“会外会”泛滥成灾，牵扯领导和机关多少精力！
    为开好主会，会前召开必要的协调会，明确机关的任务和责任，无可非议。但任何事物都有个“度”，过度就会走向极端。减少会议，不仅主会要精减，更要少开“会外会”，千万不能让“副会之海”分散了精力，淹没了正常工作。
〖-ZW/正文〗
