〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱与钱钟书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家韩少功所论极是：“圣者和流氓都看破了钱财，但前者可能是首先看破了自己的钱财，我的就是大家的。而后者首先看破了别人的钱财，大家的就是我的。”照此分类，看破钱财的大学者钱钟书可以算是圣者。
    《钱钟书传》载，1991年，全国十八家省级电视台联合拍摄《中国当代文化名人录》，要拍钱钟书，被他婉拒。别人告诉他，拍片将要酬谢他一笔钱，他淡淡一笑，幽默地说：“我都姓了一辈子‘钱’了，还会迷信这东西吗？”
    钱钟书先生的一位友人赠他一首诗，诗云：“北海西山都可恋，我来只为读奇书”。钱钟书的确钟情于书而蔑视钱财。他十年心血浇灌的四册《管锥编》，得稿费8000元，不及一夜走红的歌星一次出场费的零头，却也令一些人眼红。有人闻讯登门“借钱”，人家说借1000，他说：“给你五百，不要还了。”又有人说借3000，他也是折半奉送。《写在人生边上》重印后，他把稿费全部捐献给中国社科院文学研究所。电视剧《围城》的万余元稿酬，他一分不要，全捐给了国家。时下，一些患了“软骨症”的人，听到美元，怕是眼发直、腿发软，脊柱骨儿直打弯吧，而钱钟书先生则傲骨铮铮，丝毫不为所动。据说美国普林斯顿大学特邀他去讲学，时间半年，两周讲一次，每次40分钟，算下来只相当于上一个八小时整班，而报酬相当优厚，交通、住宿、餐饮免费提供外，另给16万美元。钱钟书不为所动，冷冷地反问：“你们研究生的论文我都看过了，就这种水平，我给他们讲课，他们能听得懂吗？”那结果自然是“拜拜”。
    钱，作为一般等价物――货币的俗称，既是换取柴米油盐酱醋茶以及各种时髦的高档物品的硬通货，更是检验一个人精神品质和人格价值的试金石。马克思说，人们当然“必须挣钱才能生活”，但“决不应该为了挣钱而生活”。为钱而歌，为钱而哭，为钱而捞，为钱而贪，结果也因钱而累，因钱而病，因钱而迷，因钱而亡。钱眼，成了他（她）们用贪心开掘的陷阱。生活不是每天都向人们提供着鲜活的案例吗？
    老子云：“圣人无积”。看破钱财的圣者钱钟书先生，处置金钱的态度和方式，展示了他高尚无私的人格魅力，也揭示了一种高妙超群的生存智慧。青年朋友们尤其应当从中获取立身做人的教益。
〖-ZW/正文〗
