〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李邦清工程”――免检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国李家华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有工程师的头衔，没有高等学府的文凭，某油库修理所专业军士李邦清以自己不凡的技艺和高尚的品质，在广州军区油料系统闻名遐迩：他精通油料库站的设计、安装和检修等全套工程技术，负责修建的油料库站全部达到优质标准，是享有工程免检殊荣的士兵。
    只有高小文化的李邦清1970年入伍。在组织的培养教育和战友们的帮助下，他克服常人难以想象的困难，在20多年的军旅生涯中边干边学，不仅自学完了初、高中课程，还系统地学习了工程制图、工程力学等专业理论知识，并在工作实践中刻苦磨练，把车、钳、铆、焊等油料库站维修技术玩得溜溜转。库站建设从设计、制图、选址、施工到安装等全套工艺流程，他都能唱“独角戏”。广州军区某业务部门多次对他承建的工程项目进行检测论证，一致认定设计新颖独特，施工技术过硬，质量高，造价低，抗浮抗震和防火防雷等各种技术性能指标全部达到优秀标准。他们特许：对李邦清负责的工程项目，一律免检。
    冲着“免检”这张王牌，怀着各种目的找他的人也纷至沓来。有的不惜巨款想“借”他的名字躲过质检关；有的以优厚待遇相诱，想把他从部队“挖”走。地方有家企业开出的条件更是诱人：只要李邦清马上转业，他们按工程师待遇给他定薪分房，并为其远在四川老家的家属小孩安排工作。对此，李邦清一概谢绝。他说：“我的技术是部队给的，只要部队需要，我就无条件奉献自己的一切！”RW：李邦清；专业军士；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
