〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“UFO”：人造飞碟冉冉升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人造飞碟/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “UFO”――飞碟――不明飞行物……一直是充满神秘色彩的“人类未解之谜”。有人说它是“天外来客”，有人认为那不过是“地球物理效应”，可谓众说纷纭，莫衷一是。然而鲜为人知的是，人类从事“飞碟”研究早在本世纪40年代就已开始了。经过半个多世纪的探索，科学家们如今已有能力将它送上蓝天，使航空飞行器家族再添新成员。
    最新研究资料表明，30年代末，德国曾建立了一个研究“飞碟”的秘密机构。1940年，德国的施里维尔和哈贝莫尔两位工程师先后研制出1号“飞碟”模型和2号模型。但因许多技术和工艺难以达到设计要求，试飞都没有取得成功。科学家在总结经验教训的基础上，经过几年的攻关，终于研制出名为“别隆采圆盘”的第3号“飞碟”模型，并在1945年2月19日试飞成功。试飞员驾驶它在3分钟内就升到15000米，平飞时速达2200公里。令人遗憾的是，这种耗资百万的人造“飞碟”，在二战结束前夕却已被德军销毁。
    此后，“飞碟”的研制虽几经周折，但一直没有停止。80年代初，美国的摩尔公司试制成功了一种型号为XM-4的“飞碟”。它采用玻璃钢制造，4台功率各为40马力的发动机带动涵道风扇向下吹风产生升力，能在树林草地间的窄小地区垂直起降。1993年初，美国的西科尔斯基飞机公司又研制成功一种小型无人驾驶“飞碟”。它形似浅碟，直径2米，采用一台52马力的转缸式发动机驱动，巡航时速80公里，升空高度1524米，空留时间可达3个小时。据悉，目前美国已用它来作陆、海军的空中侦察平台，其侦察范围达30公里以上。
    国外有消息披露，前几年俄罗斯也建立了“飞碟”研制机构，并秘密研究了一种代号为“EKIP”的飞碟。经过几年努力，于1993年夏推出了一架直径为2.7米的遥控“飞碟”样机。随后，俄罗斯科学家研制成功第一架小型实用“飞碟”。它宽15米、长11米、自重5吨、载重2.5吨或24名乘客。按预定计划，俄罗斯研制的第二样机也进入了试飞阶段。若试飞成功，一种较大型实用“飞碟”便开始批量生产。它的大小近似波音767飞机，宽为36米、长为25米，飞行时速为650公里，飞行高度可达11000米，最大航程6500公里，可载400人或40吨货物。这种庞然大物并不笨拙，但需要500米的跑道起降。总设计师列夫・舒京透露说，这种飞碟采用的是两台喷气式发动机，其进气口设在碟体前上端，喷气口设在碟体后上端，这不仅能像一般喷气式飞机那样产生巨大的推力，而且因为进气口大量吸入空气，可使碟体前上方近乎形成“真空区”，可为飞碟提供巨大的升力。目前的人造飞碟，大都采用气垫原理，能在空中任意转动和悬停，适宜在任何地表上起降。实际上，这些人造“飞碟”不过是集飞机、直升机和气垫船本领于一身的“混血儿”。
    图为1945年2月19日德国研制的“别隆采圆盘”飞行器试飞成功。（照片）
〖-ZW/正文〗
