〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好打过工新战士的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟晓虎马昭平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入营后，我们对某部300多名来自四省市的新战士进行了调查，其中引人注目的一个数字是：入伍前打过工的占总人数的25％。经调查发现：打过工的战士一般具有以下几个特点：能吃苦耐劳，易患得患失；上进心较强，思想也比较复杂；生活能力强，无拘无束；民主意识强，爱讲个人意愿；有一技之长，表现自傲。
    打过工的青年进军营，为兵员结构增添了新的成分。根据他们的特点，带兵人应做好以下几项工作。一是注重培养他们以连为家的态度。帮助他们树立集体荣誉感，树立团结才能出战斗力的思想，帮助他们增强战友之情，讲清革命大家庭五湖四海皆兄弟的道理。二是注重引导他们树立正确的得失观。帮助他们摆脱狭隘的利己主义、个人主义，树立远大的报国之志，做乐于吃亏奉献的忠诚卫士。三是注重帮助他们熟知部队的规章制度。在认真组织他们学习条令条例的同时，要细心向他们讲解部队的组织原则、正确发扬民主的方法，提高他们分析解决自身问题的能力，积极参与工作，正确行使民主权力。四是注重启发他们立志在军营成人成才。一方面要用其所长，为他们创造一个为部队建设做贡献的环境；另一方面要大力开展两用人才培养工作，组织大家相互切磋技艺、交流经验，共同在军营成才立业。
    （摘编自济南军区《基层建设通讯》1995年第3期）
〖-ZW/正文〗
