〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不计前嫌敬岳父〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳父爱面子，他希望女儿嫁人时能“农转非”。我们结婚后，按说已满足了他的愿望。可是，因为我给他第一印象太书生气，他担心我在社会上吃不开。结果我在他心目中还是一个不太中意的女婿。为此，两家人极少相互登门探望。
    敬重老人是中华民族的传统美德，尽管岳父待我过于刻薄，但我觉得还是不能计较这些，赌气行事只会加深隔阂，弄得妻子夹在中间不好做人。去年初，有家刊物开展向父辈赠言活动，我感到这是个机会，便参加了这次活动。当岳父收到精美的贺卡并向他致以衷心祝愿的时候，不禁喜形于色，似乎突然发现我这个做晚辈的懂事了。不久回家探亲，他主动地邀我举起酒杯。
    今年4月下旬，70岁的岳父患中风偏瘫住院，我向组织上请了假，没进家门就先赶到医院，在病床前守了几个通宵，为老人接尿擦身。我返回部队前，岳父流着泪水，紧紧拉着我的双手，万般言语尽在不言中。几个月的治疗，花去医疗费7000多元，按家乡习俗，女婿可以不担负这些费用，但我还是让妻子送去600元钱。
    俗语说：“大人不计孩子过。”其实，孝顺的晚辈也不应计较长辈的错。
〖-ZW/正文〗
