〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又闻宋濂劝学声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋濂是明初才高八斗、学富五车的大学问家。《明史・宋濂传》称之为“于学无所不通”的“开国文臣之首”。他不但自己勤奋好学，而且时常劝勉年轻人发奋读书。他的学生郑洧读书不用功，一次，郑父领儿子去向先生检讨，只见宋濂正在烛光下用火烤着结冰的墨砚，虽然双手冻得通红，可还在一笔一划地批阅文稿。郑洧见此，双眼溢满泪水，回家向母亲要了个鸡笼，将家中那只报晓雄鸡关进去放于床边。此后，雄鸡一叫，郑洧就翻身下床，捧卷苦读，留下了“笼鸡榻侧”的千古佳话。
    宋濂还在《送东阳马生序》中备述自己幼时苦读之事，激励太学生马君则珍惜有利条件发奋攻读，言辞恳切，宛如一幅感人的苦心劝学图。我想，宋老先生此序不单是对马生的劝勉，而且是献给天下所有有志读书者的金玉良言。
    还是让我们仔细听他自己说吧！“余幼时即嗜学，家贫无从致书以观”，时常向藏书之家借而抄之，“天大寒，砚冰坚，手指不可屈伸”，也不敢稍有懈怠。他还曾到百里之外“执经叩问”前辈，忍辱求解，雪地访师，“足肤皲裂而不知”，以至四肢冻僵无知觉，别人“持汤沃灌，以衾拥覆，久而乃和”。住旅舍，每日只吃两顿，“无鲜肥滋味之享”。同学诸生锦帽华衣，“烨然若神人”，独他“颗郾忠隆薄Ｋ认为，能够专心读书，乃是人生最大的乐趣。
    每当读起宋濂这篇劝学名序，宋濂幼时苦读的情景就一幕幕浮现于眼前，随他而来的还有“以锥刺股”的苏秦、“头悬于梁”的孙敬、“隔篱偷学”的贾逵、“牧豕听经”的承宫、“放羊学书”的王育，以及“担薪诵书”的朱买臣，“警枕夜读”的司马光……这些处艰难而苦读的先贤，总让人油然而产生一种鞭策之痛，时时自责不已，以至无地自容。
    历史的确对我辈厚爱有加，我们不仅“无冻馁之患”、“无奔走之劳”、无抄书之苦、无散牍之忧，而且不必“凿壁偷光”，不必“映雪”、“囊萤”。我们的学习条件何止优于古人千百倍！然而，我们的刻苦程度却往往不及古人。因此，“业有不精、德有不成者”，不是天资不聪，也怨不得别人，全怪自己不争气。
    从宋濂劝学声中，我们应该悟出一点治学之道，增添一些持学之力。
〖-ZW/正文〗
