〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子痴恋军旅学艺有成父亲千里赴营拜子为师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵李熊连朴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵李、熊连朴报道：连日来，在兰州军区某坦克团，官兵们相互传递着一件新鲜事：战士陈志勇在部队种菜出名，其父千里迢迢来部队取经。
    陈志勇1992年入伍后，参加团里组织的两用人才培训班，学习种植技术。他在经营好连队菜地的同时，虚心向驻地的菜农请教，很快掌握了近几年时兴的日光温室大棚种菜技术。去年9月，上级抽调他到团大棚蔬菜种植班工作，陈志勇更是如鱼得水。他指导大家苦干加巧干，使大棚蔬菜获得丰收。
    今年春节前，当一筐筐鲜嫩的瓜果抬出大棚，摆上官兵的餐桌时，陈志勇种菜的消息传到了他的陕北老家，父亲满脸欢喜，连声说：“这一下咱家的菜有救了。”原来，小陈的父亲去年冬天也种了1亩大棚黄瓜，由于缺乏种植和管理经验，大棚里的瓜苗只长秧不结果，急得老汉团团转。听说儿子种菜有方，便写信要小陈回家帮忙。小陈接到信后，正值团大棚黄瓜结瓜旺季，需要加强管理，便写信向父亲作了解释。2月24日，老汉风尘仆仆赶到部队，言明是来向儿子学习的。小陈的战友既觉得有趣，又为陈大伯不拖儿子后腿的精神所感动。于是，赶紧让陈大伯进了大棚，当面向儿子讨教。RW：陈志勇；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
