〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对战士的“感情投资”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部要做到廉洁带兵，同时要对战士讲清道理，使他们明确进步应当靠什么？此外还应增强基层工作透明度，用民主方式堵塞各种不正常的渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从广东入伍的战士钟某，入伍前是位有钱的“小老板”，受社会上一些不良风气的影响，入伍时他带了近万元钱，想给干部送送礼，请干部吃饭喝酒，以取得良好的“第一印象”。结果是干部们请吃不到，送礼不要。于是，小钟收起了礼物，决心走正道，一心一意干好工作。
    战士小王的父亲开了一家在当地颇有名气的服装厂，当他得知连长的爱人做服装生意时，主动找到连长，想为其爱人做生意提供方便……
    从皖南山区入伍的战士汪斌，入伍前父亲让他带来3000元钱和名烟名酒，再三嘱咐他到了部队后要多和干部拉近乎。来队不到一个月，就悄悄带着礼品叩开了连长的房门，结果被连长推了出来。小汪觉得很委屈，几天训练时都打不起精神。
    战士小刘入伍时家人让他带来4条红塔山烟和几公斤桂圆干，要他与干部拉关系。入伍第4天，当他得知指导员的母亲正生病住院，便把一些礼物给指导员送去。谁知杨指导员却把烟和桂圆干拿到服务社帮他兑成现金，要他把钱邮回家。小刘感到不知如何是好。
    面对这些情况，南京军区某部6名党委成员分头下到连队，了解分析战士的思想情况，从不同途径发现部队中有相当一部分战士持这种想法，有60％以上的战士入伍时备有“活动经费”和带来的各种礼品。一些专业户、个体户的子弟和带薪入伍或在家当过“小老板”的战士，更有这种动机。有的入伍后四处打听有无干部是自己的同乡，准备“上门”送礼拉关系。
    战士为啥搞“感情投资”呢？主要是社会上某些不良风气带来的。研究一些人搞“感情投资”的心态，有的是家长要他们这样做的。有的家长认为或担心孩子在部队不搞“感情投资”会吃亏。有的是自己的主意。新战士刚到部队，对部队的内部关系了解得并不多。不少人认为，现在部队干好干坏关键不在于“干”，而在于干部对你的看法，要想在干部那里取得好感，就得给干部来点实惠的东西。也有的战士认为，请干部吃点喝点、送点礼物或帮着办点事，并不是什么坏事，而恰恰是新形势下富有人情味的交往。家中富了，搞点“感情投资”，只希望与干部接近一些，未必都要图干部给予什么“回报”。
    党委“一班人”和机关干部与连队干部共同分析这一现象，认识到，对战士的“感情投资”，必须明令禁止，干部就是要做到“请吃不到，送礼不要”，依法带兵、廉洁带兵，切实加强自身的修养，增强党性观念，自觉抵制庸俗关系的渗透。同时从端正战士的入伍动机入手，在新战士中开展“进步靠什么”的讨论，请老战士现身说法，采取正面教育的方式，讲清道理，给以疏导，使大家认识搞“感情投资”的危害，使战士们树立正确的人际交往意识。对个别明显怀着某种个人目的甚至带有贿赂性质的则给以批评教育，严加制止。要增强基层工作的透明度。一方面，组织广大基层干部与战士的家庭建立必要的联系，向他们讲清部队纯洁的内部关系，介绍其子女在部队的表现，主动听取他们的意见，使家长们解除不送礼自己的孩子会吃亏的担心。另一方面，充分发挥战士的民主权利，通过民主方式堵塞各种不正常的渠道，做到“一碗水端平”，帮助战士克服思想障碍。通过教育，战士们表示，以后不再往这方面想了，要以自己的努力去争当优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
