〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以牙还牙的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养本连载选自《绿色年华丛书》婚恋絮语・之十〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱与恨，是矛盾的两极。爱处理不当，可以转化为恨，甚至被爱的漩涡卷入迷惘的暗流，走向毁灭。某军医大学学员小方在一次业余演出中，认识了女学员小杨，被小杨的容貌、风度、才华所吸引。在短暂的接触之后，便大胆地向小杨坦露了爱慕之情。从此，小方便陷入了难以挣脱的情网，频繁写情书，信誓旦旦地表达自己的挚爱和忠诚。见姑娘对此并不动心，小方又以死相要挟。第一次提出“卧轨”，第二次提出服安眠药，第三次索性把匕首顶在自己胸膛上。小杨经受不住小方三番五次的威吓，只好答应与他“姐弟”相称。然而，小方并不满足，一定要逼着小杨做他的恋人。一段时间后，小方得知小杨与另外一名男同学关系密切后，气急败坏地咬破手指写了血书，再次威逼小杨与他明确恋爱关系。小杨坚决拒绝了他。碰壁后小方绝望地向小杨发出了最后通牒：“你要知道，爱情是自私的，因为爱而产生的妒嫉有时可以做出一些石破天惊的事情。我既然如此强烈地爱你，你就应该属于我。”
    晚饭后，小方将小杨骗到学校附近一片寂静的小竹林。小方眼睛直勾勾地盯着小杨：“我只要你再说一句话。”姑娘诚恳而天真地说：“我们可以保持纯洁的姐弟关系。”小方长叹一声：“既然活得这么难，还不如早绝尘世的好。”“你千万别这么想……”小杨依旧认真地开导他。小方突然凶相毕露：“我得不到的东西，别人也休想得到。”话音未落，一双罪恶的魔爪猛地掐住了小杨的脖子，闪着寒光的水果刀，连续刺向小杨的心脏、喉咙。姑娘就这样离去了。带着青春的梦幻，带着满腹的不解之冤。当然，小方这个残酷、疯狂的求爱者，也没有逃脱法律的制裁。
    恋人间的以牙还牙，常常出于一种变态的爱。热恋中的男女都是弱者，他们那颗心脆弱至极！来自恋人的任何打击都足以使其破损流血。内心的这份感情一旦疏导不当，便可能转化成一柄仇视的尖刀，在毁灭他人的同时毁灭自己。
    半个世纪前，延安曾经发生过一起轰动一时的“黄克功事件”，使一名骁勇善战的红军将领，走上了断头台。黄克功13岁参加红军，历经井冈山斗争和二万五千里长征，曾任团长、旅长等职，不仅人长得英俊，而且作战勇敢，战功赫赫，是一位很有前途的青年将领。他担任抗大第15队队长时，结识了年仅16岁的女学生刘茜。黄克功对这位克服重重艰险毅然从敌占区来到革命根据地的小姑娘顿生几分敬意，刘茜对黄克功的才干也很钦佩。当时，延安青年男女的比例是五比一，所以，黄克功特别珍惜与刘茜的恋情。后来，刘茜渐渐淡化和疏远了与他的来住，黄克功的自尊心受到极大的伤害。一天夜晚，黄克功邀刘茜到延河边散步，走着走着竟用手枪逼刘与其结婚，遭到拒绝后怒火中烧，终于在虚荣、失望、愤怒等情绪交织的烈焰攻心下，向刘茜扣动了扳机。几天后，黄克功被处以极刑，结束了自己年仅26岁的生命。
〖-ZW/正文〗
