〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本教科书教育千万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区各级干部对照辜永贵事迹改进领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明华刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月1日电 张明华、特约记者刘仕清报道：昆明陆院教员辜永贵的事迹在成都军区干部队伍中击起“千层浪”。广大干部就怎样做到“上级为下级做师表，领导为部属作表率”，制订改进领导作风的措施，推动部队的各项工作。
    参加军区理论学习班的中高级干部一致认为，部队要抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义影响，中高级干部的自身形象至关重要。在当前新形势下，领导不仅要讲好大道理，更要像辜永贵那样实践好大道理。许多中高级干部表示，经受金钱、享乐、得失等考验，改进工作作风，领导者决不能只挂在口头上，停在会议上，而要从自身做起，真正为下级做师表。
    成都军区各级干部对照辜永贵的事迹，查找领导作风的薄弱环节，制订整改措施。某集团军党委成员带头自查“领导形象”存在的问题，党委常委用了5天时间开展批评与自我批评，广泛听取群众意见。在此基础上，集团军机关重新修订了“下基层不接、不送、不拿纪念品、不进旅游点、不要汇报材料”等规定，明确宣布今后谁违反规定就处理谁。
    辜永贵的事迹在直接带兵的基层干部中也引起了强烈反响。驻滇南某师许多基层干部在分析兵难带等现象时谈到，部分干部说的是一套，做的又是一套，是当前连队教育管理乏力的重要原因。许多连队党支部确定，把“要求战士做到的，自己是否先做到了”作为检查党支部工作是否落实的重要方面，使每个干部在各个方面都自觉地为战士做师表。RW：辜永贵；昆明陆院教员；事迹
〖-ZW/正文〗
