〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧饭桌上见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某工程安装团党委从小处着手树清廉形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支部队常年担负重要的工程建设任务，条件艰苦。如何才能不辱使命？历届常委深知党委常委“一班人”的自身形象十分关键。今年春节，团长家属来队，机关食堂想多加一个菜为嫂子接风。团长硬是不允，他说：“加一个菜是小事，但这一加，就破了5届班子的规矩，那就不是小事了。”
    去年夏天，有人建议在机关饭堂一隅为常委隔出小招待间，顺便把饭桌换一换。征求常委们意见时，7名常委都说：招待间不能隔，饭桌也不要换。理由是：搞个小招待间换张饭桌，花不了几个钱，但这一隔一换，就把我们和战士的心隔开了，就丢了我们历届常委树的廉洁朴素的传统作风。
    该团党委有一条规矩：不论来了哪一级领导，一律在机关食堂常委那张旧饭桌上就餐，不搞特殊。一位战士指着那张旧饭桌说：“别看这桌子旧，还有好几位将军坐在那里就过餐哩！”
〖-ZW/正文〗
