〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全军高级干部《邓小平文选》轮训班开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移地用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日电 特约记者景抒展、记者黄华敏报道：全军高级干部《邓小平文选》轮训班今天在国防大学隆重举行开学典礼。中央军委委员、总政治部主任于永波参加了开学典礼并代表中央军委讲话。他强调，学习《邓小平文选》，用建设有中国特色社会主义理论武装全军，是一项长期的战略任务，任何时候都不能放松。
    这期由全军正军职以上领导干部参加的学习《邓小平文选》轮训班，是国防大学根据军委的决定，受总政治部委托举办的。
    于永波在开学典礼上说，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，是马克思主义的基本原理同中国当今实际相结合产生的理论结晶，是我们党新的历史时期的基本实践和基本经验的科学总结，是指导我们顺利推进改革开放和社会主义现代化建设的有力武器。要真正理解和掌握建设有中国特色社会主义理论的科学体系和精神实质，真正理解和掌握小平同志治党治国治军的丰富政治智慧、政治经验和高超的领导艺术，真正理解和掌握小平同志的科学态度、创造精神和革命风格，必须经过长期不懈的努力。现在，部队建设所面临的许多新情况和新问题，对我们各级领导干部的理论素质提出了很高的要求，只有真正掌握了邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，才能适应迅速发展的新形势，从纷繁复杂的现象中抓住本质，从千头万绪的工作中找出主要矛盾，从全局上正确处理各种矛盾和问题，增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性。我们要以求知若渴的精神和坚韧不拔的毅力，坚持不懈地学好小平同志的著作，不断提高自己的理论水平。
    在谈到如何把学习引向深入时，于永波指出，要把《邓选》第一、二、三卷作为一个整体贯通起来学习，全面、准确、系统地把握建设有中国特色社会主义理论的科学体系和精神实质。这是今年理论学习的一个重要特点，也是今后相当长时期内理论学习的一个基本要求。他说，把三卷文选贯通起来学习，不仅能进一步了解邓小平同志的伟大革命实践，而且能进一步深刻理解建设有中国特色社会主义理论的思想渊源和理论前提；不仅可以全面了解邓小平同志提出的一系列科学结论，而且能够更加深入地认识这些结论的来龙去脉及其实践依据。从而，充分认识邓小平同志科学理论的重大价值和历史地位，在思想上更加牢固地确立这一理论的指导地位。我们高级干部要自觉地以小平同志的理论为指导，更加深刻地认识我国改革开放和社会主义现代化建设的客观规律和发展趋势，更加深刻地理解新时期党的路线方针政策的正确性，坚定建设有中国特色社会主义事业的信念和信心，教育和带领部队一如既往地维护全党全国工作的大局，努力为改革、发展、稳定作贡献。
    于永波说，学习《邓小平文选》，必须坚持贯彻理论联系实际的原则，研究解决部队建设中遇到的各种现实问题，当前特别要注意思考和研究如何大力加强我军的思想政治建设的问题。邓小平同志历来十分重视我军的思想政治建设，始终把“政治合格”看成是军队建设中一个至关重要的问题，要求我们在建设强大的现代化、正规化革命军队的过程中，把革命化建设放在第一位。江主席对我军的思想政治建设极为重视，明确提出要把思想政治建设摆在军队各项建设的首位。最近，江主席在视察部队时再次指出，加强思想政治建设，保证广大干部战士在思想上政治上过得硬，永葆人民军队的政治本色，这是一篇大文章。江主席的这些重要思想，是对和平时期，特别是改革开放发展社会主义市场经济条件下治军的战略考虑。于永波指出，根据当前的实际情况和多年来的经验，大力加强思想政治建设，最重要的是如何保证官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，这两个方面是密切相连的；没有坚定正确的政治方向，就不能保持艰苦奋斗的思想作风和工作作风；没有艰苦奋斗的思想作风和工作作风，也不可能有坚定正确的政治方向。无论从保持官兵政治信念的坚定性考虑，还是从保证思想道德的纯洁性考虑，现在都要把抵制腐朽思想文化的侵蚀，作为当前加强部队思想政治建设的突破口，打主动仗、进攻仗。要下功夫搞好江主席提出的“爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗”四个方面的教育，打牢官兵拒腐防变的思想基础。全军上下要共同努力，把加强思想政治建设这篇大文章切实做好，做得有声有色。
    于永波在讲话中强调，学习《邓小平文选》，高级干部要带好头，作好样子，尤其要重视抓好自身的思想作风建设，树立正确的人生观、价值观。在和平时期和改革开放、发展社会主义市场经济的历史条件下，能不能保持艰苦奋斗的政治本色，对于我们每个高级干部都是严峻的考验。他要求高级干部在学习建设有中国特色社会主义理论的过程中，既要研究和解决部队建设中遇到的新情况新问题，也要十分注意主观世界的改造。要以邓小平同志的科学理论为武器，认真清理思想作风，把教育别人的道理先用来教育自己，把管别人的要求先用来约束自己，真正做到始终不渝地坚持共产主义、社会主义的理想信念，坚决服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥、在政治坚定性上为部队作表率；自觉实践全心全意为人民服务的宗旨，发扬艰苦奋斗的优良传统，在思想道德的纯洁性上为部队作表率。
    国防大学校长朱敦法、政委李文卿主持了开学典礼。副总参谋长李景、总政副主任徐才厚、总后副部长左建昌等也出席了今天的开学典礼。RW：于永波；总政治部主任；言论
〖-ZW/正文〗
