〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由修老旧飞机到承修新型飞机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空修理跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军航空修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，一批批国产新型作战、运输、轰炸飞机相继装备空军航空兵部队。随着战备训练的持续使用，其中一些型号的飞机陆续接近大修时限，原先只承修老旧飞机的空军航空修理工厂，发扬自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，依靠自己的力量完成国产各新型飞机、航空发动机的大修任务，使航空修理水平与空军航空技术装备发展相适应。经过一年多的艰苦努力，直升机、歼击机、轰炸机、运输机和新型国产发动机的试修取得了明显的成果，数条修理线相继开始筹建和改建。
    空军修理工厂试修各新型飞机，坚持按科学规律办事，做到敢干不蛮干。他们对各型飞机、航空发动机的试修，都坚持做到调研论证在前，准备实施在后，取得经验再陆续展开。前不久，某修理工厂经过刻苦攻关，成功地试修了具有自动导航、自动轰炸功能的某型轰炸机。在认真总结经验的基础上，他们又投入了某大型进口运输机的试修任务，该型飞机试修成功后，将再次填补国内修理进口大型运输机的空白。
〖-ZW/正文〗
