〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国绿色冰箱制造技术取得突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代无氟节能冰箱诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正杰黄科旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冰箱制造技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月2日电（记者李正杰、通讯员黄科旺）广东科龙电器股份有限公司采用天然碳氢化合物取代氟里昂化学物质，成功地研制出新一代全无氟节能冰箱。
    据了解，自《保护臭氧层的维也纳公约》和《关于消耗臭氧层物质的蒙特利尔议定书》签订以来，国际上禁止使用严重损害大气臭氧层的氟里昂有害物质，迫使世界冰箱生产行业致力于取代氟里昂的技术研究。近年来，我国家用冰箱生产行业也加快了这方面的开发工作，有些企业已取得了不同程度的进展。科龙公司在研制新一代绿色冰箱的过程中，综合考虑了替代物的物性、资源、成本、设备和我国的国情，选择了一步到位的碳氢替代技术路线：采用天然碳氢化合物环戊烷作发泡剂，异丁烷作制冷剂，研制全无氟节能冰箱。
    专家们认为，我国资源丰富的天然碳氢物，不仅对臭氧层无破坏作用，温室效应为零，碳氢冰箱的节能效果优越、噪音低；而且对现有的压缩机生产线不需进行大的改造就可转产碳氢压缩机，易于在我国推广。
〖-ZW/正文〗
