〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家虽有贫富人命亦分贵贱？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――维和士兵抚恤金问题引起争议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱永峥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维和士兵抚恤金问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日，一辆载有联合国维和部队法国籍士兵的卡车在波黑伊格曼山的一条山路上突然冲出路面，堕入深谷之中，造成9名士兵死亡。数日之后，联合国秘书处宣布给予每位遇难士兵家属一笔金额为8.5万美元的抚恤金。由此，联合国的抚恤金发放政策再次遭到了参加维和行动的广大发展中国家的批评。因为联合国支付给每名死难维和士兵的抚恤金，来自发达国家的士兵竟是发展中国家士兵的4倍。
    目前，坦桑尼亚、印度、肯尼亚、尼日利亚、巴基斯坦和埃及等发展中国家的维和部队，正在全球17个地区执行联合国维和任务。其中，巴基斯坦维和士兵在索马里伤亡数十人，每名遇难士兵得到的抚恤金仅有1.95万美元。根据现行标准，联合国为每位执行维和任务的士兵支付的工资是每月950美元，不论他们来自哪国。但是，发放给伤亡维和士兵的伤残补助金和抚恤金却是与各国经济状况相联系，致使标准悬殊。坦桑尼亚大使都迪・麦瓦卡尔哥认为，联合国目前支付抚恤金的政策是无法理解的，“即使国家间经济差别再大，但人的生命价值不应该有如此大的区别。更何况维和士兵属于同一个机构，他们是在相同的环境下，共同执行神圣的联合国维和使命呢？”
    随着维和行动的危险性越来越大，到1988年为止，联合国维和部队伤亡已多达743人。1993年又有180名维和部队人员死亡，其中在索马里就死亡81人。同时，在联合国维和行动中，发展中国家将越来越占有重要地位。因此，一项更为平等合理的抚恤金政策亟待制定。
    据悉，联合国大会已准备成立一个专门的工作委员会，负责研究解决联合国维和士兵的抚恤金问题。
    （邱永峥 编译自《简氏防务周刊》）
〖-ZW/正文〗
