〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愿出名的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆明温泉疗养院专业军士欧阳石清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴思才周其常肖凤珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年的新春，欧阳石清的名字频频出现在滇、湘、川3省数十家新闻媒体之中，这位普通战士成了当地的新闻人物。
    就是他，在返回家乡湖南作报告时，受到了零陵地委书记、行署领导和数万群众的夹道欢迎。
    一个普通战士为何受到如此礼遇？
    去年8月3日，欧阳石清从昆明温泉疗养院回湖南宁远县柏家坪乡探亲。上午10时许，当他乘坐的湘运公司一辆客车驶入双牌县境内响鼓岭山道时，有5个年轻人招手搭车。这5个人上车不久，便故意挤撞，找茬儿与乘客“吵架”，并拔出匕首威逼乘客：“把钱全部掏出来，谁不掏就杀死谁！”
    这时，坐在后排、身着便装的欧阳石清抑制不住满腔愤怒，“嚯”地站了起来，大声吼道：“住手！光天化日之下，你们胆敢行凶抢劫！”这一声大喊，震慑了几名歹徒。然而，当歹徒发现只有他一个人出来制止时，气焰又嚣张起来。一名歹徒冲到欧阳石清面前：“你想找死啦！”说着就是一拳。这时，其他几名歹徒也一起向他扑过来。面对5名穷凶极恶的歹徒，赤手空拳的欧阳石清毫无惧色：“要怕死，我就不管了！”
    一场正义与邪恶的较量在车厢里展开了。欧阳石清左挡右击，英勇搏斗。一歹徒死死抱住欧阳石清，另3名持刀歹徒凶残地向他连刺几刀，砍断了欧阳石清右手腕的肌腱、血管、神经，顿时鲜血外冒。欧阳石清又用左手跟歹徒搏击，不料左臂肘部又被歹徒砍了一刀，伤口长达13厘米，骨头露了出来。尽管疼痛难忍，他仍死死抓住一个歹徒不放，终因失血太多，踉跄着倒在了血泊中。
    欧阳石清受伤后被送进了一家地方医院。经抢救醒来后，医生问他叫什么名字，他只说“我是个战士”。父亲见他伤得这么重，劝他别急着回部队，他却说：“我是个战士，不能误假，就是死也要死在返回部队的路上。”仅仅住了一个星期的医院，他就告别父母，踏上归队的路途。
    欧阳石清埋名做好事，由来已久。还在他读初中时，就曾先后两次跳入深潭救起村里一名叫欧阳荣清的9岁女孩和一名叫欧阳秋莲的8岁女孩。此事在村里有口皆碑，可他当兵11年了，却从来没有向战友提起过。
    欧阳石清的原副连长李维平向笔者讲述了这样一件事：1989年9月中旬，欧阳石清奉命从贵州运送军用物资回昆明。当他驾车行至贵州赫章县境内一山坳时，4名歹徒突然爬上车厢抢劫物资。为了保护国家财产，他临危不惧，跳下车来就与歹徒搏斗。正当他与歹徒扭打时，后面的车子赶到了，歹徒见势不妙撒腿跑了。这么英勇的壮举，欧阳石清回到部队后却一声不吭。直到那几个歹徒被公安机关抓获，他路斗歹徒的事才得以传开。当部队研究给欧阳石清记功奖励时，他却说：“能保住国家财产就行了，什么功不功、奖不奖的，我只不过尽了一个战士的责任。”
    越是埋名建功的人，党和人民越忘不了他。成都军区党委作出决定，号召全区官兵向他学习；成都军区后勤部党委给他记一等功；中共湖南零陵地委、行署授予他“人民忠诚卫士”称号；宁远县委、县政府授予他“爱民英雄”称号。
    面对这些荣誉，欧阳石清还是那句老话：“农民要种好地，工人要做好工，当战士就得保家卫国，保护人民生命财产安全！”RW：欧阳石清；专业军士；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
