〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让团支书干得有奔头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某潜艇支队解决“团干部配备难”问题追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文陈乐喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咸腥的海风吹红了花朵，吹绿了海岸。
    海军某潜艇支队所属单位一年一度的团支委改选工作开始了。团员青年手持一张选票，寄一份深情、一份信赖、一份神圣。不少青年官兵争相在这方沃土上耕耘播种，摔打磨砺，力求有所收获。
    这番情景着实让支队党委领导们兴奋不已，他们怎么也不会忘记团干部曾经撂挑子的那段曲折经历――
    那是在3年前，支队所属各单位改选团支委，选到谁，谁都“谦让”，尤其是团支书、副支书，人选就更难物色。
    团支书为啥没人愿意干？团支委改选为啥会“搁浅”？支队党委委员一个个变得心情沉重起来：共青团组织是党的得力助手和后备军，肩负着光荣的历史使命，怎么会打退堂鼓呢？他们分头下去一轮一轮地找干部战士座谈，渐渐地找到了问题的症结：一些官兵不愿当团干部，主要原因在于不少单位存在着“以党代团”，以行政职能替代团支部职能的现象；对团支部工作统得过死、指挥不力，团组织的作用没有得到充分发挥；团干部的政绩也没有与提升使用、奖勤罚懒挂起钩来，干与不干一个样，干好干坏一个样。
    于是，一项加强基层团干部队伍建设的“摇篮工程”应运而生。支队党委决定，用2至3年时间，锻造出一支素质高、热爱共青团工作的基层团干部队伍。各种配套措施随即出台：各潜艇的团支部书记必须由副政委担任，不是优秀团干部不能担任副政委，各潜艇配备政委、党支部书记、党支部委员，首先从优秀团支书、团支委中选拔；团支书必须是党支部委员，团支委中至少保持40％的党员比例。
    这些措施实行后，使团干部的选拔变得神圣起来，由过去的“要我干”变成了“我要干”。他们通过个人自荐、团员评议、党支部推荐、团党委考察等办法，使一批热心团的工作，具有一定特长，群众威信高的标兵干部、优秀志愿兵、班长走上了团支部的领导岗位。
    对新选出的团干部，支队每年组织两期集训，给他们“加钢淬火”。在此基础上，支队每半年组织一次团支书工作难题会诊，及时化解矛盾，防止组织活动重“乐”轻“育”、团课教育打“隔山炮”的现象发生，提高了团支书处理和解决问题的能力。
    如今，这个支队98％的团支书达到了“两懂四会”的要求：懂得团的基本知识，懂得青年工作的光荣传统；会搞团的教育，会主持召开团的会议，会做青年的思想工作，会组织团日活动。近3年来，这个支队有20名团支部书记走上了潜艇政委和岸勤指导员岗位；有101名优秀团干部立功受奖、转改专业军士或被提升使用。去年以来，在团支部开展的“创红旗战位、岗位建功”活动中，有8人获海军军事比武第一名，502人被评为技术能手，由团员青年组成的“水下尖兵”突击队，在完成水中兵器重大试验、潜艇水下脱险演练中发挥了重要作用，受到领导机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
