〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚东少文赵树理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国正在成为科技大国
    “中国正在成为科技大国。”即使置身于纽约这个高度现代化的大都市，你仍可经常听到来自世界各地的官员、专家和学者对一个发展中国家如此评价。
    从沿海到内地，从航空航天工业到胼手胝足的原始耕作，中国经济和科技的发展并不平衡。然而，外国人更多地看到，中国拥有庞大的、高质量的科技队伍和门类齐全、别具特色的科技体系，以及纵深部署、有机联系的科技格局，这些都是中国科学技术大踏步前进的有力保障。
    中国的高科技成果令人瞩目。在1994年中国旅美科技协会第三届年会上，著名美籍华裔科学家、哥伦比亚大学教授李政道指出，北京正负电子对撞机亮度达8×1030，比国外同类设备SPEER的亮度高6倍，美国及世界各国物理学家这方面的课题如今都要到北京去做；中国制造的磁铁已经远销布鲁克海文、斯坦福、费米以及西欧中心等世界上最重要的实验室；韩国的线性加速器也是由中国包办。高科技的转让和出口为中国创造了巨大的经济效益。目前，工业制成品，尤其高技术密集型产品的进出口情况已成为反映一个国家科技发展水平的主要衡量标准。近年来，在中国的商品进出口总额中，工业制成品所占比例已增加到4/5以上，而初级产品下降至不足1/5。同时，高技术产品在商品进出口总额及工业制成品进出口总额中所占比例也都稳步上升。
    许多发展中国家人士希望，中国在此过程中继续要为捍卫发展中国家的权益作出不懈的努力。他们普遍认为，正在成为科技大国的中国应该而且能够在国际科技合作与发展事务中发挥更大的作用。
    （《科技日报》1995.3.16 刘亚东文）
    如何让普通住宅价格与老百姓消费能力接轨
    《半月谈》1995年第4期刊登丛亚平的文章说，如何让普通住宅价格与老百姓的消费能力接轨？建设部门的领导认为，解决中低收入家庭的住房问题还是要靠政府行为来解决，靠政府制订特殊政策来调节。针对目前不同的消费层次和收入差距，住宅建设可分为福利住宅、微利住宅和商品住宅三种。福利住宅在用地、税费上全免，开发企业不营利，住宅只收成本价，供职工购买；微利住宅的地价和市政配套设施费用由政府承担，住宅价格除成本价外加上开发企业的部分利润；商品住宅则是随行就市，按地价、税费、开发企业利润等折算。
    据建设部最近的调查显示，目前商品房价格构成中不合理成份约占30％，主要表现在社会上对开发房地产的摊派费用过多，少则30多项，多则60多项，相当多的收费没有依据，属于应予剔除之列。建设部部长侯捷明确表示，要控制商品住宅的价格构成，对纳入成本明显不合理的收费应明令禁止。
    怎样区别科学与技术
    一、任务不同：
    科学是认识世界探求真理，提示事物发展规律，用来作为人们改造世界的指南；技术是改造世界的物质手段和信息手段。
    二、形态不同：
    科学表现为知识；技术表现为物质形态。
    三、目的不同：
    科学寻求“是什么”、“为什么”、“能不能”；技术寻求“做什么”、“怎么做”、“做出来有什么用”。
    四、选题方法不同：
    科学从发展自身逻辑中选题；技术从国民经济发展的要求中或从某一实施方案执行过程中选题。
    五、管理方式不同：
    科学是柔性的、松散的；技术则相反，它是保密的，要加强管理。
    六、科学革命和技术革命不同：
    科学革命已发生过两次，一次是16世纪的哥白尼、伽利略、牛顿等人为代表的宏观世界研究。一次是进入20世纪以来的微观世界研究。技术革命已发生过三次，即蒸汽机、电器化、微电子技术的发展和普遍应用为标志的三次技术革命。
    七、评价标准不一样：
    科学的评价标准是“深”；技术的评价标准是“新”。
    八、功能不一样：
    科学没有眼前的、近期的经济效益；技术的功能明显，可为国民经济提供明显的效益。
    （《中国妇女报》1995.3.17 少文文）
    赵树理佚诗――《石头歌》
    在巴金捐赠中国现代文学馆的几十幅字画中，笔者发现了赵树理书赠巴金夫人肖珊的一帧横幅，内容是赵树理自作《石头歌》一首，照录于下：
    我国石油自给乃由征服石头而来，石若有灵当效通灵宝玉，借载其事，故戏制石头歌以漫喻之。歌曰：
    这石头不是那石头/娲皇炉内不曾收
    不补天高补地厚/遮遮盖盖怕出头
    不曾纳诸真人袖/不曾衔入公子口
    生平记载层层有/空空道人识不透
    东风忽尔起神州/便有人来细追究
    得寸进尺不放手/钻研到底才罢休
    根底消息一泄露/再来遮掩哪能够
    这才喷献万能油/藉向人间垂不朽
    肖珊同志正之
    赵树理
    这帧横幅没有落明年代，不过从文学馆收藏的一封赵树理1964年5月19日写给巴金夫妇的信中可得到验证。
    赠与肖珊的《石头歌》，作者或许是觉得过于“戏作”不便发表而只作赠友之用了。
    大庆油田参观归来，赵树理曾有“重新写部《石头记》，敢笑‘西天’经不真”的诗句，这重写《石头记》的愿望虽未能实现，但他还是以《石头歌》的形式，表达了自己内心对石油工人的崇敬和热爱。
    （《人民日报》海外版1995.3.11 刘屏文）
    戴两个帽徽的元帅
    在第二次世界大战的著名将帅之中，只有一个人戴着将军和士兵两个帽徽的军帽。这个人就是英国元帅蒙哥马利。
    人们对此有种种猜测，有的人认为他是故意猎奇，有的认为他是以此显示自己特别重视装甲兵的作用。其实他是为了一种具有实际价值的动机。他认为，一个统帅人物要在部队中具有权威性和感召力，必须使下级官兵经常能够在前线看到他。蒙哥马利在第一次世界大战时担任过排长和上尉参谋，他对自己从未见过司令深感遗憾，认为这是英军士气低落、战斗力不强的重要原因之一。有了这顶特殊的帽子，部队官兵就能够经常看到他。他说：“各部队官兵看到这顶帽子，就知道我来了，就知道我对他们的所作所为非常关切，就知道我不只是坐在安全的后方，高高在上发号施令！”
    （《新闻人物报》总第48期 胡晓忠文）
    原苏联核按钮之谜
    据原苏联总参工作人员最新披露，在苏联出现负责核发射的黑皮箱之前，控制核按钮的是两部红色的电话，一部铅封在总书记勃列日涅夫的办公室里，另一部则在总参谋部的中心指挥部内。
    黑皮箱是在1983年才出现的。安德罗波夫是拥有这一皮箱的第一位苏共总书记。
    这一神秘皮箱从外观上看和普通皮箱没太大的区别，它颜色是深灰或黑色的，重量约12公斤。内有两个主要的按钮：发射和停止发射。全苏联总共有三个这样的皮箱，第一个始终不离总书记左右，第二个属于国防部长，而第三个在何处至今还是军事秘密。负责提核皮箱者是不低于上校军衔的优秀军官。
    有趣的是，按核按钮的不是总书记和国防部长，而是提核皮箱的上校。他们始终伴随总书记和国防部长左右，没有权利打盹和阅读，只能端端地坐着，并牢牢地看管着核皮箱。
    但是，一个皮箱里的发射按钮是发射不出任何一枚核导弹的，只有国家最高领导人和总参谋部中心指挥部同时发令，位于核发射井下、潜水艇内和飞机上的核导弹才会执行命令。
    （《中国青年报》1995.2.27 李金茹编译）
    使用标准信封要注意标准化
    过去，由于信封不标准，影响投递，如今信封标准了，有的信怎么还老收不到呢？
    问题出在虽然使用了标准信封，但书写方式不标准这一关节上。机器分拣，的确比人工分拣快多了，一台分拣机，一个小时就能分拣、处理信件3万件。但是，有的寄信人不按标准写，如有的寄信人邮政编码不是工整地填在左上角的6个方格中，而是里出外拐；数码有的写在格内，有的写在格外，还有的“压框”、连笔，甚至于涂改，这都有误于机器的识别，延误投递。
    信封正面的右下角（邮政编码的下方），是分拣机打条形码的地方。寄信人的地址、姓名等宜写在邮政编码的上方，而有些寄信者却将地址、姓名错写在邮政编码下面，使分拣机无法打码儿。这样的“盲信”只好被机器“踢”出来，进行“二锅炒”――人工分拣，大大延误了分拣和投递。
    还应该注意的是，信内内容不能超量。太多、太重、太鼓胀的信件，用户交寄后同样不能进行机器分拣。
    （《法制日报》1995.3.11 文丽文）
〖-ZW/正文〗
