〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员郑碧源接连收到4份亲人病重的电报而缄口不提；团长政委闻讯赶来；当场向他下令：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你的任务；立刻回家！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日上午，笔者来到广州军区某部“塔山英雄团”炮营采访。教导员杨正根提供了这样一个线索：高炮连指导员郑碧源一个月内收到4份亲人病重的电报，母亲、妻子和孩子都住了院，他考虑到连长、副连长探家休假未归，部队开训后工作千头万绪，便一直缄口不提，全身心扑在工作上。
    我问杨教导员为啥不让他回去看看？一旁的营长王得志接过话茬说，一是营里前两天才知道此事；二是郑碧源本人态度明确：家里事再多再大，这时候也不能回去；三是考虑到这段时间工作忙得很，共同课目训练马上要接受上级的考核，党支部整顿刚结束，政治干部集训今天下午就要开始，连队没个主官在位说不过去。
    正和营里两位主官谈论该不该让郑碧源回家去看看的话题，团长李新根、政委李建国从外面走了进来。两位团领导听说此事后，还没落座便拉着营长、教导员往外走：“到高炮连去找郑碧源！”
    “我们平时教育广大基层干部要正确对待和处理家庭与工作的矛盾，但真有了实际问题我们就要尽可能去帮助解决。郑碧源接连收到4份电报，家里一下子病了3个人，尽管他本人觉悟高，我们还是要赶他回去看看，这样做才是真正的实事求是。”李团长边走边说。李政委也挺激动：“像郑碧源这样的基层干部越爱连队，越以工作为重，我们当领导的就越要关心爱护他们。”
    两级党委的4位主官来到了高炮连。20分钟后，郑碧源一身泥水从训练场回来了，李政委开门见山地对他说：“你啥也不要讲，最好搭乘今天下午的火车回家去看看。至于连队目前干部在位少，工作多，我们已经作了安排，你就放心地走吧。回去多长时间，你回家后看看情况再报告，我们相信你！”郑碧源当时啥也没说出来，只是用满是泥巴的大手擦了擦模糊的泪眼。RW：郑碧源；基层政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
