〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移动通信异军突起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔国平张兴燕耿茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗移动通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入80年代以来，移动通信以其灵活、快捷、不受时空限制等特点风靡全球，每年以25-40％的增长率高速发展。在我国，则发展更快，年增长率已高达150％以上。
    现代社会是信息社会，人们随时随地需要进行信息交换
    随着人类生活和工作的社会化，特别是现代交通工具的发展，人们的活动空间不断扩大，社会和经济节奏不断加快，对信息价值的时效性要求越来越高。因此，人们希望能随时随地进行信息交换，实现个人通信，可以说通信个人化如今已成为社会的重要需求之一，移动通信也由此而迅速发展。
    所谓移动通信，是指通信的双方至少有一方是在移动中进行的信息交换。例如移动体（车辆、船舶、飞机、行人等）与固定点之间以及移动体之间的通信等，均属于移动通信的范畴。
    由于移动通信能使用户快速而可靠地进行多种信息交换，不受时间和空间的限制，因此具有广泛的实用价值。有关资料表明，移动通信用于汽车调度，可使运输和生产效率提高15-25％；移动通信用在商业和财政金融方面，有助于加快成交，减少运输和库存费用，加速资金周转，从而可增加货币流通；移动通信用在公共安全方面，如公安、消防、抢险救灾等，可以收到事半功倍的效果。军用移动通信的作用则更为突出。
    移动通信，异军突起的“新潮一族”
    大规模集成电路、微处理机和程控交换机的广泛应用，特别是通信与计算机的密切结合以及软件技术的突飞猛进，使现代通信新业务层出不穷，“BP机、“大哥大”、“二哥大”、“CT-2”等新鲜词开始广为流传，其实，它们都类属于移动通信“家族”。
    “BP”机业务实际上是无线寻呼系统的俗称，由于系统投资小，频率利用率高，使用方便，价格便宜，而且开放无线寻呼业务不仅弥补了普通电话不能移动的不足，而且能减轻公用有线电话网的负荷，因而深受用户欢迎。目前，寻呼系统的用户已发展到各行各业，其功用也正在向电子邮件、交通情况和新闻等多种业务扩展。
    “CT-2”是无绳电话（CT-1）的第二代产品，是一种将公用市话网用户用无线方式延伸，使用户在一定范围内任意移动的一种灵活通信方式。它只能解决把用户接入公众网的问题，并不构成一个专用的移动网，而且范围有限，用户使用多有不便。但由于其价格低廉，因此也广受欢迎。
    “二哥大”是指一种集群移动电话，其最大优点是能够使若干组移动台动态地共用系统内若干个频道点，因而能节省频率资源，均匀信道的话务量，且网络结构简单，设备成本较低。由于集群系统接续快，具有群呼、组呼、选呼、紧急呼叫等功能，因此多被军队、警察、消防、交通、紧急医疗中心等单位用于处理紧急突发事件，也可用于新闻、电力、企事业单位，以提高工作效率。
    “大哥大”早期的移动电话系统均采用大区制，其基站的天线架的很高，发射机的功率也很大，单个基站覆盖半径可达数十公里，但由于频率资源有限，当服务区内的用户数不断增加时，信道就不够用了。为了增加信道，从有效利用频率的观点出发，将原来的服务大区按正六边形的形状分割成若干个小区，由于多个正六边形拼接于一体酷似蜂窝形状，故习惯上将其称为“蜂窝”移动通信系统。蜂窝移动电话最突出的优点是能实现“漫游”，从本服务区到达其它服务区时，仍可实现通信。利用公众移动通信系统的联网功能，“大哥大”用户可轻而易举地进入“一部手机在握，天涯近在咫尺”的自由王国。
    竞相发展的移动通信新技术
    为使人类更好地进入个人通信的自由王国，实现任何人、任何时间、任何地点都能与其他任何人进行通信，世界各国都在竞相发展新的移动通信技术。
    采用数字技术，开放多种业务。由于移动设备所采用的模拟通信技术存在容量有限，制式太多，互不兼容，保密性能差，不便和计算机联网、抗干扰性能不强等弱点，限制了移动通信的进一步发展。从80年代后期开始，欧、美、日等发达国家已着手开发数字蜂窝移动电话系统，工作进展较快的是欧洲的“泛欧GSM系统”，截至1991年底，欧洲已有14个国家的19个经营公司决定采用GSM标准。在美国，1990年以后有些公司提出了新的技术方案，据称容量可增加15倍，数字蜂窝系统目前已由实验进入实用化阶段。
    利用卫星中继，扩大服务范围。
    发展便携电话，实现通信方式的新变革。
〖-ZW/正文〗
