〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏经济进入与全国全面接轨阶段〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨4月1日电（记者罗布次仁）西藏自治区围绕建立社会主义市场经济体制总体目标，本着与全国框架上一致，体制上衔接，实行整体推进，重点突破的思路，抓住机遇，促使改革开放向深层次拓展，使自治区经济进入了与全国全面接轨的阶段。
    地处高寒、交通不便的西藏，由于历史和地理的原因，社会发育程度较低，经济基础相对落后。改革开放以来，在国家的大力支持下，西藏坚持从当地的实际出发，积极利用中央赋予的特殊优惠政策，采取行之有效的措施加速了地方民族经济的发展，逐步实现了从自给自足到全方位开放的历史性转变。自去年以来，西藏在面向全国、走向世界，全面建设现代经济的进程中，相继出台国有企业、流通领域、财税金融、社会保障和城市公有住房等方面的一系列重大改革措施，为建立社会主义市场经济体制迈出了关键性一步。
    西藏在经济与全国接轨的过程中，市场的接轨是实质。去年以来，西藏以建立统一、开放、竞争、有序的商品市场体系为目标，鼓励个体和私营经济的发展，稳妥推行价格改革，先后放开了粮食、食用油、民茶的销售价。为加强宏观调控，建立了物资储备制度和风险调节基金，对少数商品，物资的经营，强化国有商业的主渠道作用。各类商品市场发展到200多处，加强了市场经济机制，调整农牧区经济结构的范围，着手兴建了一批以农畜产品为主的要素市场。目前，新的商贸格局开始形成。
    与此同时，为保证经济与全国的接轨，西藏进一步加快经济基础设施建设，特别是固定资产投资体制和基本建设管理改革上，普遍采用了全国通用的做法和国际惯例，促使外引内联取得新的进展。去年，西藏协议引进资金十亿多元人民币和二千多万美元。经济改革在行动上坚决、政策上灵活、步骤上稳妥，使去年西藏经济发展之快、活力之充足为历史之最。全自治区国民生产总值比上年增长百分之八点六，经济实力又有了新的增强。
〖-ZW/正文〗
