〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区政治部发出通知号召全区官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展向梁强学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如李大勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习梁强/成都〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月2日电 邓高如、李大勇报道：成都军区政治部3月31日发出通知，号召全区官兵结合人生观教育，大力开展学习某高炮团战士梁强舍己救人英雄事迹的活动。
    通知说，梁强在关键时刻“抱出一团火，救了一车人”的英雄行为是他在我党我军优良传统的熏陶下，树立正确人生观，坚持崇高理想追求的必然结果。通知要求所属各部队在开展争当“优秀士兵”的活动中，要以梁强为榜样，使这一活动开展得生动扎实、卓有成效。广大官兵要学习他牢记我军宗旨，关心人民，热爱人民，危急时刻敢于为人民献身的精神；学习他安心军营，热爱本职，刻苦钻研和默默奉献的精神；学习他保持和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，自觉抵制“酒绿灯红”影响的高尚道德情操；学习他积极进取，时时处处严格要求自己的严谨作风。同时，要学习地方党政领导和地方各界群众抢救、关心梁强同志的生动事迹，不断增进对人民群众的感情，进一步加强军政军民团结。
    中共重庆市委也于3月29日作出了向梁强同志学习的决定。
〖-ZW/正文〗
