〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为千军万马开得动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区改革司机训练的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵良志辛惠祥/赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司机训练改革/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司机数量不足、质量低曾是困扰部队现代化建设的突出问题，沈阳军区把司机的新训、复训合二为一，使部队迅速形成了运输保障能力
    司机数量不足质量低，曾是影响部队开得动的一大难题。
    近年，沈阳军区通过对司机训练方式的改革，使全区部队现有车辆与司机比率达1∶1.16，能独立驾车随队行驶完成任务的司机在90％以上，100％的车辆都有一名在复杂情况下能开得动的驾驶员！
    追溯4年改革路，那路上留下行行令人难忘的轮辙……
    老模式难以为继
    1990年秋，军区军事交通运输部部长周廷林，走马上任后和大家研讨的改革课题就是“开得动”。随着部队现代化建设程度的提高，部队机动已由过去“两条腿”过渡到机械化和摩托化。可日益增多的铁马却缺驭手。
    多年来，部队司机要经过新训、复训两次训练才能合格，被称为“一年学，二年带，三年才能单独开”，成才周期长，训练效益低。一些部队领导感叹：“我们是有车没人开，有人不能用，用时又恨晚啊！”
    某团接到命令，摩托化长途行军到某地执行紧急任务。团里车有，但司机缺。无奈，团向师里请示。师领导只好从全师调司机给以加强支援。就这样，拉出一个团，全师来保障。据调查，有的部队司机缺额数占30％多。
    某炮兵旅打靶演练，从部队到靶场摩托化行进数百公里。全旅司机总数倒不差多少，可一些新训司机不能用，也不敢用。没办法，只好向兄弟部队借人开车。军区一份调查表明，由于传统训练方法忽视实际操作能力培养，司机队伍每年都有相当数量的人不能单独执行任务。这部分人顶数不顶用，影响了车辆出动率。
    从两次合成到一气呵成
    现实逼出改革题。军区军事交通运输部决心把“一年学，二年带，三年才能单独开”的老方法，变成“当年训练，一年成才”的新方法。大家把这一改革比喻为“一气呵成”！
    训练内容推“陈”出“新”。
    训练方法变“群”为“单”。
    训练保障由“分期加温”到“集中供热”。
    训练体制由分散变为相对集中。
    一气呵成与一举多得
    4年改革，成果如何？部队上下有“一气呵成，一举多得”之说。
    快速提高了成才率。
    迅速提高了保障力。
    延长了实际“驾驶服役期”。
    提高了车辆安全系数。
    铁马驭手培训工作的改进，有力地促进了部队机动能力的提高。
    （图片摄影：辛惠祥）
〖-ZW/正文〗
