〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查工作莫打招呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队检查工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层检查工作不要提前打招呼，各级也曾强调过、制止过，可是这种现象仍然屡见不鲜。
    下基层检查工作打招呼，其弊已是有目共睹。一是容易打乱基层的正常工作秩序，增添忙乱现象；二是给了基层“涂脂抹粉”的时间，使检查组只能看到“应景文章”，不易了解到真实情况。但为什么有的单位对此仍然乐此不疲呢？其根子还是在于我们各级领导和机关缺乏求真务实的工作态度。有的是因为上级对口业务部门害怕查出下级部门工作中的缺点和错误，而承担“指导、检查、督促不力的责任”，所以提前打招呼。也有的是检查组本身，为了图轻闲，提前通知下级后，检查时便走马观花，应付了事。检查工作的本意是通过检查，了解基层各项工作的落实情况，查找不足，更好地指导基层改进工作。如果次次检查都提前打招呼，势必给基层造成这样一种错觉：平时稀拉一点没啥，检查时突击一下就行，长此以往，危害极大。
〖-ZW/正文〗
