〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡的第二位女首脑
    库马拉通加夫人
    1994年11月9日，印度洋上的岛国斯里兰卡选举国家元首。投票结果，一位49岁的妇女赢得了62.27％的选票，当选为该国总统。
    新总统叫钱德里卡・班达拉奈克・库马拉通加。从这个长长的名字中，人们就可以看出女总统是名门之后。她生于1945年6月29日，父亲是斯里兰卡自由党创始人、前政府总理班达拉奈克，母亲是世界上第一位女总理班达拉奈克夫人。一家出3位首脑，也许应写进吉尼斯世界纪录。
    由于家庭的熏陶，钱德里卡从小就立志从政，步父母后尘。1967年，她赴法国攻读政治学，1970年获巴黎大学政治经济学学士学位。
    这位班家的千金性格开朗，作风泼辣，聪明好学，能操一口流利的英语和法语，还略通德语、俄语和印地语。
    1972年，钱德里卡返回故土，步入仕途。1978年，她与著名电影演员维杰亚・库马拉通加结为伉俪。婚后，夫妇俩一起投身于政治。但是，从政的道路充满着风险。对此，钱德里卡的体会比任何人都深刻。1959年9月，她父亲遭歹徒暗杀身亡；1988年2月，其夫库马拉通加正欲出马竞选总统时，又遭政敌杀害，她本人的安全也处在极度的危险之中。她强忍悲痛，不得已带上一双儿女暂居英伦。
    但是，这位政界女强人不愿苟且偷生。1990年，她毅然回到祖国，创建了全国自由阵线，并任主席。1991年11月，她率领该党全体政治局委员投靠她母亲执掌的自由党。这时，她母亲已入耄耋之年，有心培养这位不屈不挠的女儿当接班人。遂于1992年7月把女儿下放到基层去锻炼，任命她担任自由党一个地区的书记。半年后，精明能干的钱德里卡升任自由党中央委员。从此，她迅速在党内崭露头角，一颗新星开始在岛国政坛冉冉升起。
    从1993年5月起，钱德里卡在一年多的时间里，以令人瞠目的速度在斯里兰卡政坛上连跳三级。她先是通过选举当上了全国最重要的西方省首席部长。接着在1994年8月，由于她母亲――自由党主席因脚疾动手术处于康复阶段，遂由她出面领导以自由党为主体的人民联盟参加大选，结果人民联盟获胜，钱德里卡出任总理。这年11月9日，岛国举行总统选举，年富力强的钱德里卡出马迎战强敌统一国民党的总统候选人，结果鹿死她手，从而登上了共和国的权力之巅。11月12日，钱德里卡宣誓就职。根据宪法，她辞去了总理职务，并根据内阁意见提名她母亲班达拉奈克夫人为总理。于是，世界终于有机会看到了“母当总理女为总统”的母女同台掌权的“政治奇观”。
    （二十一 全文完）RW：库马拉通加夫人；国家元首；图片
〖-ZW/正文〗
