〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从张飞之死说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国蜀将张飞，威猛过人，骁勇善战，有万人不敌之勇。张飞虽然勇猛，然而他也有两大恶习：一是嗜酒如命，每饮必醉，醉而暴怒；二是敬君子而不恤士卒，常常鞭挞部下。也正是这两大恶习丧了他的性命。
    张飞鞭挞士卒于酒后更甚。关羽兵败荆州，刘备派张飞伐吴为关羽报仇。临行前，刘备告诫张飞：“朕素知卿酒后暴怒，鞭挞健儿，而复令左右：此取祸之道也。今后宜宽容，不可如前。”而张飞却置刘备告诫于不顾。结果，部将张达、范强因一时难筹齐白旗白甲而受辱，故趁张飞大醉时将其杀之，并取首级献给东吴。一代叱咤风云令敌丧胆的勇将，没有死于疆场，却丧于部将之手，实在可惜。
    张飞不体恤士卒，常常鞭挞部下的毛病，诸葛亮、刘备曾多次劝过他，就是改不了。一个人总是在一个问题上犯错误，最后必然“栽”在这个错误上。人民军队官兵一致，而旧时军队官兵对立，今天我们有的带兵人粗暴待人，与张飞鞭挞部下不能同日而语。但是，带兵人要爱兵，这道理是古今相通的。纵观我军历史，官兵平等、尊干爱兵的佳话比比皆是。老一辈无产阶级革命家毛泽东、周恩来、朱德等更是知兵爱兵的楷模。正是因为他们身先士卒，知兵爱兵，才受到官兵的爱戴，团结了一大批热血男儿，最终取得革命胜利，建立了新中国。
    如今，一些基层军官谈起兵，往往都是讲如何难带。我看事实未必如此。笔者任职在基层，觉得现在的士兵文化水平较高，思想活跃，考虑问题多，爱提点意见，这是好现象，尤其是好的建议，可以成为我们决策和工作手段的补充。有的同志之所以不这么想，听不得战士的意见，主要是认为战士有意见和不同看法，就是不尊重领导；自己在战士面前摆架子，战士又不吃你那一套，二者之间自然就难以相融了。
    基层军官是战士的主心骨，战士视干部如兄长，干部对战士就应该亲如手足。要知其所想，解其所惑，帮助他们成长进步，这样才能团结一心，做好各方面的工作。
〖-ZW/正文〗
