〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在香港特别行政区基本法通过五周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港特别行政区基本法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再有两天就是《中华人民共和国香港特别行政区基本法》通过五周年，五年来，在内地和香港各界人士的不懈努力下，基本法象细细春雨渗入了香港社会的深处。
    五年前的4月4日，当七届全国人大三次会议通过中华人民共和国香港特别行政区基本法的消息传到香港时，香港各界为之感到欣慰。这部被称为未来香港特别行政区根本大法的法典，用法律形式严谨、完整地规定了中国对香港恢复行使主权后，香港“保持原有的资本主义制度和生活方式，50年不变”，将“一国两制”、“港人治港”、“高度自治”的方针政策法律化。基本法向香港同胞描绘了一幅美好的蓝图，为香港的繁荣稳定提供了坚实的法律保障。
    基本法内容丰富，措词严谨。为了让港人真正了解基本法，熟悉基本法，按照与基本法相衔接的原则参与后过渡期的事务，参与到实现“一国两制”的伟大实践中，从五年前的4月4日起，基本法的推介工作就已经展开。香港各界以空前的热情，出钱、出力，深入基层和社区，组织基本法展览、基本法讲座、基本法嘉年华等活动。各种宣传、介绍基本法的书籍、杂志陆续问世，一些亲身参与基本法起草工作的香港知名人士纷纷在报刊、电视上或撰文或演讲，以自己的切身体悟，向港人推介基本法。从中秋的灯展到元宵节的花市，从港岛的闹市区到边缘的离岛，在香港的许多角落，随处可以见到宣传、推广基本法的活动。
    去年10月5日，是离中国恢复对香港行使主权一千天纪念日，香港《文汇报》与中央人民广播电台联合开设基本法讲座，陆续发表内地和香港有关专家撰写的基本法知识系列文章，并和《镜报》月刊联合举办了基本法问答比赛。驻港中资机构也积极投身到这一活动中。
    一般来说，法律条文很难引起忙碌的香港人的兴趣。两年前由香港34个民间团体自发组成的基本法推介联席会议特别提出：基本法的宣传要“看得见、听得到、摸得着”。1993年10月，联席会议举办了“香港的明天――基本法展览会”，运用历史资料图片及各种卡通画等形式介绍基本法，并在市区巡回展出，观众达数十万人次。此后，他们又在港九、新界的16个区组织了基本法嘉年华活动。1994年，他们又举办了基本法演唱会，吸引了众多青少年。他们还与有关大学合作，组织教师进修基本法。他们摄制了“未来的主人”、“新青春年代”等基本法录象，把基本法的精神融汇于生动、形象的故事之中。最近，联席会议又在电视上推出了26集系列片“九七会怎样”，以亲切、自然的方式，用基本法回答普通港人心中的疑惑。
    基本法五年来的宣传与推广，消除了港人对香港前途的一些担忧和疑虑，更让那些有意曲解“一国两制”方针的蛊惑之词不攻自破。九七后个人财产还属不属于自己？还有没有出入境自由……这些疑虑已大大减少，港人对香港前途的信心逐渐增强。原先移居国外的人一个一个地回来了，本来准备移民的也放弃了移民的打算。1993年香港的移民人数比1990年减少了9000人；人才回流率达到29％，比1992年增长了12.8％。一度曾想移居加拿大的李小姐说，以前对香港前景没有信心，想移民，后来看了基本法，看到这几年的发展现实，还移民做什么？
    五年来的宣传、推广和中国政府的不懈努力，已使广大港人逐步了解到中国政府在香港实现“一国两制”、“港人治港”的决心和诚意。香港同胞逐渐明白，“港人治港”就意味着香港人自己要按照基本法的规定，担负起管理、建设香港的重任。
    五年来的发展现实，已让更多的港人看到：严格按照与基本法相衔接的原则处理后过渡期事务是关系到香港平稳过渡和长期繁荣稳定的大事；基本法为香港的未来提供了法律保障。从中英在政制问题上的争论，到中英关于终审法院、财政政策、社会福利政策等问题上的分歧，越来越多的港人清醒地认识到，是港英当局在破坏中英联合声明，破坏与基本法相衔接的原则。基本法已成为广大港人判别是非的有力武器。
    （新华社香港4月2日电）
〖-ZW/正文〗
