〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书店进了俺的村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年腊月二十七，经过一夜的旅途颠簸，我又回到了河南省清丰县的故乡。
    第二天吃过早饭，母亲问我：“在部队呆了几年，今儿个是啥日子还记得不？”“二十八贴门画呗！”母亲满意地笑了：“还没忘家乡的习俗，中、中。”我说：“今天我去镇上赶集，买门画、贴对联的事儿就交给我了！”“今年呐，买门画可不用去镇上了，村西头的你三仲叔开了一个书店。书呀、画呀，还有啥子录音带，花样可多哩！待会儿你去瞅瞅。”母亲说得轻松，我却听得出了神：村里居然也有了书店！记得三年前我在家时，买书要跑到十几里外的镇上，有时还得搭乘两个多小时的汽车到县城才能如愿。
    十多分钟后，我来到了三仲叔的“兴土书社”。他正乐呵呵地铺开一幅幅对联给乡亲们“开解”呢！
    我问三叔：“你放着兴隆的烟酒店不开，咋想着要办书店哪？”“大侄子，这几年你在外边不知道，咱们村现在连20个烟酒店都不止了，我那个店已开了十来年，按大伙儿的话说‘钱也赚足了’。近两年我总觉着咱们这么一个2000多人的大村子好像还缺点啥，可又一直想不出个名堂。今年暑假你强哥从省城大学回来，说报纸上讲什么富裕起来的农民精神生活很贫乏，鼓动我办个书店。20多年前我好歹也念过两年高中，俺在村里算上个‘文化人’啦，也得承担点儿文化责任。我不知来了哪门子劲，居然去找了县新华书店的曲经理。没想到曲经理非常支持，还特批给我一块‘清丰县新华书店第十一门市部’的牌子。”
    我有些疑惑不解：“咱村人口虽不少，可文化人并不很多呀，你能赚到钱吗？”“刚开头，人是稀，可现在就不同了。我主要靠两条，一是路子宽，二是信息灵。这几年农村的一般家庭都有收录机，我考虑到年轻人大多爱唱爱跳，就进了不少磁带；现在都讲求科技致富、科技种田，我就特意设了一个农村科技书专柜；如今家长都讲究什么智力投资，乡村虽不比城里，但几本小人书的钱父母还是舍得花的。为了得到图书信息，你强哥还给我订了份《书讯报》。哪些是畅销书、好书，报上讲得一清二楚。”三仲叔顿了一下，“我考虑到大伙的经济还不是很宽绰的现实情况，对一些价格较高的书试行出租的办法，一个月交几毛钱。现在村里的不少小青年开始恋书了，在漫长的冬季，既使他们长了见识，又牵制了一些人干邪事，不是很好嘛！”
    最后，三仲叔还说了句文绉绉的话：“其实，农民并不是不爱看书，这里面也有个‘引导’和‘氛围’的问题。”
    我听了一愣。这时才发现，大伙儿的目光在盯着我俩。蓦然，我意识到自己搅了人家的“氛围”，赶忙道歉。三仲叔笑道：“你拆了大伙儿的‘氛围’，还得修好呀。”我只好从命，拿起一幅对联给众乡亲“开解”起来……
〖-ZW/正文〗
