〖ZQ/总期〗13597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会执法检查组提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对“三资”企业女职工权益保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李群汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职工权益保护/三资企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4月2日电（法制日报记者李群、新华社记者汪金福）全国人大常委会执法检查组近日在上海就《妇女权益保障法》执行情况进行检查后认为：应采取切实措施，尽快扭转一些“三资”企业侵害女职工合法权益的现象，使维护女职工合法权益工作落到实处。
    据了解，上海市妇女儿童保护委员会、劳动局、总工会、妇联等部门前不久联合对全市的177家“三资”企业女职工的劳动保护状况进行了调查。调查结果表明，有三类“三资”企业在保障女职工人身权利、实行每周5天半工作制、关心女职工福利等方面能自觉执行《妇女权益保障法》有关规定，较好地保障了女职工的合法权益。这三类“三资”企业是：在原国有企业基础上合资的企业、以中方人员为主经营管理的企业、工会作用发挥好的企业。
    调查结果同时显示了另外一种倾向：部分“三资”企业执行《妇女权益保障法》不力，个别企业侵害女职工合法权益的现象十分严重。问题主要表现在三个方面：用工制度不规范，许多“三资”企业先用工后签合同，或签了合同不经劳动部门鉴证，一旦发生劳动争议，女职工投诉无据；有的合同只有女职工应尽的义务，没有劳动保护、福利保险等内容，甚至有违反有关法规的条款；不少“三资”企业在女职工经期、孕期、产期和哺乳期违反有关规定，侵害女职工权益，一些企业为避开女职工生育期，不招收已婚妇女。在被调查的177家“三资”企业中，近半数没有严格执行44小时工作制，加班加点现象普遍，一些企业不顾女工意愿强行加班，一些企业加班待遇不到位，有的企业月加班最高时数竟达137小时。
    为了切实维护“三资”企业女职工合法权益，全国人大常委会执法检查组在听取了上海有关部门的调查汇报后提出：加强女职工劳动保护法规的宣传力度，针对“三资”企业的特点，把企业经营者的法规培训、考核，作为申请注册的必要条件；完善女职工劳动保护的监察机制，加强对“三资”企业女职工劳动保护的执法监督，建立奖罚制度；加快“三资”企业工会的组建步伐，充分发挥工会在维护女职工权益方面的作用；健全“三资”企业女工劳动保护方面的有关法规、办法，从制度上保障女职工的合法权益。
〖-ZW/正文〗
