〖ZQ/总期〗13729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓战法研究出高质量成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师与科研单位联手攻关某集团军加大成果推广力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究成果推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫曦岭、特约记者张应银报道：兰州军区某师战法研究拓新路：部队、上级机关、院校、科研单位联手攻关，四股力量共同驱动战法研究车轮。7月中旬，在他们的又一次合力攻关下，这个师担负的机动防御和机动进攻两个攻关课题的10余种战法通过论证。
    这个师的领导认为战法研究是一门科学的系统工程，仅靠一家集中一批“秀才”搞研究不行，需启动方方面面的力量来合力攻关，才能拿出高质量的成果。从去年开始，他们先后派出6路人马到北京、兰州、南京等地与6所院校以及科研单位、领导机关建立了广泛联系，成立了由部队、机关、院校和科研单位的专家教授30多人参加的战法研究攻关组。
    在战法研究中他们优势互补，博采众长，使诸多问题得到较好解决。在对机动防御之“敌”进攻战斗研究中，这个师考虑我军装备处于劣势，想通过“防”和“抗”的手段，来挫败“敌”反击企图。联合攻关小组在对这一战法深入研究中认为，这一战法虽符合我军现状，但被动成份多，应突出攻势行动，调动一切力量歼灭反击之“敌”，提出了以火力障碍层层拦、以进对进胶着歼敌等战法，从而使这一战法进一步完善。
    对研究出的战法成果，他们互相“挑刺”，使之更加科学，经得起检验。
    本报讯 孙菊华、椴友报道：南京军区某集团军加大战法研究成果推广应用的力度，使理论研究成果尽快转化为战斗力，提高了部队的整体训练质量。
    这个集团军贴近现代战争的实际，贴近我军编制装备的实际，贴近自身训练改革的实际，筛选出了一批战法研究课题，经过近两年多的探索取得了一定的成果。在此基础上，他们及时把这些成果推向训练场，带动训练改革的发展。去年，所属某师研究出了立足现有通信装备抗电子干扰的一套战法，得到了军区和总部的肯定。在人才不足的情况下，他们采取院校、科研单位的专家与训练场上的“土专家”相结合的办法，先组织力量将这套战法编出通俗易懂的教材，下发所属部队，然后又集中集团军通信干部进行培训。今年，这套抗电子干扰的战法已在集团军通信分队施训。
    推广战法研究成果是对传统训练方法的扬弃和完善，难免会影响训练的考核成绩。这个集团军以提高战斗力为原则，按新的战法设置新的考核标准，使战法研究成果不断促进战斗力的生成。到目前为止，集团军近年来研究的部队机动作战、电子防御作战等15个课题的战法，全部进入了训练场。
〖-ZW/正文〗
