〖ZQ/总期〗13729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪域送温暖爱民谱新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青藏兵站部帮助少数民族群众脱贫致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭青山崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员郭青山、特约记者崔耀中报道：一条条洁白的哈达、一坛坛醇香的青稞酒、一曲曲优美的“花儿”……“八一”建军节期间，青藏线沿线的少数民族群众纷纷慰问青藏兵站部的官兵们。
    青藏线沿线聚居着藏、回、土、撒拉、哈萨克等少数民族群众100多万人。这里严寒缺氧、自然环境恶劣，经济比较落后。青藏兵站部的官兵们把帮助驻地少数民族群众脱贫致富作为自己义不容辞的责任。官兵们先后参加了国家“八五”期间援藏重点扶贫建设项目格尔木炼油厂和拉萨“一江两河”建设工程、小干沟水电站、贵德黄河围堰造田等地方工程、公益建设项目800多项，出动人力150多万人次，机械、车辆1万多台次，无偿为西藏运送各种建设物资10多万吨。青藏线上的兵站、泵站、机务站和汽车部队，千方百计地向沿线群众传播科技文化知识，帮助他们掌握先进的生产技术。沿线部队全部无偿地向驻地牧民供电，使牧民群众告别了千百年来用酥油点灯的历史；兵站部投资50多万元，沿线建起了10个地面卫星接收站，使牧民们看上了电视。各部队先后为少数民族群众举办科普知识讲座40多期，赠送科普书籍5000多册，培训机械操作和维修人员1200多名。
〖-ZW/正文〗
