〖ZQ/总期〗13729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军火市场硝烟弥漫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法美两国加紧争夺对第三世界军售〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军火销售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，法国和美国对究竟谁是第三世界国家的最大武器供应商的问题展开了争论，美国称法国已经跃居第一，法国则立即予以否认。法国舆论认为，这场争论表明，法美两国对军火市场的争夺更趋激烈。
    这场争论发端于美国政府8日发表的一份报告。报告说法国去年向第三世界出口军火的总额为114亿美元，比1993年增加76亿美元，而美国对第三世界的军火出口额却从1993年的154亿美元降至去年的61亿美元，因而称法国已取代美国，成为第三世界国家的最大武器供应商。
    翌日，法国国防部立即予以驳斥，否认美国的结论，称法国去年军火出口额为168亿法郎（约合33.6亿美元），少于1993年的206亿法郎（约合41.2亿美元）。同时，法国国防部称其军火出口自1991年以来在连续下降。
    法美两国的说法大相径庭，究其原因，主要是法国认为美国的算法不对。法国认为，美国得出这一结论的依据是法国与一些亚洲和中东国家签定的三份出售潜艇、幻影2000―5型战斗机和护卫舰的重要合同，而购买这批军火的国家中有些不应被列为第三世界国家。此外，法国计算护卫舰售价只算船体价格，装备器材价格到供货时才算，而美国却一揽子全部计算在内。
    从表面看，这是法美两国在计算方式和范围划定等细节上的分歧。但此间舆论认为，这是两国在世界军火市场上进行激烈争夺的真实写照。
    近年来，世界军火市场出现萎缩，这就加剧了法美等军火出口大国的竞争。法国新闻媒介称，海湾战争结束后，美国军火商大捞了一把，美国“把其他军火竞争对手压得喘不过气来”。据法国统计，自1989年来，美国在世界军火市场上所占份额高达百分之四十一，而法国仅占百分之六。这一局面使法国放弃固定传统市场的政策，转而向中东和东南亚两个主要军火市场出击，与美国展开激烈争夺。
    对法国来说，军火出口关系到它的国防工业的生存，是法国“独立自主”的防务政策的重要资金来源。长期以来，法国坚持“独立自主”的防务政策。用法国军事专家的话说，法国是除美国之外“西方国家中从子弹到核潜艇各种武器都研制的唯一国家”。法国早已无力挑起这项政策所需费用的重担。因此，扩大军火出口就成了唯一出路。
    法国在军火市场上的争夺固然会引起美国军火商的不满。但法国新闻媒介认为，美国此次将法国推上第三世界的最大军火供应商交椅的举动，是美国军火商的“政治―贸易新攻势”，目的在于使美国军火集团获得早已要求的国家补贴军火出口，从而进一步增强美国军火出口的竞争力。
    几年来，法美两国军火出口竞争的情况时常见诸法国报端，成了仅次于世界热点问题的一个长期“热点”。由于军火出口关系到法美两国各自的切身利益，两国虽然在“军火出口排行榜”前互相“谦让”，但是在军火市场争夺中却各不相让。可以预见，法美两国今后在这一领域的争夺将更加激烈。
〖-ZW/正文〗
