〖ZQ/总期〗13729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇猛的大刀手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年3月初，日本鬼子占领热河后，想从喜峰口进犯北平，便和驻守城关的29军开了仗。一天夜里，忽听有人拍门，一个男人低声说：“老乡！开开门，我是29军的。”娘说：“小子，开门去。”我一开门，“忽”的闪进一个人，长得人高马大，背着一把大刀，腰里插着一支盒子枪，浑身上下都是血。来人说：“我姓张，是29军的排长。天黑时，我们从长城上下来偷袭，打死了好多鬼子。队伍散了，我顺着山沟跑到这儿来了。要有吃的，就给我一口，天亮了我还要回队伍去。”我和娘把仅有的一点玉米面掺着土豆，煮了点稀饭给张排长吃。吃完饭，天也快亮了，娘让张排长上炕歇会儿，让我去村口望风。这时天已蒙蒙亮，长城方向不时传来枪炮声。后来，我听说张排长他们夜袭鬼子打了个大胜仗，消灭日寇500多人。
    这时，村口小路上出现一队人影，是鬼子！张排长从炕上一下子蹦起来。娘说：“小子，你带张排长从房后上山。”张排长说：“要走咱们一起走。”娘说：“我是小脚，跑不动还会连累你们，你们快走吧！”
    我带着张排长顺着屋后的沟梁上了山。不大一会儿，一个日军军官带着6个鬼子，嘴里喊着日本话来到我家门前。两个鬼子端着刺刀进了屋，不一会儿，娘被鬼子连推带搡到了屋外，只见鬼子军官“刷”地一下抽出腰里的指挥刀，架在娘的肩膀上，哇啦哇啦地叫着。娘不说话，只是摇头。鬼子军官忽然收起了刀，只听在场的鬼子兵怪声大笑起来。两个鬼子把枪放下，一边解衣扣，一边向娘逼过来，娘挣扎着，但被几个鬼子架进了屋里。娘撕心裂肺地喊着……看到这情景，张排长气得眼珠子都要爆了，骂道：“狗日的，老子和你们拼了！”他左手从腰里抽出盒子枪，右手从背上抽出大砍刀飞奔下山。借沟梁和房子西山墙的掩蔽，张排长接近了我家院里。他猛地闪身，照院里的鬼子就是两枪。两个鬼子被打倒了，另一个鬼子刚要抄枪，张排长手起刀落，鬼子脑袋象西瓜似的被一劈两半。鬼子军官挥着指挥刀，嘴里“呀！呀！”地喊着，连劈带刺，没过两招，张排长用大刀一磕，腿下一扫，鬼子军官被砍倒。这时，还剩下3个鬼子兵，他们扇面形排开，把张排长围在中间。张排长的武功真不一般，身子左腾右挪，那把大刀上下翻飞，象长了眼睛，专找鬼子的脖子使劲。鬼子使出了全部的刺杀本领，急得嗷嗷叫，最后还是被张排长全部消灭了。张排长身上也挂了彩，娘用盐水给他擦净伤口，包扎了一下，张排长就顺着山路回队伍去了。（张京利整理）
〖-ZW/正文〗
