〖ZQ/总期〗13729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿宣布美计划停止一切核试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时宣称保留恢复核试验的权力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/核政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迄今为止，美国已进行过千余次核试验，是世界上进行核试验最多的国家。美国能源部和一批高级核武器专家认为，美国已无需进行核试验，美国现有核武器的安全性和可靠性已完全可以通过电子计算机检测。
    克林顿把美国的这项计划说成是美国在“努力减少核威胁和建设一个更为安全的世界”进程中采取的一个“具有重大历史意义的”举措。
    克林顿说，根据美国政府的上述决定，美国谈判代表在日内瓦谈判中将坚持要求签订一项“禁止任何核武器爆炸试验或任何其它核爆炸”的条约。
    但他同时表示，如果今后美国“核威慑力的安全性或可靠性不再能得到认可”，美国总统在同国会磋商后有权恢复美国的核试验。
    美国国内对美国应否停止核试验有赞成和反对两种不同意见。尽管从技术上说美国已无需进行核试验，但美国国防部仍极力主张继续进行爆炸当量不超过500吨TNT的核试验，国会中的一些人也反对美国停止核试验。
〖-ZW/正文〗
