〖ZQ/总期〗13729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美国法律笑死人”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国发行量最大的《图片报》9日刊登一则趣闻，题为《美国的法律笑死人》。
    这条趣闻作者列举了美国法律中许多与实现生活格格不入的例子，令人忍俊不禁：
    ――孟菲斯城的一项法律规定，妇女驾驶汽车时，必须有一名男人在车前打着一面红旗步行陪同；
    ――芝加哥市一项法律禁止顾客在已经发生火灾的饭店里继续用餐；
    ――田纳西州戴尔斯堡的一项地方法律规定，姑娘和小伙子不得通过电话进行约会；
    ――加利福尼亚州的法律规定，在旅馆里禁止用刀削橙子；
    ――马里兰州的哈勒索普市的地方法律规定，任何亲吻的时间不能超过一秒钟。
    ――弗吉尼亚州诺福克市的一项法律要求妇女参加舞会时必须穿紧身胸衣；该州还禁止居民把洗澡盆安装在室内；
    ――伊利诺伊州若伊利特市的地方法律规定，妇女在商店购置服装时，试穿最多不得超过6套。（据新华社）
    意大利工程技术人员经过数年的艰苦探索和研究，发明通过向比萨斜塔的基坑注入液氮的方法，使塔停止继续倾斜，图为施工现场。 新华社发
〖-ZW/正文〗
