〖ZQ/总期〗13729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砍不掉的头颅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个伟大的反法西斯战士的形象常出现在我的脑际。他的后颈被日本侵略军砍了两刀，头颅竟没有掉下来。他死去又活过来，右手托着下颏，摆正自己的头颅。在深秋的蓝色天空下，在谷菽飘香而无人收割的田间小路上，迈着沉重而坚定的步子，缓慢地向前走去……
    1943年秋，侵华日军对根据地残酷“扫荡”，实行“铁滚式三层阵地新战法”，我根据地遭到严重摧残。祁保禄就是在掩护主力和群众撤退后，孤身一人追寻部队，落入日军埋伏圈被俘的。敌人如获至宝，想从他口中了解八路军和人民群众的去向。利诱哄骗，严刑拷打，都没能从他口中得到一点情报。侵略者气急败坏，挥起军刀向他的脖子上砍了两刀，将他丢弃路边。
    祁保禄，父母为他取的名字，想必寄托着一种甜蜜的希望。然而他本人是什么“禄”也没得到，却为保卫祖国和人民豁出了自己的命。有人说他和常人不一样，是铁脖子，敌人的军刀卷了刃。
    他后来怎样找到了部队？有人说他托着自己的头颅行走了3天3夜，有人说是7天7夜，99里路。祁保禄找到了部队，卫生队给他治伤。卫生队转移时把他留给了房东，房东是个寡妇，尽心尽力护理他。他的伤还没有好利落，急于回到战斗岗位，拒绝了房东的爱情，舍弃了现成的“二亩地一头牛，贤惠老婆热炕头”。他的脖子变得僵直，不能扭头后望，要连同身子一起转动才能回过头去。熟悉他的人说，那脖子真像铜浇铁铸的！
    50年以后编写出版的战史中关于祁保禄的记载：“……敌人向他的脖子连砍数刀，他昏死过去，敌人撤走了，他苏醒过来，向部队转移的方向爬去……”
    战史在5年以后的淮海战役的记述中还有一句话：“战斗中，副营长、战斗英雄祁保禄牺牲。”编写战史的同志认为：祁保禄负那么重的伤，是不能直立行走的，爬着找部队也不失英雄本色。王玉书战争年代曾经给祁保禄治伤，他告诉笔者：祁保禄的颈后两根大筋被砍断了。设身处地想一下，在那种情况下是难以爬行的。爬行并不比站立容易。战争中什么奇迹没有发生过？我们坚信军旅中传说的祁保禄的形象：他手托着被敌人砍过的脑袋，在深秋的蓝天下大步前进。是的，侵略者可以砍掉一个人的头颅，可以砍掉很多人的头颅，但是一个民族的头颅是砍不掉的。
    祁保禄代表了我们中华民族顽强不息的形象。
〖-ZW/正文〗
