〖ZQ/总期〗13729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀英烈爱警习武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队纪念抗战胜利50周年活动深入人心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈仲举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队/抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京二总队组织官兵来到卢沟桥，聆听“七・七”事变目击者郭和明老人的讲述，愤怒声讨侵华日军暴行，教育官兵不忘国耻，激发爱国热情。武警河北总队组织官兵攀登狼牙山，追寻五壮士的足迹；来到白洋淀，走访当年的雁翎队员，缅怀革命先辈当年抗击日寇的英雄业绩。武警吉林总队在东北抗日联军战斗过的地方、杨靖宇殉国故地和陵园、日寇残害中国劳工留下的“万人坑”等地拍摄了图片、录像，到边远偏僻的哨所巡回展出、播放。武警山东总队组织部队高唱《义勇军进行曲》、《保卫黄河》、《大刀进行曲》等抗战歌曲，观看、阅读《铁道游击队》、《地雷战》、《敌后武工队》等抗日影视片、小说等文艺作品。
    为搞好这次纪念活动，武警部队还广泛举行了以抗日战争为题材的故事会，演讲报告会，开展“强我中华，热爱警营，固我哨位”等活动，把纪念抗日战争胜利50周年的纪念活动搞得生动活泼，深入人心。
〖-ZW/正文〗
