〖ZQ/总期〗13729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国清产核资结果表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国有企业仍是国民经济台柱子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛明华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业/国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，国家国有资产管理局对经过清产核资的全国15万户国有企业分别按照总资产、净资产和实现利税三项指标进行了排队，排在1000名以前的都是国有大型企业，不仅其资产在国有总资产中占有绝对优势，而且其总体经济效益也明显好于中小企业。
    据统计，按总资产、净资产、利税分别排在前面的1000户国有大型企业，户数不足全国国有企业总户数的百分之零点五。但是它们的总资产之和占全国国有企业总资产的百分之四十；净资产之和占全国国有企业净资产的百分之五十一；上缴的销售税金总额占全国国有企业销售税金总额的百分之五十二，而提供的利润额占全国国有企业利润总额的百分之六十六。
    上述数据说明，我国国有资产高度集中在国有大型和特大型企业，它们在我国国民经济中占有绝对的支配地位。有关部门认为，在我国转向市场经济条件下，国有大企业经过深化改革、技术改造和加强企业管理是大有希望的，抓好这些企业就牵住了我国经济发展的牛鼻子。因此，国有大企业是我们搞活企业的重点，也是扶持的重点。
〖-ZW/正文〗
