〖ZQ/总期〗13729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发奋登上新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团团长贾振禄带领部队提高夜战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋吕占华/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹/夜战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今年是实现全军前三年训练改革目标的关键一年。各级领导一定要发扬锲而不舍的精神，按照军委的精神和总部的部署，结合各部队担负的任务，在狠抓落实上下功夫，确保拿出高质量的训练改革成果来。
    海湾战争显示，夜战在现代高技术条件下的作战中仍然是“撒手锏”。素有夜战传统的我军在新的时期如何重振雄风，已成为必须回答的紧迫课题。
    北京军区某坦克团团长贾振禄，在强烈的责任感和使命感的驱动下，瞄准高技术条件下夜战攻关，实现了一个又一个突破：
    ――他所在团完成正常训练任务的同时，进行了从连到营、团的逐级战术合成训练，形成了整体夜战能力；
    ――全团坦克兵射击、驾驶、通信三大专业，有等级的技术骨干占全团坦克乘员的91％，一级和特级能手占49％；
    ――编写了适应未来作战要求的《坦克、装甲步兵分队，坦克、装甲侦察分队夜间训练纲目》，为我军坦克部队全面开展夜训闯出了一条新路；
    ――研制革新夜训器材22种共千余件，其中“快速精确瞄准仪”等6项革新器材获得军队科技进步奖，“夜训通信显示箱”等3项成果参加了全军夜训器材展示；
    ――连续5年被军区、集团军和师评为“军事训练先进团”。
    困难再多，“撒手锏”不能丢
    1990年冬天的一个下午，一位将军和坦克团团长贾振禄在一起谈起了海湾战争。他俩从苏军夜占喀布尔、英军在马岛实施夜间登陆作战，一直谈到近几年美军多次采取的夜间突袭战法。将军和上校形成共识：夜战已成为未来战争的重要手段，谁想赢得战争的主动权，就必须练就夜战的本领。可他们在分析部队的夜战能力时，却感到愧疚：近几年夜训基本没有开展，主要原因是没有把夜训摆到应有位置。贾振禄当即“请战”，率先把夜训搞起来。然而，贾振禄面临的却是一道道难题：缺少组织夜训的骨干，没有一本可遵循的夜训教材，没有一个规范的夜训场地。
    “困难再多，夜训课目也要上，现在是‘逼上梁山’别无退路。”团党委会上贾振禄的话掷地有声。于是，贾振禄和几位经历过夜训的团领导亲自任教，边示教、边总结、边提高，为全团培训骨干，编写教材。没有夜训场地，贾振禄和战士们一起挖土搬石，把全团4个驾驶训练场和射击训练场全部改建成昼夜两用训练场。全团官兵动脑动手，研制、革新和修复了一批夜训器材，达到了目标自动隐显，程序自动控制，灯光自动照明，战术情况自动显示，保证了夜训课目的实施。
    他们着眼未来夜战的需要，从基础课目抓起，在坦克训练三大专业上下功夫，从昼夜课目衔接转换上做文章。在那些日子里，贾振禄一头扎在训练场，70多个寒夜和战士滚在一起，一个课目一个课目地教练，一个难题一个难题地攻关。夜间判断距离、捕捉目标难度大，贾振禄和参谋长邓汉桥带着3个连长钻进坦克一干就是几个小时，冻得手脚常常不听使唤。几十个通宵达旦的攻关实践，终于摸索了一套经验，使射手们很快掌握了要领，提高了夜间射击的速度和精度。
    1991年，这个团不仅完成了基础课目训练，还先后实施了连、营的合成战术训练。年底，上级组织诸兵种抗登陆演练，坦克团担负营夜间反击作战任务。夜幕降临时，导演部一声令下，数十辆坦克如离弦之箭，闭灯快速开进，利用芦苇丛作掩护迅速接“敌”，突然出现在“敌”前沿阵地上。他们在步兵、炮兵、工兵、防化兵等诸兵种的协同下，大展“夜老虎”的神威。在场的总参有关部门领导，当即决定把全军坦克分队夜训纲目的试点任务交给贾振禄。
    贾振禄又带领全团官兵奋战一年，推出了高质量的《坦克、装甲步兵分队，坦克、装甲侦察分队夜间训练纲目》。
    “标尺”的刻度要定在打赢未来战争上
    1993年初，军委提出了打赢高技术条件下局部战争的总要求。从此，贾振禄坚持以提高部队高技术条件下作战能力这把尺子，衡量以往的夜训成果。
    贾振禄开始把挑剔的目光投向那些他们曾引以为自豪的“成果”。他请上级行家、机关参谋、连队骨干，对前两年的夜训改革成果“横挑鼻子竖挑眼”。11种可观性强、应用性差的“花架子”被淘汰；摈弃了5种经检验在先进夜视装备面前不起作用的“障眼法”，把夜训的“标尺”定在高技术条件下能够藏得住、联得上、打得准的基点上。藏得住是打赢未来战争的第一环。探索坦克隐蔽伪装的措施与对策，一段时间成为全团工作的“主旋律”。官兵们写出了一批有见地的论文，贾振禄撰写的《对未来高技术条件下战争中坦克团夜间隐蔽伪装的探索》一文，获得全军兵种优秀学术论文二等奖。
    接着贾振禄把部队拉进深山。他们以单车伪装为突破口，递进地进行夜间阵地伪装、夜间机动伪装、夜间战斗实施中的伪装探索。先后探索了利用地形地物进行植被伪装、迷彩伪装；研究了遮热、散热、消除和缩小背影温差抗热成像的对策，并在此基础上研究总结出复合式伪装方法。
    8月的一天，北京某研究所十几位专家，应邀登上驻地附近的小山。按照贾振禄指示的方向，他们打开先进的热成像等探视仪器反复扫描，显示屏上始终没有发现测定目标。突然，3声炮响，铁甲轰鸣，大地震撼，一辆辆坦克破土而出。面对专家们探询的目光，贾振禄微微一笑，“我们只是以土克洋……”
    藏是手段，打是目的。贾振禄又把目标盯在如何抵近厮杀，克敌火炮打得远，夜视器材看得远的优势，弥补我夜视器材距离近、炮火射程短的劣势上。夜训演练，在燕山深处拉开帷幕。漆黑的夜幕下，30公里夜间连行军开始了。崎岖不平的山道上闭灯驾驶的10辆坦克，似一条黑色游龙向指定目标疾进，东方微亮时分，他们提前15分钟齐装满员达到指定地域。这时贾振禄率10辆坦克一字排开，迅速接近目标，随着电台中贾团长下达的“开火”命令，一声巨响，10辆坦克齐射全部击中目标。一位将军评价：“这种10倍于敌的打法，翻开了坦克夜间进攻集火射击新的一页，弥补了我军装备杀伤力弱的不足，很有威慑力。”
    在锤炼部队夜战能力的过程中，贾振禄不仅注重发挥我军现有夜视器材的作用，还率先垂范，在熟练掌握高技术装备上下功夫。一次，总参组织全军装甲兵部队新装备通信对抗考核，贾振禄把它看成一次熟练掌握高技术装备的难得良机，全身心地投入。面对先进电台上密密麻麻的按钮，贾振禄真有“老虎吃刺猬无处下嘴”之感。可要达到联络畅通，指挥得力，团长必须同时熟练使用对上对下两部电台，按错一键一钮，就可能中断联络和延误指挥。一流的装备需要一流的操作，他拜两名通信尖子为师，苦练加巧练，终于达到了无照明情况下“一摸准”。
    汗水换来累累硕果。贾振禄技压群雄，个人取得了实际操作和专业理论“双百分”的最佳成绩。他们团以绝对优势获得6个项目中的3个单项第一名，总评成绩第一。
    装备逊敌战法胜敌
    坦克团夜间进攻，是贾振禄着力研究的重点课题，他殚精竭虑，在理论和实践的结合上研究出一套以劣胜优的战法。
    仲夏，集团军组织近似实战的坦克部队夜战演练。贾振禄率领的坦克群利用黑暗，迅速接“敌”。突然，他下达命令：“对‘敌’连续发射照明弹，加快进攻速度。”望着亮如白昼的演练场，“观战”者都大惑不解，夜战发射照明弹，无疑将自己暴露给对方，怎敢如此犯军中之大忌？贾振禄却有自己的用意：“出奇才能制胜，现代夜战对方夜视手段强于我军，明对明，对方就失去了优势，双方作战的条件也就平等了。”
    贾振禄以强烈的责任感，不放过任何一个摔打部队的机会，不放过任何一次锻炼自己运筹指挥的时机，不放过任何一场检验部队整体夜战能力的演练。
    坦克团合成训练是他当团长以来的夙愿。那一年部队开赴塞外驻训，机会终于来了。贾振禄找到师首长，请求组织一次夜间团进攻，摔打部队，锻炼自己，积累经验……。师首长被他的精神感动。很快，高炮、通信、工兵、修理、防空等分队配属在他的麾下。
    夜幕笼罩着静谧的草原，苍穹一片漆黑，信号弹腾空升起。顿时，火炮轰鸣，烟雾、火光使“敌”夜视器材陷入迷盲。在炮火掩护下，坦克、装甲车以磅礴之势，向“敌”目标发起突击。电台中传来导演组的声音：“发现‘敌’武装直升机向我坦克群扑来。”贾振禄立即作出反应：“防空分队集中火力，封锁‘敌’直升机通道！”刹那间，天空一片火海，两架“敌”机应声而落。
    坦克全速进攻。不料“敌”前沿构筑了大量反坦克壕。贾振禄果断命令：“工兵分队按第二套作战方案快速行动！”架桥坦克、挖掘机、推土机直奔“敌”前沿，3座短桥架起，4处堑壕被推平。
    战斗继续进行，双方态势犬牙交错。贾振禄运用近战歼敌的新战法，在演练中又一次获得成功。
    去年秋天，北京军区组织高技术条件下抗登陆机动战役演练。虽然他们团参加演练的只是首长机关，可他们在演练中却按照实兵实车的要求一板一眼的进行演练。贾振禄还利用演练的暂短间隙，额外地演练了坦克反合围、动中抗电子干扰等课目。
    今年夏天，贾振禄率领他的铁甲雄师再度演兵塞外，担负总部赋予他们的组织全部履带化的坦克合成作战编制单位的试训任务，探索高技术条件下能攻能防，能独立执行机动作战任务的路子。
    贾振禄在追回我军夜战优势的征途上，锲而不舍，孜孜不倦地探索！
    压题照片 岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
