〖ZQ/总期〗13729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各有打算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑之外的“激战”引起了国际社会的普遍关注。人们在问：美国为什么老是扶穆抑塞？欧洲国家缘何反对美国单方面解除对穆族的武器禁运？分析家们指出，这些问题应从美欧各自的国家利益中去寻找答案。
    美国偏袒波黑穆族，丝毫不说明它对穆族命运的关心，也不表明它对伊斯兰教有什么好感，而是完全出于美国对自身利益的考虑。波黑内战爆发后，全世界差不多所有的伊斯兰国家都支持穆族同异教徒打“圣战”。美国在伊斯兰世界和阿拉伯地区拥有广泛的政治、经济利益，其中东政策也有赖于它们的支持与配合，加上国会内强大的伊斯兰势力集团对政府对外政策的影响，克林顿政府别无选择。虽然它与波黑塞族无仇无怨，但它只能扶穆，而“扶穆”必然“抑塞”。美国企图通过“扶穆抑塞”来赢得整个伊斯兰世界的信任和好感，树立和提高它作为“温和伊斯兰国家朋友”的形象与地位，从而更好地为其全球利益服务。
    对英法等欧洲国家来说，波黑战争就发生在它们身旁，战争的爆发、升级和蔓延都直接危及它们的切身利益。它们较早就派出了维和部队，希望尽快控制局势，结束冲突。但是，若同意美国解除对穆族的武器禁运，那么，俄罗斯就绝不会同意继续对塞族搞武器禁运，德国也不会容忍克族处于劣势。这样，战争将在更高层次进行，维和部队不仅更难以维和，而且人身安全也更无保证。难民潮又会汹涌澎湃，猛烈冲击四周邻国。同时，战火还可能越出波黑，烧到四邻八方。这是一幅不堪设想的可怕情景。所以，欧洲人坚决反对推行任何“战争方案”。他们强烈要求美国人派地面部队去波黑，加强那里的维和力量。
    可是，美国人对派地面部队不感兴趣。说也奇怪，当年争着去海湾、索马里和海地“打头阵”的美国，这次却成了缩头乌龟。任凭你千呼万唤，它就是不露头！迄今美国没有向波黑派出一兵一卒。何也？美国人的“理由”可谓充足。他们对欧洲人说，波黑离法国，犹如芝加哥离纽约那么近。你们着急，你们派兵，可以理解，也是应该的。而我们美国和波黑，中间隔了一个偌大的大西洋，那里一无石油，二无战略要地，三不是美国后院，远涉重洋，劳民伤财，何苦来哉？听了这番高论，欧洲人还能说什么呢！
    美、欧处境不同，利益不同，考虑问题的出发点不同，争吵也就不会结束。波黑战争久拖不决，这固然与交战各方的利益与愿望没有得到满足直接有关，但大国之间的明争暗斗，不能不说也是一个极其重要的原因。（连载三十）
〖-ZW/正文〗
