〖ZQ/总期〗13729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习抗战历史抒发爱国情怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地青年开展“三同”活动纪念抗战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向荣高周志方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月12日电 （通讯员向荣高、记者周志方）在抗日战争胜利50周年之际，军地青年广泛开展“三同”活动，“同学抗战历史，同诉日军暴行，同抒爱国情怀”，把纪念活动推向了新的高潮。
    “三同”活动以爱国主义为主题，让青年们通过学习历史，认清肩负责任。总参、总政、总后、北京军区、海军、空军、国防科工委、二炮、军事科学院、国防大学等单位组织10万多青年官兵和地方青少年一起参观中国人民革命军事博物馆和中国人民抗日战争纪念馆等纪念馆所，还组织座谈会、报告会，共同学习了解抗日战争的历史。全军各级团组织和地方团组织共同举办抗战历史知识竞赛2000多场次。
    为了使青少年永远铭记中国人民被侵略、被奴役、被蹂躏的历史，军地有关部门组织他们来到当年日军制造大屠杀、大惨案的遗址参观，听幸存者控诉日军的暴行。驻宁部队青年官兵和地方1万多名青年团员一起来到南京大屠杀纪念馆，凭吊30万死难者。山西大同万余名军地青年一起在日本侵略者制造的“万人坑”前，听老矿工讲述日军残害中国人民的血泪历史。驻黑龙江某部青年官兵和地方青年学生5000多人一起参观当年日军细菌部队的驻地，了解日军用活人进行细菌武器实验的罪行，使广大青年更加认识到日本法西斯的残暴。
    活动中，军地青年一起通过演讲比赛、歌咏活动、文艺晚会等多种形式，同抒爱国情怀。各部队共与地方联合举办以纪念抗战胜利为主题的文艺晚会200多场。
〖-ZW/正文〗
