〖ZQ/总期〗13729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强领导完善制度依法经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军生产经营健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日讯 记者张金玉、洪和平报道：旨在增强依法经营自觉性的空军企业领导集训班今天结束。据空后有关部门负责人介绍，5年来，全空军军办企业没有发生任何经济案件。
    为保证军办企业的经营方向，空军后勤部认真抓好对军办企业的管理与指导。今年初，空后生产管理部门专门组织工作组，用一个月时间，对所属企业的经营情况进行了效益审计，基本摸清了归口企业的底数，为制定企业发展规划和增强管理指导的针对性、有效性打下坚实的基础；他们制定下发了《空后直属企业生产经营暂行办法》，起草了财务管理、立项审批、职员管理等7个暂行规定。为加强对企业经营的正确领导，空后还对武汉企业管理局等10多个企业的领导班子进行了考核、充实和调整。
    坚持正确的经营方向，使企业的经济效益明显提高。据统计，到6月底，空军企业达到时间过半完成任务过半，出现了一批效益好、有前途的骨干企业。武汉蓝天宾馆充分利用地理环境的优势，完善承包经营责任制，有效地增强企业的活力和竞争力，经济效益大幅度增长，上半年利润比去年同期增长158％。一些过去亏损的企业，今年也出现了减亏增盈的好势头。武汉汽车改装厂去年亏损237万元，领导班子调整后，强化了财务管理和销售管理，制定完善了各项规章制度，到6月底不仅摘掉了亏损帽子，还盈利20.5万元。
〖-ZW/正文〗
