〖ZQ/总期〗13729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届世界军人运动会前瞻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马；争夺金牌的主战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人运动会/首届/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马的风光是迷人的。而到了9月，比风光更引人入胜的恐怕是在此举行的首届世界军人运动会了。
    按照规程规定，首届世界军人运动会共设军事五项、现代五项、跳伞、射击、海军五项和帆船、田径、铁人三项、游泳、自行车（男子）、马术、柔道、击剑、拳击、摔跤、足球、篮球（男子）、排球等17个大项，共计185枚金牌。从9月4日至16日，来自近100个国家的7000余名军人运动员将在欧洲文艺复兴发源地的意大利首都罗马，展开一场金牌大战。
    根据东道主的安排，大部分项目的比赛都将在罗马举行，而其他一些对场地有特殊要求的项目则分散在罗马附近的五六个城市举行。像帆船比赛，将在著名的二战盟军登陆地点――意大利西南沿海城市安齐奥举行。而海上五项，则将在安齐奥南面、位于拉蒂纳与撒布迪亚两地之间的海面上进行。另外自行车项目将在位于亚平宁半岛背部，距罗马数百公里之遥的拉魁拉、苏耳莫纳、卡锡诺三地间的山区进行。跳伞比赛将在罗马西北的圭多尼亚一空军基地举行。
    罗马拥有许多世界一流的体育场馆和设施，曾举办过1987年的世界田径锦标赛，1990年的世界杯足球赛，以及1994年的世界游泳锦标赛，这都为世界军人运动会的举行提供了便利的条件。例如本届运动会的游泳比赛，将在曾举行过1994年世界游泳锦标赛的奥林匹克游泳馆进行。而像奥林匹克体育场，其看台四周每隔几米便有一尊颇具文艺复兴时期色彩的大理石雕像，在场内芳草如茵的映衬下，更让人倍感文明古国的文化氛围与浪漫情调。
    除了奥林匹克体育场，罗马还有众多适合举行高水平比赛的现代化体育设施。“铁人”三项比赛因其向人类体能极限挑战而倍受观众喜爱，届时，运动员将从罗马市中心著名的圆柱广场穿过。观众在观看体育比赛的同时，也将欣赏到沿途迷人的罗马古城风情。
    目前，运动会组委会正在为9月份的到来而加紧最后的筹备工作。意大利的陆、海、空三军及警察部队将分头负责各个项目的组织工作。而各国军人运动员也将按参赛项目分别住进罗马附近的各个军营。一场为捍卫军旗而拼搏的没有硝烟的战争，即将在罗马拉开战幕。
〖-ZW/正文〗
