〖ZQ/总期〗13729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹短笛的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统抗战烽火录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年，百团大战打响了，从晋西高山到东海海岸，从黄河畔到长城边都形成了战场。一百团人马打击了敌人的整个经济、交通和封锁网，战斗激烈而残酷。
    我参加百团大战时，已经当了4年兵，是一个班长。8月20日傍晚，同敌人的战斗又一次打响了。一连长领着一排和三排占领了南面的一个制高点，剩下所有的火力都转向东侧的敌炮楼。很多同志都在冲锋和炸炮楼的时候牺牲了，可炮楼还没有攻下来。
    我们班里有一个战士名叫东子，在休息的时候大伙都愿听他吹短笛，在商议怎样打炮楼的时候他又拿出了笛子，轻轻地吹起来，大伙都静静的听着，思考着。这会儿，战场上出奇的静，偶尔听到稀落的打破寂静的几声枪响。
    突然，东子用眼瞅了瞅我，又瞅了瞅炮楼。从他的眼神里我看出了他的意图，便拿起炸药包和他一起向敌人的炮楼爬去。10米，7米……近了，更近了，突然，敌人发现了我们，疯狂地向我们扫射。枪林弹雨中我的腿中了弹，我忍着痛继续向前爬行，终于把引燃了的炸药包扔向敌炮楼里，我顺着山坡滚了下去，恍惚中听到炮楼炸毁的一声巨响……。
    几天后，我醒了，看到从身上取出的弹头和几块弹片。这时，排长冯景山来看我，我注意到他手里拿着的短笛。他对我说：“东子牺牲了。”我不相信，他又接着说：“他是在冲锋时倒下的，临死前说：把这笛子交给班长……”我的眼里充满了泪，拿起了笛子，默然地注视着。
    笛的主人不在了，这支笛子随我南征北战了许多年。我也学会了吹笛子，打仗时吹给战士们听，解放后吹给孩子们听，现在我吹给那些长眠的烈士们听。（王远辉整理）
〖-ZW/正文〗
