〖ZQ/总期〗13729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年抗战地今朝更辉煌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片/抗战胜利五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时8年的抗日战争，是近代史上中国人民反对外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争。这一战争的伟大胜利，成了中华民族由衰败走向振兴的转折点。中华民族由此而独立、而解放、而富强。斗转星移，沧桑巨变。改革开放、发展社会主义市场经济的伟大实践，使神州大地日新月异。当年抗战地，今朝更辉煌：江淮大地，冀中平原，太行山麓，东海之滨，处处生机盎然。中国人民脱贫致富，向小康目标迈进，国富兵强正一步步在我们的手中变成现实。在为民族独立、人民解放而浴血奋战中发展壮大起来的中国人民解放军，坚持毛泽东军事思想，贯彻邓小平新时期军队建设指导思想，按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，在建设强大的革命化、现代化、正规化军队的事业中阔步前进，已成为保卫人民和平劳动，维护国家主权、维护祖国统一的雄师劲旅。这版画页展示的，就是当年我国军民与日本侵略者浴血奋战之地今天发生的巨变。
    抗战初期，中国军民在上海与日寇浴血奋战。如今的上海，正以日新月异的发展速度屹立于世界，成为集商业、金融、轻重工业于一体的现代化国际大都市，被誉为“东方明珠”。 本报记者 周朝荣摄
    我军和抗战时期相比，发生了巨大的变化，成为拥有包括原子弹、导弹、核潜艇在内的现代化兵器的威武之师，成为维护世界和平的重要因素。图为核潜艇在航行中。 本报记者 乔天富摄
    当年铁道游击队在临城小站扒火车、袭击日寇。今天这里已由几间站房、两股铁轨发展成为站房林立、电脑调度、日通列车144次的现代化铁路车站（现枣庄西站）。 施文标摄
    以“狼牙山五壮士”闻名的狼牙山区，今日已村村通公路，以果品为龙头的山区市场经济正蓬勃发展。这是某部官兵听老游击队员介绍今昔变迁。 朱民 侯国忠摄
    中国最大的音响生产基地之一、国家一级企业――江苏燕舞电器集团公司，在抗战时的新四军军部所在地盐城崛起。图为生产线一角。 李华林摄
    战争留给台儿庄的是废墟。如今，党的改革开放好政策使台儿庄的农民走上了富裕之路。一幢幢别墅在大运河畔建起，为台儿庄增添了新的景观。 张军荣摄
    在当年地道战的故乡，一座冉庄新村拔地而起。老冉庄则成为全国重点文物保护单位，冉庄的地道已成为革命传统教育的课堂。 史小威 刘卫东摄
    某部在当年的平型关战场组织军事演习，缅怀抗日先烈的丰功伟绩，展现新一代革命军人的雄风。 苏向东摄
    白洋淀是当年雁翎队神出鬼没打击日寇的地方。今日白洋淀已成为旅游热点。当年雁翎队的小交通员李志坤老人现是旅游船上的向导。乘船游白洋淀，听李老讲雁翎队打日本鬼子的故事，别有一番风味。 朱刘 本报记者乔天富摄
    华北大平原上，中国共产党领导抗日军民开展敌后游击战，创造了战争史上的奇观。今天，驻守在这里的陆军机械化部队已成为一切听从党指挥、训练有素的精锐之师。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
