〖ZQ/总期〗13729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴孟超谈钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同斌/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检验一个人的人生观正确与否，对金钱的态度可算一面镜子。本篇吴教授谈钱，谈得具体实在，不失为一篇人生观教育的活教材。――编者
    中国科学院院士、第二军医大学教授吴孟超是世界著名的医学家。人们了解他在肝胆外科上的高深造诣，但不一定了解他的金钱观。
    有人传说：“他是百万富翁。”
    吴教授莞尔一笑说，凭我的医术，要当百万富翁并不困难，但我不为自己捞钱，只为发展我的肝胆外科事业筹集资金。
    奖金
    吴教授是医学界获奖最多的专家之一，仅近两年便获下列奖金：
    陈嘉庚医药科学奖5万元人民币
    何梁何利基金奖10万元港币
    上海万国基金奖10万元人民币（待领）
    上海首届医学荣誉奖2万元人民币
    北京军区云梯计划奖1万元人民币
    此外还有一些其它奖励。
    这些奖金是对献身祖国的杰出科学家的一份报偿，每一项的获奖者都只有屈指可数的寥寥几人，他们是受之无愧的。吴教授说：这些奖金是发给我个人的，但属于自己的钱也有个怎么花的问题。我作为一名党员医学家，想把它用在发展祖国的医学科学事业上。
    上述奖金，吴教授除1995年拿出1万元给全科同志过节之外，其余全部委托肝胆外科办公室存入银行，准备设立一项基金，以奖励优秀中青年医学人才。为此，他已向上级党委打了报告。
    礼金
    吴孟超不收病人的红包，也不允许他领导下的肝胆外科任何人收红包。不过，他虽然不私下里收“小红包”，却愿意公开地收“大红包”。
    一位印尼富商被吴教授赋予第二次生命之后，见吴老骑自行车上下班很不安全，硬要送他一台卧车。遭吴老婉拒后，他说：“为了成千上万的肝癌患者，你一定要收下。”吴老见他言辞恳切，便将这台车上交学校处理。后来，学校按院士待遇，为他配了一台专车。那台赠车由肝胆外科公用。
    香港“鞋王”洪长存在香港某大医院两次手术，被宣布为不治之症，经吴教授妙手回春后，执意要给吴老送个“大红包”以酬谢救命之恩。吴老多次推辞不掉，便说，你硬要送就送给我们研究所。建议“鞋王”公开举行一个捐赠仪式，将这笔钱拿来购买仪器设备。洪先生依了吴老，捐赠50万元港币。
    类似例子还有一些。吴老把这些“大红包”全部用在了肝胆外科的建设上。
    谈到“小红包”与“大红包”，吴老认为二者有本质区别。他说，“小红包”是装个人口袋，“大红包”入了公家账户。这里有个为谁收，收了作什么用的大问题。杨振宁教授主张科学家与企业家结合，因为发展科学是很需要钱的。因此，我反对个人收“小红包”，而“大红包”则多多益善。
    薪金
    吴教授的个人收入来源主要有：薪金（一级教授）、政府特殊津贴、稿费及出诊费，4项相加月收入约3000元。吴老说：这些钱是不够过奢侈生活的，但对生活淡泊的人来说却花不完。
    他吃的是粗茶淡饭，最爱穿的是一身军装，最惬意的是看足球比赛。吃、穿的花销都很小，娱乐开支几乎为零。
    吴老公私分明。对公家的钱很小气，对自己的钱却很大方。
    他的不少学生在国外留学。这些学子回国探亲时，吴老都要亲自迎接并以盛宴相待。这些开销本可由学校或科里报销，但他自己掏腰包。
    在吴老接诊的华侨病人中，有阔老板也有穷苦人。他千方百计为穷苦患者节省医药费，用自己的钱为他们买营养品。
    金钱观
    吴老兄妹7人中，只有他在国内。他的名气最大，而他的钱最少。他的一位弟弟曾劝他说：“以你的医术，出国到东南亚很快便是百万富翁。”吴老答曰：“不出国我也可以成为百万富翁。问题是我不能那样做。”为什么呢？
    “第一，我是一个穷孩子，旧社会穷得连学费都交不起。1949年参军后才真正学到了技术，逐渐做出了一点成就。没有共产党，没有人民军队，就没有我的一切。这是实实在在的事实，不是一句空话。党和军队培养我是要我为人民服务，不是为个人赚钱发财，否则，就是忘本。”
    “第二，钱是身外之物，生不带来，死不带走，只有事业和精神是永存的。如果我能给后人留下一个事业，留下一种精神，我才会感到真正的富有和欣慰。”RW：吴孟超；事迹
〖-ZW/正文〗
