〖ZQ/总期〗3397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芭蕾舞剧《白毛女》好得很〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士杨惠林黄广源吕长仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《白毛女》/现代芭蕾舞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代芭蕾舞剧《白毛女》，演出了我们贫下中农的阶级苦，演出了我们贫下中农的革命精神，演出了我们贫下中农对党和毛主席的热爱。为咱工农兵说了话，抒发了咱工农兵的思想感情。
    它打破了洋框框，有舞有唱，是为咱工农兵服务的好样板。（战士 杨惠林）
    我怀着激动的心情，看了革命现代芭蕾舞剧《白毛女》，上了一堂生动的阶级教育课。
    以前，我从图片上看过芭蕾舞剧《天鹅湖》的剧照，那是歌颂外国的帝王将相、才子佳人的，那是表现资产阶级的什么“爱情”的，那是毒害人们的灵魂的。我们看不懂，听不懂，不爱看，光看剧照就讨厌。革命现代芭蕾舞剧《白毛女》就完全不一样了，我们看懂了，听懂了，爱看得很！它教育我们不忘旧社会的苦，使我们更热爱幸福的今天。我们革命人民喜欢这样的芭蕾舞剧。（战士 黄广源）
    革命现代芭蕾舞剧《白毛女》，打破了洋框框、老一套，把芭蕾艺术从资产阶级思想的束缚下解放了出来，为工农兵服务，为无产阶级政治服务。它是无产阶级文艺的又一朵鲜花，是毛主席文艺思想的又一个伟大胜利。我热烈欢迎有更多的这样革命的舞剧出现。
    《白毛女》生动地说明了：我们贫下中农要革命，就必须拿起枪杆子；有了枪杆子，才有印把子。我们革命战士，阶级斗争永不忘，紧紧握住手中枪，决不让黄世仁之流再骑在人民头上！
    （战士 吕长仁）
〖-ZW/正文〗
