〖ZQ/总期〗3397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见六省市革命委员会负责人 并观看革命现代芭蕾舞剧《白毛女》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林彪副主席和周恩来、陈伯达、康生、李富春同志陪同接见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出结束后，全体演员激动地一遍又一遍地高呼：“毛主席万岁！万岁！万万岁！”
    毛主席满面笑容，同林彪副主席、周恩来总理等负责同志一起鼓掌
    新华社二十四日讯 我们伟大领袖毛主席今天晚上接见上海、山西、贵州、黑龙江、山东、北京等省市革命委员会的负责人。
    陪同接见的有林彪副主席，中央政治局常委周恩来、陈伯达、康生、李富春同志。
    被接见的各省市革命委员会的负责人有张春桥、姚文元、刘格平、张日清、李再含、何光宇、潘复生、汪家道、王效禹、谢富治同志。
    接见时在座的有中央文革小组第一副组长江青同志，中央文革小组成员王力、关锋、戚本禹同志。
    接见后，毛主席、林彪同志、周恩来同志和各位负责同志一起，观看了上海市舞蹈学校演出的革命现代芭蕾舞剧《白毛女》。
    演出结束以后，乐队高奏《大海航行靠舵手》，全体演员一齐拥到舞台前，激动地一遍又一遍地高呼：“毛主席万岁！”“毛主席万岁！万岁！万万岁！”
    毛主席满面笑容，同林彪副主席、周恩来总理等负责同志一起鼓掌。毛主席、林彪副主席还走上舞台，同演员们一起照了像。
    图为演出结束后，毛主席满面笑容，同林彪副主席等一起走上舞台，和演员合影。 新华社记者摄（照片）RW：毛泽东；接见革委会负责人
〖-ZW/正文〗
