〖ZQ/总期〗1950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧对古巴进行军事挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗征召空军后备人员服役，叫喊要继续入侵古巴领空，并把整个加勒比海封锁起来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 华盛顿消息：美国政府在继续加紧对古巴的军事挑衅和威胁。
    美国国防部副部长西尔威斯特27日在记者招待会上宣读了国防部长麦克纳马拉的一道命令，宣布征召一万四千二百一十四名空军后备人员服现役，成立二十四个运兵飞机中队和支持这些中队的六个空运中队。西尔威斯特在宣布这件事时叫嚷说，古巴局势“要求我们必须准备应付任何不测事件”。当记者问及美国入侵古巴是否已“迫在眉睫时”，西尔威斯特拒绝说明。
    在这以前，西尔威斯特还宣读了麦克纳马拉的一个声明。这项声明以强盗的口吻宣布美国飞机将要继续入侵古巴领空从事所谓“侦察”活动。声明说，这种“侦察任务将继续下去，并将采取适当措施来保证这些任务有效执行和得到保护”。西尔威斯特还叫嚷说，“对于对这个加勒比海岛屿的监视行动的任何干涉将受到反击”。
    五角大楼这些挑衅性声明是就所谓一架美国飞机“失踪”一事发表的。据西尔威斯特说，入侵古巴作强盗飞行的美国飞机已有一架“失踪”，并且可能是“失事”。
    美国国务院同一天宣布，美国政府已划出了拦截驶往古巴的船只的“禁区”范围，并通知了联合国代理秘书长吴丹。据报道，这些“禁区”是以哈瓦那为中心、半径为五百海里的圆周以内的地区以及以古巴东部的迈西角为中心、半径为五百海里的圆周以内的地区。合众国际社在评论这个措施时承认，由于“禁区”的范围很大，这实际上是“把整个加勒比海封锁起来”。
〖-ZW/正文〗
