〖ZQ/总期〗1950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处严格要求的连长赵贵海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁焕明/宋光翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线某部，同志们爱称呼“红一连”连长赵贵海为“硬作风”。他要求自己和要求部属都很严格，确实有股硬劲。
    去年春天，这个连执行施工任务，每天要烧七八窑砖。赵贵海亲自带着战士从窑里把砖搬出来。窑内温度很高，人进去以后，热得喘不过气来。他每次都带头往里钻，跑到最前面，搬起滚热灼手的砖块，向外传递。有一次，他被热气蒸得晕倒了，战士们扶着他出来，苏醒后，他又要下去，战士们立刻拉住他的手说：“连长！你别下去了，我们保证完成任务！”可是一会儿，他又从另一个窑口钻进去了。
    “红一连”是1928年诞生于井冈山的英雄连队。三十四年来，这个连在党的领导下，南征北战，到处都有他们胜利的足迹。解放战争时期，获得了“攻如猛虎”和“立功太原”的荣誉。在抗美援朝保卫开城战斗中，涌现出二级起雷英雄姚显儒等英雄人物。赵贵海就是在这个英雄连队的抚育下成长起来的。自从他当了“红一连”的连长以后，对继承与发扬红军连队的光荣传统十分重视。他经常给战士介绍连队的光荣传统，并在工作、训练以及日常生活中，加强对他们的锻炼和作风的培养。不久以前，这个连进行了一次长途战备行军演习。战士们顶着南方炎夏的骄阳，翻山越岭，长途跋涉。他们当中不少人都缺乏长途行军的锻炼，没走多久，脚上就打了泡。行军第三天，营部通知泡打得厉害的人，可以坐大车。卫生员到各班检查，发现有八个战士脚上打泡比较多，干部们立刻开会研究，让他们坐车呢？还是坚持步行？赵贵海说：“这次行军，正是锻炼部队培养作风的好机会，走不动怎么能打胜仗呢？我们要教育战士们自觉地经受锻炼，战胜困难。”大家都同意他的意见。会后赵连长立刻向部队进行动员。他说：“我们连曾经在长征路上，越过雪山草地，战胜万水千山；抗日战争时期，在华北坚持敌后斗争，环境十分艰苦，一天吃四两黑豆走一百多里路，还要打仗，那样的困难，我们也渡过来了。今天我们要发扬过去的优良传统，战胜天热、蚊咬、雨淋、脚上打泡等困难，经受这次行军的考验。”他要求大家开展团结互助，做到：班包战士排包班，党团骨干打先锋，全连人人走得动，发扬红军老作风。他的话给了战士很大鼓舞，大家表示：一定要在这次行军中锻炼自己，给红军连队增光。一路上，赵贵海给战士扛枪、背背包，边走边讲战斗故事。到驻地以后，就带着卫生员到各班去给战士挑泡治疗，向战士们具体传授行军经验，鼓励他们在行军中加强锻炼。每逢战士们走得疲劳的时候，他就带头指挥大家唱起《红一连之歌》：“一杆大红旗，插上井冈山，井冈山上诞生了红一连，跟着毛主席，为人民打天下……。红一连是遵义城头的红旗手，红一连是泸定桥上的英雄汉，红一连在大渡河边一声高喊，铁索颤动地胆寒，雪山草地两万五千里，红一连是开路先锋前卫连。……”在整个行军过程中，战士们个个精神抖擞，斗志昂扬。他们战胜了台风袭击和雨淋太阳晒，全连都跟上了队，没有发生任何事故，受到上级的通报表扬。全连有七人立功，五十余人分别受到团、营、连的奖励，将近70％的战士评上了五好战士。赵贵海也立了三等功。
    赵贵海在对部队的管理上，首先从思想教育入手。每当布置一件工作，总是把道理讲得很清楚，然后进行检查，如果发现有的人没有很好执行，就再跟他讲清道理，并指出他的错误；要是仍然不改，就要进行严肃批评。他常说：“军队要打胜仗，组织纪律不严怎么行呢？”有一次，他分配七班上山去打柴，要他们把木柴带回来。天黑了，七班副班长胡庚海把木柴丢在山上，空手跑回来。他就亲自带着胡庚海去把木柴背了回来。事后，他对胡庚海说：“一捆木柴是小事情，执行规定是个作风问题，平时如果马马虎虎的，打起仗来就要误大事啊。”他对作风方面毫不迁就，但在生活上却对战士很关怀。他经常生活在班里，长年坚持了查铺查哨制度，注意改善伙食，因此受到战士们的尊敬。
    战士们对连长的严格管理作风，都很满意。每当谈到这个问题的时候，战士们都和近几年来这个连在各项工作中所取得的成绩联系起来。“红一连”去年被评为四好连队。 大家都认为，这些成绩的取得，是与党支部和连首长平时重视作风的培养分不开的。
〖-ZW/正文〗
