〖ZQ/总期〗1950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捷、保报纸发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持我国和平解决中印边界问题声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意《团结报》指责印度的态度不利于谈判〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印边界问题/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 捷克斯洛伐克和保加利亚的报纸发表评论，支持中国政府关于和平解决中印边界问题的声明。
    捷克斯洛伐克《红色权利报》26日发表的评论指出，中印边界从来没有划定。这是帝国主义留下来的纠纷的根源。所谓“麦克马洪线”是英帝国主义用来超越它当时统治下的印度的边境向外进一步渗入的工具之一。
    评论说，在中华人民共和国政府的声明中，建议尊重实际控制线，并且把双方武装部队从这条线各自后撤二十公里，其目的完全是为了尽快地停止武装冲突，并且防止新的冲突，从而为举行谈判创造不可缺少的有利气氛。
    评论说，全世界爱好和平的人民都在焦心地期待着喜马拉雅山边境上建立和平，期待两个亚洲国家的边界事端得到和平解决。
    捷克斯洛伐克《青年阵线报》27日也发表评论，表示支持中国政府关于和平解决中印边界问题的三项建议。
    保加利亚《工人事业报》26日发表评论说，中国政府建议通过谈判途径来解决中印边界争端，毫无疑问，这是唯一合理的途径。它完全符合亚洲这两个大国的利益。
    评论说，我国公众认为，中国政府声明具有结束已延续很久的冲突的真诚愿望。这项声明所提的几项建议是建设性的，是举行有成效谈判的可以接受的基础。
    新华社28日讯 罗马消息，意大利《团结报》27日发表的社论说：印度的统治集团在中印边界问题上的做法是“非常不好的。”
    报纸指出，在中国政府提出和平解决中印边界问题的建议之后，印度政府“提出了一些非常难以为中国接受的条件”，“它又向中国政府发出了猛烈的指责，其中说，中国要入侵印度领土，以便在这种基础上开始会谈。这说法显然是荒谬的。”
    社论还说，“显然，在边界的具体问题上，探讨一方或另一方的立场是否合法，最适当的办法是谈判。但是，当印度政府宣布全国处于紧急状态而且在国内制造一种全面战争的气氛的时候，这对召开谈判怎么会有利呢？”
〖-ZW/正文〗
