〖ZQ/总期〗1950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡勤文/周南友/谭少清/桑树林/力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 深夜送儿童
    10月8日下午，某部四连班长王碾记和战士郭耀光到驻地叶盛公社勘察鱼场。他们奔走一个下午，又饿又渴，天黑了，才急着赶回驻地。走着走着，隐隐约约地传来了小孩的哭声。王班长想，这么晚了，在这山野里怎么会有小孩的哭声。他俩顺着哭声的方向找去，走到跟前一看，一个约两三岁的小女孩，坐在小路边的土堆上，哭得喉咙都干哑了。她身上衣服单薄，寒风吹得她直打颤，王班长当即脱下棉衣，披在女孩身上，又把她紧紧地搂在怀里，安慰她。小孩见到生人，心里害怕，只是一个劲地哭。这可把他俩难住了。莫非小孩的父母在附近劳动，郭耀光站在高处呼唤，没有人回答。无疑，这小孩是迷失了方向，走错了路到这里来的。若不在今晚把她送回家去，她父母一定会急坏了。他俩决定再饿再累，也要找到孩子的家。
    漆黑的夜晚，两人轮换背着小女孩，迎着晚秋的寒风，挨村地问着。最后，他们走到叶盛公社第三生产队的村头，叫开一位老大娘家的门，问这孩子是不是他们村里的。老大娘端来灯仔细一看，高兴地说：“啊呀，这不是咱鲍队长的女娃吗？她父母到处找她呀！”他们又亲自把孩子送到鲍队长家。鲍队长夫归坚持要给他们做饭，留他们住宿，他们都婉言谢绝，迅速返回驻地。 （胡勤文）
    力 模插图
    拾金交原主
    一天上午，云南宜良县广益公社社员李发坤老汉，特地从五十多里外赶来，找某部野炮三连班长、共产党员吴发腾，他流着眼泪说：“我的钱收到了，太谢谢你们了。”
    原来事情是这样的：9月29日上午，李老汉拿着头天卖肥猪的钱准备上街买小猪。天气炎热，他把外衣脱下提在手上，不小心，把钱包掉在了路旁。吴发腾从山上下来，发现路边有一个小皮包，打开皮包一看，里面装着一迭人民币，数了一下，光是现金就有一百七十九元七角一分，还有三百元储蓄券。这时，两面是高山峻岭，一片黑压压的森林，无一人影。是谁掉的，吴发腾正在纳闷，一件往事涌上心头：那里1952年的时候，他挑着土烟上贵阳，卖了五元钱，在回来的路上掉了，急得他又跑又哭，幸好一位老大娘拾到送还了他。吴发腾想，这个人掉了这么多的钱，不知会急成什么样呢！回到连里，他把钱包交给了首长，副指导员周作龙从包里翻出一个证件，上面写着“广益公社李发坤”，便马上派人骑车送去。李老汉接过来点了数，一分不差，非常感动，第二天，就特地赶来面谢吴班长。
    吴发腾1956年在贵阳市某工厂工作时，曾在路上拾到本厂会计丢失的工资款四千三百元。他如数交给了领导，受到工厂的通报表扬和物质奖励。（周南友、谭少清）
    义务列车员
    一天，在一四四次列车红旗车厢里，有个上尉军官，他的一举一动给旅客留下了深刻的印象。
    列车到了济南车站，一位年近四十的妇女，领着两个小孩，带着两个包袱，正为自己的负担太重发愁。上尉接下她手中的包袱，又拉上那个大一点的孩子，送她下车。回到车厢，他又接来一位年近七十的老太太，为她找好了座位，问她在哪个车站下车。到了站，他一手扶着老人，一手提着东西，将她送下了车。
    一夜过去了，他一次又一次地送走了携儿带女的母亲和行动不便的老人。
    天刚亮，列车继续在飞驰。他接下列车员的地板擦子擦了地板，又找来抹布擦玻璃，抹门窗。活干完后，他刚要休息，车厢里来了一位老人，找不到座位，他又主动把座位让给了老人。
    这位上尉叫王本伦，是某部营参谋长。 （桑树林）
〖-ZW/正文〗
