〖ZQ/总期〗1950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不辞艰苦深入高原哨所演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区文工团热情慰问边防战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗慰问活动新疆军区文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆部队文工团，带着《红缨歌》、《刘三姐》、《青年侦察员》等节目，不辞艰苦地深入边防部队进行慰问演出。
    边防线长、点多，到处是黄沙和高山。为了让战士们看到演出，他们分成三个队分头出发。在行军中，他们发扬了我军吃苦耐劳的光荣传统，战胜了高原气候恶劣等困难。一个队背着服装道具徒步行军，身体强的同志帮助身体弱的背东西，有的同志走不动了，大家扶着他走。沿途没有食宿站，就拾柴火、牛粪，自己做饭。晚上就搭起帐篷住宿。另一个队，有一次骑马走了四百多公里，又爬上一个海拔六千一百多米的高山哨所为战士们演出。上山后，不少同志头昏、呕吐，仍然坚持演出。
    演出队每到一个哨所，不顾行军的劳累，放下背包就去采访英雄模范事迹，编写节目，宣扬这个部队的好人好事。他们还演出了自己创作的《边卡枪声》等节目。高原气候多变，时冷时热。在许多哨所露天演出时，战士们穿着棉衣、皮大衣看戏。但是文工团的演员却穿绸纱表演，战士们劝他们加些衣服。他们说，你们长年守卫边防，我们冷这一会算不了什么。演员加米拉、杨凌君、路桂英、胡清廉、张美君的独唱深受战士们的欢迎。她们嘴唇干裂了，嗓子哑了，还坚持着唱。有一次，胡清廉已经唱了五六支歌子，嗓子唱哑了，还是下不了台，最后文工团的政委郭固同志上台和她对唱了几段电影《刘三姐》插曲，大家才满足。战士们观看了演出，受到很大鼓舞。有的战士听了电影《上甘岭》插曲，很受感动，表示要以实际行动加紧练武，保卫可爱的祖国。
    在慰问演出期间，他们还为部队开展了文娱辅导活动，给连队培养了文娱骨干，教唱了总政治部文化部推荐的五首革命历史歌曲。女同志给战士们缝洗衣服，男同志参加劳动，帮助战士们擦枪擦炮、站岗放哨。战士们夸讲他们发扬了当年八路军宣传队的作风。 （丁学恒）
    新疆军区文工团团员为边防战士演唱。 孟祥增摄
〖-ZW/正文〗
