〖ZQ/总期〗1950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颂公社晚会
    3228部队通信连革委会，组织了一个颂公社晚会。连长亲自指挥大家唱了《人民公社好》、《人民公社幸福多》等歌曲。接着演出了许多反映农村新面貌的文娱节目。刚探家回来的王福祥演唱了《赞家乡》快板，博得了战友们的热烈掌声。晚会上充满了热爱公社的气氛。（于守俭、毕景耀、陈汀）
    铁路线上的杂技队
    铁道兵某部杂技队深入某铁路沿线，为担任施工和训练的铁道兵战士演出。他们的节目短小精悍，有舞台能演，没有舞台也能演。他们在杂技表演中，穿插独唱、乐器独奏、相声等文娱节目。每到一处，他们还主动给战士们洗衣服、缝被子，并在工地上作宣传鼓动工作。 （名 湖）
    举办诗画展览
    武汉空军部队最近举办了诗画展览。展出的作品有：枪杆诗、快板诗，有国画、水彩画、铅笔画、连环画、剪纸和木刻。这些作品反映了机关、部队、学校在四好运动中丰富多彩的生活。通过展览进一步推动了部队文艺创作，活跃了部队生活。（通讯组）
〖-ZW/正文〗
