〖ZQ/总期〗1950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达旺河以南和瓦弄地区印军向我炮击 西段我军击退进攻清除两个侵略据点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印军27日又在我阿里地区发动进攻 我25日克复了拉曼等地〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 据我西藏边防部队报告：在中印边境东段，盘踞在达旺河以南和瓦弄地区的印度侵略军，连日来不断向我边防部队进行炮击。对印度侵略军的这种挑衅，我边防部队正在密切注视中。
    在中印边境西段，我边防部队击退了羌山口和约山口等地印度侵略军的进攻后，于28日清除了该地区的两个印军侵略据点。
    新华社北京27日23时电 据我西藏边防部队急电报告：在中印边境西段，盘踞在我西藏阿里地区羌山口、约山口、巴里加斯等地的印度侵略军，经过长时间准备后，于27日晨在炮火掩护下，向我边防部队发起了猛烈进攻。我边防部队当即坚决自卫回击，战斗正在激烈进行中。
    在中印边境东段，我边防部队在击退印度侵略军的进攻后，于25日克复了拉曼、塔克新等地。
〖-ZW/正文〗
