〖ZQ/总期〗1950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗宣布古巴领空不容侵犯 古巴人民加紧准备迎击美帝侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴反美斗争RW：卡斯特罗/总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那27日电 古巴总理卡斯特罗今天就美国国防部同日发表的关于美国飞机将继续侵犯古巴领空进行所谓“监视”飞行的蛮横宣告发表声明说：“美国政府企图通过它今天发表的声明正式获得侵犯我国领空的特权。古巴不承认任何军用飞机侵犯自己领空的这种野蛮的海盗式特权，因为这种做法在实质上危害古巴主权，为对我国领土发动突然袭击提供便利条件。”声明说，“古巴的合法自卫权利是不可放弃的，因此，侵入我国领空的一切军用飞机都有遭到我国自卫炮火轰击的危险。誓死保卫祖国，我们必胜！”
    古巴革命武装部队总参谋部今天发表的一项公报说：“古巴防空炮台在十点十七分逐出了几架在广大地区侵犯领空、深入共和国西部的来历不明的军用飞机。古巴部队处于高度备战的最高警戒状态，准备保卫祖国的神圣权利。”
    新华社哈瓦那27日电 古巴首都和其他城市的市民今天在雨后初晴的阳光下，继续紧张地进行战斗准备，以迎击美帝国主义的任何形式的进攻。
    在哈瓦那海滨，战士们擦洗着被连续三天的暴风雨冲刷过的大炮和坦克，并且检查着他们的武器和弹药。许多部队的战士正在加强反击敌人登陆的演习，荷枪在大路上前进。
    由妇女和中学生组成的人民保卫医疗队已经集中起来，学习护理知识。今天，由四百名医学系学生组成的医疗队已经出发前往卫国战斗岗位。
    为了在长期卫国斗争中保证战斗准备活动和生产的正常进行，已经在哈瓦那成立了特别委员会，来统一调配全国的劳动力。古巴妇女联合会和共产主义青年联盟在它们分别发表的声明中表示，全国的妇女和青年将前往需要他们的任何战斗岗位，目前，许多妇女和青年已经响应号召，前往工厂和农村去接替已经奔赴卫国前线的工人和农业工人的工作。仅在圣地亚哥，昨天就有四百多名妇女前往工厂劳动。
    在紧张进行战斗准备的同时，全国各地的政府机关、群众组织和国营商店派出了大批工作人员，前往工厂和农村参加义务劳动。在奥连特省，工会、青年、妇女组织，古巴小农全国协会和保卫革命委员会举行了联席会议。会上决定成立各种委员会和统一领导机构，以便在生产、运输和护理等方面为军队和民兵提供帮助。昨天，奥连特省生产委员会动员了二千名学生前往山区收获咖啡。在送别会上，学生们表示，如果美国侵略者发动战争，他们将下山拿起武器参加战斗。
    新华社哈瓦那27日电 古巴工人正在以更加高涨的热情来提高生产，以便支援抗击美国侵略的卫国斗争和保证国家的正常经济生活。
    全国的糖业工人提出了这样的战斗口号：“制糖工业和大炮站在一条战线上！”他们在送别开往海防前线的同伴后，立即抢修了糖厂设备。这些天，糖业工人们举行了会议，决定通过义务劳动和动员家属参加工作的办法，使蔗糖生产季节的准备工作在12月底前完成。与此同时，农具制造厂的工人正加速生产一千台甘蔗收割机。
    全国各农场的农业工人举行了许多次会议，讨论采取增加生产和加强保卫工作的措施。他们正在“一垅田，一条战壕”的口号下，不断地向城市和前线运送谷物和其他食物。
    虽然有许多工人已经奔赴卫国战斗岗位，古巴许多工厂不仅保持了生产，而且组织了力量来检修自己工厂的机器和准备帮助兄弟工厂进行检修。电气工人正积极进行各种准备工作，以保证在美帝国主义空袭或入侵的情况下保持电气供应。他们说，“只要有我们在，就有电。”
    哈瓦那法哈尔多皮革厂的部分工人已经奔赴国防前线，留厂的同伴们接替了他们的工作，保证了生产的正常进行。这家工厂的女工维多利亚说，“我们的战士们在战壕里等待入侵者；我们在‘誓死保卫祖国，的统一口号下，在生产战线上打击帝国主义。”哈瓦那“欢迎”制药厂的一百一十六名工人每天多工作三小时，为国防前线和儿童生产更多药品。
    在哈瓦那各建筑工地，起重机和卡车不停地发出喧嚣声。许多母亲和妻子来到建筑工地，要求代替他们的已动员走上战斗岗位的儿子和丈夫的工作，以保证工程如期完成。黑人老太太克里斯蒂娜・列雷纳在她的独生子开赴前线后，立即到木工厂代替他儿子的工作。她激动地说，“保卫祖国人人有责。在肯尼迪妄图重来奴役我们的情况下，我和我的儿子费利克斯是在同一条战线上斗争着。”
〖-ZW/正文〗
