〖ZQ/总期〗1950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫肯尼迪互致信件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系RW：赫鲁晓夫/肯尼迪/互致信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫鲁晓夫27日的信
    新华社28日讯 据塔斯社莫斯科27日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫27日写信给美国总统肯尼迪说，苏联同意从古巴撤出美国总统认为是进攻性的手段。他说，苏联“同意实现这一点并在联合国宣布这个保证。”
    赫鲁晓夫同时建议美国方面“考虑到苏联的安全和焦虑，将从土耳其撤出自己的这种手段。”
    赫鲁晓夫说：“让我们达成协议：你们以及我们需要多少时间来实现这点。在这以后，联合国安全理事会的委托人就可以现场监督这种保证的执行情况。当然，古巴政府和土耳其政府必需允许这些全权代表到它们的国家去检查各方保证的执行情况。”
    赫鲁晓夫写道，“我很满意地了解了您给吴丹先生关于采取措施避免我们两国船只接触、从而避免不可补救的严重后果的复信。你们方面的这一明智步骤使我更加相信，您表现出对维护和平的关怀，我满意地指出这一点。”
    赫鲁晓夫说，我已经说过，我国人民、我国政府和作为部长会议主席的我本人所关心的只是我国的发展和在经济竞赛、在发展文化、艺术、在提高人民福利等方面在世界各国人民中占有应有的地位。这是最崇高、必要的竞赛场地，无论是胜利者，还是失败者，从中只能得到好处，因为这是和平，这会增加人们生活和享受的资料。
    赫鲁晓夫说，有可能很快地结束冲突和使局势正常化。他说：“因为我们认为，那些身居要职的国务活动家具有冷静的头脑，意识到自己的责任，并善于解决复杂的问题和不把事情搞到发生战争灾祸。”
    赫鲁晓夫表示愿意在安理会范围内声明，苏联政府将郑重允诺尊重土耳其边界的不可侵犯性及其主权，不干涉它的内政，不进犯土耳其，不让本国领土用作这种进犯的跳板，并且将制止那些想从苏联的领土以及从与土耳其毗邻的其他国家的领土对土耳其实行侵略的人。
    他同时希望“美国政府也将在安理会范围内对古巴发表同样的声明。它将声明美国将尊重古巴边界的不可侵犯性，尊重古巴的主权，保证不干涉其内政，美国自己不进犯、也不让本国领土用作进犯古巴的跳板以及将制止那些想从美国领土或者从同古巴毗邻的其他国家的领土对古巴实行侵略的人。”
    赫鲁晓夫说，当然，为此我们必须同你们达成协议并给一个期限。“让我们来商定给一个期限，但是不要拖延，给两、三个星期，不超过一个月。”
    赫鲁晓夫强调说，在古巴的手段掌握在苏联军官手中。“因此不致有任何偶然动用这些武器危害美国的情况。这些武器是应古巴政府的请求设置在古巴的，而且仅仅是为了防御。因此，如果不进犯古巴，或者不进攻苏联或我们的其他盟国，那么，这些手段当然不会在现在，也不会在将来威胁任何人。因为这些手段不是用于进攻目的的。”
    苏联政府首脑说，宣布我们的协议、宣布冲突已根本消除，这对各国人民来说将是最大的愉快。我认为这个协议具有重大的意义，因为它将会是一个良好的开端，特别是它将有助于达成关于禁止试验核武器的协议。他说，重要的是就这两个问题达成协议，“我们和你们在这个问题上的立场是很接近的。”
    赫鲁晓夫28日的信
    新华社28日讯 塔斯社莫斯科28日电：苏联部长会议主席尼・赫鲁晓夫在28日给美国总统肯尼迪的信件中说，苏联政府已发出关于拆除在古巴的、被肯尼迪称作进攻性武器的军备并加以包装和运回苏联的命令，作为对早些时候所采取的措施的补充。
    肯尼迪27日的复信
    新华社28日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪27日写信答复赫鲁晓夫26日给他的信。
    复信说，美国“欢迎”赫鲁晓夫“希望谋求迅速解决问题的那些话。但是需要做的第一件事是在有效的联合国安排下停止古巴的进攻性导弹基地的工程和使古巴的一切能够供进攻之用的武器系统不能使用。”
    肯尼迪说，按照他对赫鲁晓夫信件的了解，赫鲁晓夫建议的要点“看来一般地是可以接受的”。这些建议是苏联“同意在适当的联合国观察和监督下把这些武器系统撤出古巴，并且在适当的保证下肯定不再把这种武器系统运入古巴”，而美国方面则同意“通过联合国建立适当的安排”来保证“马上取消现在实施的（对古巴）的隔离措施，以及所谓“提供不进攻古巴的保证”。
    肯尼迪在复信里说，他已经向美国驻联合国代表发出指示，以便使他们能够同苏联代表按照赫鲁晓夫建议的方针作出一项“使古巴问题永久解决的安排”。复信还说，美国希望这种解决将产生“使我们能够着手进行关于‘其他军备’的较普遍的安排”的效果。肯尼迪表示，如果苏联“准备讨论一项影响北大西洋公约组织和华沙条约的和解”，美国“准备同我们的盟国一起考虑任何有益的建议”。
    同时复信强调说，实现苏联的建议“第一个要素是在有效的国际保证下停止古巴的导弹场的工程和采取措施使这些武器不能使用”。复信说，“如果这个威胁继续存在，或者把这个问题同欧洲和世界安全的更广泛问题联系起来而使这项关于古巴的讨论拖长下去，肯定会使古巴危机加剧，使世界和平受到严重危险”。
    同一天，白宫就赫鲁晓夫的信件发表声明。声明蛮横地坚持：“首先迫切要做的，必须是解决这个（所谓“进攻性武器”）当前的威胁。”声明说，“在这种威胁下不能进行任何合理的谈判。”
    声明象肯尼迪的复信一样，没有提到关于美国从土耳其撤出导弹设施的问题，声明说：“至于有关本（西）半球以外的国家的安全的建议，美国及其盟国长期以来一直率先寻求双方实现有适当视察的军备限制。”它还说，“这种努力”要“等到目前苏联制造的威胁结束，以后，才“能够继续进行”。
    白宫的声明还说，美国认为，苏联在最近二十四小时内提出了几个“互不一致和互相冲突的建议，包括莫斯科刚刚发表的建议在内。今天上午广播的这项建议涉及在西半球以外的国家的安全”。
    白宫新闻秘书塞林格就这一点说：肯尼迪收到了赫鲁晓夫26日晚上的一封信件。但是对照了这封信的全文同今天（27日）塔斯社发表的信件以后发现，它们的文本并不相同。他指出，肯尼迪还没有收到塔斯社广播的提到“撤退基地交易”的信件，而莫斯科电台说已把这封信件送交白宫。
    白宫发言人说，肯尼迪的复信既答复赫鲁晓夫10月26日给他的信，也答复27日上午莫斯科电台广播的信件。
〖-ZW/正文〗
