〖ZQ/总期〗1950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以练为主 教练结合 从练中提高教学能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4618部队认真培养班长迎接冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝/王甫/陈俊/李洪春/肖梅生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练冬训/准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4618部队在冬训准备中重视班长教学法训练，采取以练为主、教练结合的办法，积极提高班长的战斗本领和组织战术训练的能力。
    在今年冬训准备中，他们分批分期以战术训练为中心轮训了班长。开始，有些班长对苦练二百米以内硬功夫的认识不足，单纯学教学方法，不肯苦练战术动作。领导上便反复深入地宣传了林彪元帅的指示，并且通过战斗英雄讲战例、讲传统，使大家认识到：学好教学方法固然很重要，但是作为一个班长，首先要把二百米以内的硬功夫练精，树立以练为主的思想。
    为了在有限的时间内，使班长们既能练好动作和作风，又能练好组织指挥，提高教学能力，他们对训练重点作了认真的选择。他们把迅速荫蔽地接近敌人和坚决勇猛突然冲击，作为班以下战术教练的中心内容。并且从班长的实际水平出发，以正确利用地形地物和巧妙地在敌火下运动，作为基本教练重点。在教学内容安排上，按照由浅入深、循序渐进和逐步提高的原则，注意了同一内容，在不同阶段有不同侧重。例如，练敌火下运动，进攻战斗中的单个教练，侧重练运动前、运动中和到达敌人前沿前的动作要领；对进攻战斗中的步兵班教练，侧重练在各种不同敌情地形上三三制队形的变换和运动与火力结合等。同时还要求大家把行动原则和指导思想交织在一起，做什么动作，知道：是什么，为什么，怎么办。当战士明确了目的、要领和标准以后，就能充分发挥主观能动性。班长孙瑞在练利用墙角拐湾沿右侧搜索的时候，就能灵活地改为反手持枪，不仅及时发扬了火力，而且巧妙地荫蔽了自己。在操练中，他们又处处强调从严从难，设置了近似实战的练兵场，按照打仗的样子，设想了困难复杂的情况，诱导大家练动作。如克服敌前沿前障碍，就设置了不显著铁丝网、布雷区和控制死角的各种明暗火力点。既练了爆破、扫雷和通过铁丝网等动作，又练了班长的组织指挥和全班火力协同。
    为了提高班长的组织指挥和教学能力，每进行一个训练题目，他们都是先让班长参加教员示教，然后在教员帮助下进行现场集体备课，编写简单教案。通过备课，使班长们明确：重点在哪里，练什么，怎么练。在演练中，他们还采取教员跟班辅导，或教员指挥，班长操练和班长轮流指挥，轮流操练等方法，边练边指挥，边指挥边体会，边做边议，积累经验。在演练中，有的班长死搬硬套教员的示教方法，他们就采取一个课题多种情况，或一种情况多种练法，锻炼班长独立判断和分析情况的能力，教会他们根据不同的情况和地形，采用不同的教学方法。对不同水平的人，他们也根据不同场地和不同内容，采用多种方法。有一次，教员教大家练冲击，开始有些班长认为是老课目，练不出新玩艺。教员就采取一人做，大家评，共同找出难点等方法，诱导大家练了十多个动作，结果发现投弹不快不准，刺杀不猛不狠 等弱点，就分组练习，各练其难。班长们对这种教练方法很感兴趣。有的班长在教练中只会下口令，不善于发现问题，纠正动作。教员就具体告诉班长站在什么位置，重点观察战士什么动作，逐动逐段、一点一滴地教给大家，并通过情况诱导来纠正动作。一次班长赵福林脱防毒面具，姿势高，头部露出了堑壕，教员就显示敌机枪向他射击。过后，赵福林说：“教员不指出我的缺点，只用情况一显示，就把我的毛病给纠正了。”其它同志一看，也一目了然。
    苦练出硬功。班长们经过集训，教学能力普遍得到提高，达到了会讲，会示范，会组织，会指挥。不久以前，北京部队在这里召开了现场会议，他们为到会的干部作了小分队战术示范演习，班长们的指挥和示范动作，得到首长和同志们的赞扬。（陈 朝、王 甫、陈 俊、李洪春、肖梅生）
〖-ZW/正文〗
