〖ZQ/总期〗1950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺金昌凤荣任民族保卫相〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国国务院副总理兼国防部长林彪元帅打电报给新任命为朝鲜民主主义人民共和国民族保卫相的金昌凤大将表示祝贺。电报全文如下：
    朝鲜民主主义人民共和国民族 保卫相
    敬爱的金昌凤大将同志：
    我高兴地获悉，在朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议上，您被任命为朝鲜民主主义人民共和国民族保卫相。为此，我谨代表中国人民解放军全体指战员，并以我个人名义，向您致最热烈的兄弟般的祝贺。
    谨祝您和英雄的朝鲜人民军在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的正确领导下，在反对美帝国主义侵略政策和战争政策、争取祖国的和平统一、保卫远东和世界和平，以及在提高朝鲜人民军战斗威力的光荣事业中获得新的辉煌成就。
    并祝您身体健康、工作顺利。
    中华人民共和国国务
    院副总理兼国防部长
    中华人民共和国元帅
    林 彪
    1962年10月24日于北京
〖-ZW/正文〗
