〖ZQ/总期〗1950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴兄弟，我们永远支持你！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外政策/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义对古巴悍然实行军事封锁的严重战争挑衅，激起了我国人民的无比愤慨。连日以来，我国举国上下，怒斥美国强盗，声援古巴兄弟。28日，我国首都一万多人隆重集会，坚决支持古巴人民反对美帝国主义的战争挑衅。中共中央政治局委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真在会上讲话指出：“美帝国主义对古巴的每一个挑衅，都是对中国人民的挑衅。不管美帝国主义还会采取什么疯狂的步骤，六亿五千万中国人民永远是古巴人民最可靠、最忠实的战友，永远同古巴人民同甘苦、共患难。中国人民将尽一切可能，从各个方面支持古巴人民的斗争，直到他们取得最后的、全面的、彻底的胜利！”这是一个庄严的誓言。它表达了我们全中国人民的深刻感情和不可动摇的意志！
    美帝国主义对古巴的军事封锁是明目张胆的赤裸裸的海盗行为。值得注意的是，美帝国主义并不以军事封锁为满足，它正在进一步阴谋直接武装入侵古巴。在肯尼迪的主持下，白宫和五角大楼继续召开高级会议，制定武装入侵古巴的行动计划。现在，在加勒比海上，在与古巴隔海相望的佛罗里达州，美国正在紧张地进行军事调动和战争部署。“美联社”透露说，如果美国的军事封锁达不到目的，美国“最后可能决定采取直接行动”。“关于入侵、空军进攻以及其他许多行动的基本蓝图”，都已放在参谋长联席会议随时准备好的“应急计划”的档案中。肯尼迪在宣布对古巴进行军事封锁的时候也早就叫嚣，这“可能仅仅是开端”。这些情况表明，肯尼迪政府经过长期策划，已经准备好了对古巴发动直接武装侵略的冒险计划。对于美帝国主义这种穷凶极恶的好战行动，我们必须保持高度的警惕，并且同古巴人民一起，同世界人民一起，坚决粉碎美帝国主义的侵略计划。
    美帝国主义武装封锁古巴、并且准备直接侵犯古巴，这是对革命的古巴又一次猖狂的进攻，这是对拉丁美洲各国人民以及全世界一切争取和维护民族独立的人民又一次猖狂的挑衅。这是美帝国主义破坏世界和平的一个严重的罪行。美帝国主义这样疯狂地与古巴人民为敌，不仅是妄图消灭古巴的革命，砍倒拉丁美洲人民这面革命的大旗；而且也是为了进一步扼杀拉丁美洲和世界人民的革命斗争。但是，美帝国主义的如意算盘是注定要落空的。英雄的古巴人民过去没有向美帝国主义的武力威胁屈服，今天更不会被这一切侵略行径所吓倒。伟大的古巴人民，是经过长期武装斗争锻炼的人民，是在革命烈火中久经考验的人民，是有着反抗外国侵略者的光荣传统的人民。古巴人民过去依靠着自己的力量，推翻了巴蒂斯塔的独裁统治，取得了革命的胜利。在革命胜利以后，古巴人民又依靠着自己的力量，在全世界人民的支持下，一次又一次粉碎了美帝国主义的侵略和干涉活动，并且打退了美帝国主义直接组织的吉隆滩武装入侵，保卫了革命的胜利果实。那么，在古巴人民更加强大、斗争经验更加丰富、而且得到了全世界人民更加广泛支持的今天，英雄的古巴人民就一定可以击败美帝国主义任何新的侵略行动！不管美帝国主义怎样猖狂，它绝对阻挡不了伟大的古巴人民沿着自己选择的道路继续胜利前进。现在，古巴人民在自己伟大领袖卡斯特罗的领导下，已经紧急动员起来，枕戈待旦，严阵以待。七百万双眼睛，七百万个胸膛，都燃烧着对美帝国主义的深仇大恨；每一座甘蔗林，每一条防海堤，都凝注着战士誓死保卫祖国的壮志雄心。对于这样英雄的人民，对于这样英雄的国度，美帝国主义是绝对封锁不住、扼杀不了的。伟大的古巴革命是压不下去的！拉丁美洲和世界各国人民的革命斗争也是压不下去的！
    美帝国主义的好战行动，已经激怒了全世界爱好和平的人民。从北京到地拉那，从里约热内卢到阿尔及尔，到处是一片“不许干涉古巴！”“要古巴，不要美国佬！”的怒吼。人民是真正不可战胜的伟大力量，而美帝国主义不过是一只外强中干的纸老虎。好战成性的美帝国主义，最终必将淹死在全世界人民的怒海之中！
〖-ZW/正文〗
