〖ZQ/总期〗1950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计搜刮民力民财寻求武器装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼赫鲁扬言加强对我国的军事进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度侵华军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 新德里消息：印度总理尼赫鲁在26日和27日的两次讲话中都表示，印度政府正在加紧设法寻求更多武器和兵源，来加强对中国的军事进攻。
    据印度新闻处报道：尼赫鲁27日对国大党议员说，为了“为印度军队取得武器和装备”，“已经同某些国家作出了安排。”
    尼赫鲁谈到了印度正在生产它的军队所急需的自动武器。他说，不管外汇的情况如何，正在努力加速生产这种武器。
    尼赫鲁还说，印度政府“正在考虑采取某些措施”，以便把退伍的陆军军官和将军也动用起来。
    尼赫鲁强词夺理地说，印度政府要中国撤出自己的大片领土作为中印会谈的先决条件是“为了缓和紧急局势和为会谈创造适宜的气氛”。
    他还说，“将要大规模地扩充‘国防义勇兵步枪队’和国民军”“以承担国内工作”。
    印度新闻处还报道，尼赫鲁26日对德里大学学生讲话时，要学生参加“国家士官队”，准备为印度反动派进攻中国卖命。尼赫鲁说，“印度希望以和平方式解决一切问题”，但是他又说，现在“它只能进行战斗”。他说，不管可能用多么长的时间，毫无疑问必须把中国人“清除出去”。
    据新华社28日讯 新德里消息：印度政府正在它所制造的“战时气氛”下千方百计地搜刮民力民财来支持它对中国的“战争努力”。据印度报业托辣斯报道，在印度财政部长德赛26日宣布建立“国防基金”之后，27日尼赫鲁提出设立“总理国防基金”，要印度人民“为总理国防基金慷慨解囊”。这项基金是最近在“慰劳前线战士和帮助他们的家属”的名目下设立的。
    据报道，印度当局还在各地举办名目繁多的“捐献运动”。在加尔各答和德里，正在“一个金镯子可以买一件武器，一个金戒指可以买一个手榴弹”的口号下，要妇女们“摘下她们的金镯子和项圈交给政府”。报道说，印度当局的输血储存所和研究所组织委员会发表了一项“输血运动”的声明，迫令印度人民给印度侵略军，“献血”。官方的电台除鼓吹“献血”外，还鼓吹职工交出他们的工资。
    据《印度斯坦时报》报道，甚至学生们一点点零用钱也在被征集之列。
    据印度报业托辣斯26日报道，印度政府已经成立了一支“国民志愿步枪队”，以便使印度人为打仗“作出贡献”。克什米尔印占区的总理说，这个邦将组织一支“青年军”，同中国人打仗。
〖-ZW/正文〗
