〖ZQ/总期〗1950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好班长集训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训班长，是冬训准备工作中很重要的一项。
    班长很重要。班是连的基础。一个连，班长不过硬，班的战术、技术搞不好，连的训练基础就不牢固。近战、夜战、独立作战是我军的战斗传统和克敌制胜的重要手段，继承和发扬这种传统，也要求班长有较好的军事素养。而且班长最接近战士，战士的一举一动都模仿班长。因此，冬训中要练好二百米内硬功夫，如果班长本身功夫不硬，没有一定的指挥能力和训练能力，就难以把战士训练好。
    对班长在训练中的重要性认识不同，集训班长的工作做得就不一样。如果简单地用三五天时间，把重点课题教一遍了事，那就很难使班长真正学到领导全班练好二百米内硬功夫的本领。四六一八部队深切体会到班长在练好二百米内硬功夫中的重要作用，领导上亲自动手，在集训中，专门构筑了接近实战情况的战术场地，采取了活动活学活练的办法，认真研究了如何练好二百米内硬功夫的各项问题。这样，就给今年冬季战术训练作好了一项重要的准备工作。
    集训班长，在战术训练方面，重点要解决活教活学的问题，使班长能够针对不同地形、敌情和任务灵活地运用战斗方法，学好灵活的指挥方法和教学方法。这样才能避免那种集训回来不问地形、敌情照搬硬套的现象。
    现在，许多部队正在紧张地进行冬训准备工作，在接受过去经验的基础上，要从实效着眼，扎扎实实，把班长集训好，把各项准备工作做好。
〖-ZW/正文〗
