〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建成了许多具有世界最新技术水平的新企业飞机卡车火车头大发电机等新产品开始制造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济面貌正在大变（本文代作半月时事报告提纲）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个五年计划就要超额完成
    今年是我国第一个五年计划的最后一年。根据前四年实际完成情况和今年的计划草案来看，第一个五年计划不仅可以完成，而且许多项目还能够超过预定的生产指标。
    请看下边几个主要的数字：
    预计基本建设投资总额可能完成第一个五年计划原订指标的108％左右；五年中，工业限额以上的施工项目将达到八百多个，比原计划增加一百多个，其中包括苏联帮助我国建设的一百五十六项重大工程（不包括苏联去年增加援助我国的五十五项重大工程）在内。到今年年底，预计大约有四百五十多个限额以上的企业完工。
    预计工业生产（不包括手工业）可能完成五年计划规定的1957年总产值指标的113％。五年计划规定工业生产平均每年增长速度为14.7％，预计可能达到17.6％。
    新建铁路可能完成计划的121％。
    粮食生产可能完成五年计划规定的1957年指标的106％左右，每年平均增长速度为4.6％；棉花完成101％左右，每年平均增长速度为4.6％。
    在文化教育方面，虽然今年将有不少中学生升学困难，但按照五年计划原订招生计划，高等学校可能完成103.6％，中等专业学校可能完成114.4％，普通中学可能完成111.3％，小学可能完成104％。在这五年（1953――1957）中高等学校毕业生将为解放前三十六年（1912――1947年）毕业生总数（二十一万人）的一点三倍。
    但是，也有几种工业产品，由于原料不足、销路不畅或技术落后等原因，可能完不成原订产量计划，这就是：硫化青、食用植物油、卷烟、火柴和石油。
    我国工业极端落后的经济面貌已开始改变
    随着第一个五年计划的实行和胜利完成，我国国民经济已经发生了极为深刻的变化。
    我国现代工业在国民经济中的比重正在迅速地增长。在这五年中，我国已创立起了稀有金属、电机制造、化学工业等新的工业部门，已经在一定程度上革新了冶金、纺织等原有的工业部门。经过这五年的建设，我国过去工业分布极不合理的状况已开始改变，不仅以鞍山钢铁联合企业为中心的东北工业基地已经大为加强，而且全国闻名的武汉、包头两大钢铁基地也在加紧建设。由于工业的发展，全国各地出现了许多新的工业城市。河北省的石家庄解放前只有一个大兴纱厂，现在已有六个大棉纺厂，正在发展成为一个具有相当规模的现代轻工业城市。
    我国工业生产的能力也已大为提高。例如钢铁工业，在旧中国从1907年建设第一个钢铁厂起，一直到抗战前（1936）的三十年间，最高时每年也只能生产四万吨钢（当时日本统治下的东北除外），1949年全国只生产了十五万八千多吨钢。经过五年建设，今年我国钢的产量将达到五百五十万吨，而且已能生产部分大型钢材和合金优质钢。炼钢炼铁的技术也已接近世界先进水平。
    旧中国少得可怜的机械工业也有了巨大的发展。我国已经第一次制造出了载重卡车、教练机、运输机、喷气式战斗机、火车头、一万二千千瓦汽轮发电机、六百吨混铁炉、谷物联合收割机、联合采煤机、各种精密量具刃具、各种电表仪器和各种新型、巨型机床等新产品。
    几年来煤炭工业也有很大的发展。1955年全国原煤产量已达到九千三百多万吨，比1949年增长了两倍多。预计今年全国原煤产量可以达到一亿三千万吨。
    几年来电力工业的发展速度，比旧中国快十多倍。在旧中国从1882年美帝国主义在上海建立第一个火力发电厂起，直到解放战争胜利前的六十七年中，全国中外投资的火力和水力发电设备，总共也不过一百八十多万千瓦。而在第一个五年计划期间，全国增加的发电能力设备达二百零五万千瓦，今年我国的发电量将达到一百八十亿度。今年我国自制的发电设备将达到三十四万千瓦。巨大的三门峡水电站工程今年已动工兴建。
    去年我国石油原油产量约为1949年的十倍，比解放前最高年产量约增加了二点八倍。今年我国原油产量将达到二千四百万吨。
    在第一个五年计划中，我国的化学、纺织、制糖、造纸等工业也有了很大发展。第一个五年计划的胜利完成已经给我国的工业化打下了一个良好的基础。
    国家正在采取哪些新措施加速工业化？
    目前国家正在总结第一个五年计划的丰富经验，准备第二个五年计划的建设，并且已采取了一些新的措施，来进一步加速我国的工业化。这些措施主要是：
    1.大力开展增产节约运动。增产节约是我国工业化资金积累的重要来源。我国的增产节约潜力很大，例如，如果全体煤矿工人把混在煤炭里的砂石减少1％到2％，全年就等于增产二百四十万吨到四百八十万吨煤。又如制造硫酸副产品的矿渣中，含有50％左右的铁。今年我国的化学工厂和一些造纸工厂，将生产五十万到六十万吨这种矿渣，如果用这些矿渣来炼铁，今年就可以增产二十到三十万吨铁。
    2.更加合理地集中使用基本建设资金，适当削减非生产性建设以加速生产性建设。在生产性建设中，也要削减那些可以削减的项目，缓办那些可以缓办的项目，以保证最急需的重点工程的建设资金，并力求尽可能迅速地发挥投资效果。如煤炭工业部在今年削减了一些非生产性的、可缓办的项目，挤出了大批资金用于最重要的生产建设，这样，今年就能够多建设年产量共七百七十三万吨的二十四对矿井和年产量共三百万吨的两座选矿厂。
    3.更多地采用一般的技术设备，建设更多的中小型企业，以加快我国工业建设的速度。在第一个五年计划中，我们建设了一些拥有世界上头等技术设备的大型的企业。这些企业具有效率高、产品质量高、成本低、用人少等优点，是我国工业的骨干，今后我们仍然要有计划有重点地建设这样的企业。但当前如果过多地追求建设这类企业，过多地或单纯地求“新”求“大”求“自动化”，反而不利于我们更快地加速工业化。因为建设这样的企业投资多、时间长，设备要进口。从外国进口设备，不仅不能充分发挥我国机械工业的生产能力，不能迅速提高我国机械工业的技术水平，而且要受到外汇不足的限制。据研究建设一个高度自动化的年产六万吨无缝钢管的工厂所用的资金，可以用来建设两个年产十多万吨的自动化程度比较低的无缝钢管厂，它的产品也可以满足一般工业建设的需要。又如建设一个年产一百五十万吨的大钢铁厂，需要资金十二亿至十五亿元左右，从设计到建成需要九年时间，要到第六年才能出铁；而用同等数量的资金，可以建设年产十六万吨左右的中小型钢铁厂十一至十三个，每一个厂从设计到建成，约需四年时间，在第三年就可出铁。也就是说用建设一百五十万吨大型钢铁厂的投资去建小钢铁厂，它的总生产量可以达到一百七十到二百万吨，因为投入生产早，在同样的时间内，还可以多生产几十万吨生铁和钢材。由此可见，采用一般技术设备和多建中小型企业，同样多的资金就可以建设更多的企业，更快地加速我国的工业化。
〖-ZW/正文〗
