〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心国家建设关心人民生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念“五一”国际劳动节〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念“五一”国际劳动节/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义道路上奋勇前进的我国劳动人民，正在以新的劳动业绩来迎接1957年的国际劳动节。
    1956年，是我国国民经济全面高涨的一年。光荣的工人阶级，在过去的一年中，展开了全国范围的增产节约劳动竞赛运动，完成了1956年的国家建设计划，今年第一季度的生产计划也如期圆满地完成了。这些光辉的劳动，使我国社会主义建设取得了许多新的成就。包括长春汽车厂、北京电子管厂、宝成铁路、鹰厦铁路、武汉长江大桥、三门峡水利枢纽、武汉钢铁联合企业、富拉尔基重型机器厂等在内的、我国历史上从未有过的许多新工厂和巨大的工程，已经建设起来或已开工建设。包括载重卡车、喷气飞机、电子管、一万二千瓦的水电涡输机等在内的许多我国从前不会制造的新产品，已经开始制造。
    广大的农民群众，在过去一年中，披星戴月，栉风沐雨，依靠农业合作化组织起来了的力量，以惊人的毅力，抵抗了巨大自然灾害的侵袭，使农业生产在主要的农作物方面，仍然超过了丰收的1955年的水平。今年以来，全国农民更在整顿了合作社的基础上，进行着紧张的春耕，力争农业大丰收，为国家生产更多的粮食和工业原料。
    我国知识分子，在过去的一年中，也对国家的经济文化建设付出了极大的心血。他们设计了成千成百的工程，作出了许多有意义的创造发明。他们之中有成千上万的人，餐风露宿奔走于深山大漠之中，为国家探明了大量的工业资源。在“百花齐放，百家争鸣”这一政策的鼓舞下，他们正在为使我国急需的科学部门在最短期内赶上并超过国际最先进的水平而辛勤地工作。
    我国人民在过去的一年中在生产战线上所取得的成就，对于加强我国的社会主义和巩固国防、解放台湾的斗争，都具有极为重要的意义。它也加强了全世界人民为和平民主和社会主义而斗争的力量。
    为共产党所鼓舞，为我国宏伟前景所鼓舞着的劳动人民的英勇的劳动，使我国的社会生产力正在迅速地向前发展。我国国民经济发展的这种速度，不特为我国历史上所未有，在世界上也是少见的。以钢铁生产为例，1949年解放前夕，我国钢产量才十五万八千吨，今年就可能达到五百五十万吨，到第二个五年计划结束时，即1962年，更可能达到一千零五十万至一千二百万吨。这个数字等于法国1955年的产量（一千二百六十万吨），接近英国1940年的产量（一千三百一十八万吨），超过了1955年的日本（一千万吨）。大家知道，这些曾经雄称一世的资本主义大国，取得这些数字曾经花费了半个世纪以至上百年的时间。
    但是，尽管我们的生产发展的速度是如此之高，由于我国原来的经济基础极其薄弱，由于我国是个六亿人口的大国，需要量极其广大，要彻底改变我国落后的经济面貌，使我国按人口比例赶上世界工业最发达的国家，要使我国人民都过上像苏联人民那样富裕的日子，要使我国在原子战争或和平竞赛中确有把握地战胜帝国主义，还必须作长期的艰苦的努力。我国人民心怀壮志，决心不惜一切精力，忍受一切暂时的困难，实现这个为我们子孙万代造福的伟大事业。我们中国人民解放军的全体官兵，必须时刻关怀这种情况，并利用一切可能参加国家的经济建设，和全国人民同甘共苦，为实现这个伟大任务而斗争。
    中国人民解放军是人民的军队，我军广大官兵，从来都是以国家利益为重，以人民利益为重的。解放以来，我们不仅以自己的鲜血和生命捍卫了祖国的安全，并且以极大的热情和力量参加了国家的经济建设。在那荒僻的天山南北，在那鸟飞不过的康藏高原大山上，在那穿山跨海的鹰厦路上，在人民遭受自然灾害的地方，到处都有广大官兵的踪影！许多同志在悬崖峭壁上为人民开凿“幸福之路”，有些同志在滔滔的洪水中为拯救人民群众，牺牲了他们的生命。他们的事迹像祖国的山河一样壮丽，博得了人民的称道赞扬！
    但是，也还必须指出，近年来，我军和人民群众的联系，确实不如过去战争时期那样密切了，我们有些同志，在处理国防建设、军队工作与国家经济建设和人民利益的关系的时候，往往不大注意国家的整体利益，因而不适当地强调国防建设和军队工作的需要。在处理个人生活问题的时候，有些同志忘记了我们人民军队与人民群众同甘共苦的传统，生活上铺张浪费。在和人民交往中，违背了我军谦逊的本色，居功骄傲、态度蛮横，所有这些，已经引起了人民群众的不满，造成了不好的影响。犯有这些毛病的同志，虽然为数极少，但是忽视这种现象却是极其危险的。
    当我们热烈纪念今年“五一”节的时候，我们希望全军官兵，要比以往任何时候，都要更加重视时事政策的学习；要比以往任何时候，都要更加关心国家建设、关心人民疾苦、参加和支持国家建设，坚决克服各种脱离群众的行为，按照毛主席正确处理人民内部矛盾的指示，解决军民之间存在的各种实际问题，进一步加强和巩固军队和人民群众的团结。
〖-ZW/正文〗
