〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把天空变成仙境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访担任“五一”节施放礼花任务的3402部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋文茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一劳动节庆祝活动/3402部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你如果在首都过过“五一”和“十一”的话，在夜晚，你一定能够看到天安门上空，万紫千红、鲜艳夺目的礼花片片飞起，一刹时，天空美丽得如同仙境。但是，你知道不知道这“巧夺天工”的礼花是谁放的？他们又是怎样放的？
    4月29日，记者带着这样一些疑问，访问了今年“五一”节担任施放礼花任务的3402部队。
    我先到了礼花筒分队。四十八门礼花筒分八个组，士兵们正在紧张操练。每门礼花筒两个人，一个一颗颗地传送礼花弹；一个目不转睛地守在礼花筒旁，拿一块擦火板，把礼花弹的导火索引信一擦，投进筒里发射出去。他们累得满头大汗。这个部队的赵玉玺大尉对我说，他们要保证几十门礼花筒同时发出礼花弹，不赶前，不落后。
    我问：“礼花弹有多少种？”赵玉玺大尉说：“今年‘五一’，计划放三千二百八十颗礼花弹。什么‘月下花园’呀，‘群蝶闹星’呀，‘孔雀开屏’呀，……种类可多得很呢！”
    接着，我们到了信号枪分队。组成四个长方形密集队形的三百二十个战士，都在重复地操练着装弹、举枪、击发等动作。我望着这些认真操作的战士出神了，我想：今年“五一”夜晚，就在这些战士手里，要飞出四万四千八百颗信号弹，把首都狂欢的夜点缀得多美呀！
    连珠花分队――也是整个礼花部队的一个组成部分。连珠花是用五百至六百个内装火药的纸炮筒连在一起的盘花。它是以它那一连串飞向天空的彩色珠子吸引观众的。今年“五一”，预计放四十四盘。一盘有多么重呢？我试了试：五十八公斤。但是，由那些操作熟练了的战士搬动起来，却好像很轻便似的。
    我说：“连珠花我在天安门广场看到过，好得很。只是它喷出的花比较低，远处看不到。你们亲手放的，一定看得最清楚了？”
    战士们被我的话引笑了。一个战士说：“我们跟放礼花弹的、打信号枪的同志一样，只顾听口令操作，一心完成任务，哪还顾得上看。”赵玉玺同志也打趣说：“我们是只管‘放’，不管‘赏’。”我也笑了。我知道，只要是在首都过“五一”节的人，看了礼花说声好，他们就会觉得比看的人还痛快呢！ 本报记者 宋文茂
〖-ZW/正文〗
