〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念内蒙自治区成立十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日，内蒙自治区人民政府成立已整整十年了。
    十年前的6月中旬，锡林郭勒盟草原上已是一片初夏景色，牧民们到处唱起齐格楚赫的歌声。在沙包上和淖儿边，羊鸨三五成群悠闲地游荡。绿色的草原与蓝天相映十分壮丽。我们这一支内蒙古人民骑兵部队，在击溃了丹巴、何文瑞等“盟旗联防保安支队”匪部、解放了哈巴嘎镇、全歼了内蒙民族叛徒穆格栋宝匪部之后，正集结在苏尼特右旗仓盖脑包草滩的沙窝子里，等待出席内蒙古人民代表大会的代表归来。
    一个晴朗的早晨，太阳刚刚冒出地平线，我就被关保政委和政治部李文新主任叫醒了。他们脸上现出不平常的喜悦。关保同志从怀里掏出一包草原上罕见的香烟请我抽。接着李文新同志就高兴地说：“昨天晚上，我们和司令员到王爷庙（即乌兰浩特）开会回来了。”他向我打开了一份内蒙古自治区报，只见那第一版上的大标题是：“内蒙古自治政府成立典礼庄严举行”。这虽然是一个月以前的消息，然而，对我们仍然是一个极为新鲜的新闻！
    这消息立刻使窝棚里活跃起来。睡在沙坑里的警卫员福达子和老通信员旺齐格听说要发通知开会，一扭身就向绊着马的草滩上奔去了。顷刻间，锡林郭勒盟草原便沸腾了起来，人们纷纷地聚集起来，喜笑颜开，庆贺着内蒙古民族数百年来的这一件最大的喜事。旺齐格和福达子为了庆祝这个节日，特地从草甸上拔回了许多沙葱，晚上，我们举行了一次清煮羊肉蘸腌沙葱的丰美的“宴会”。
    为了用战斗行动庆祝这个喜事，司令部下达了命令：明天向草原上的最后一股残匪――蒙奸仲乃协理所部苏尼特左旗的反动武装袭击。
    天已经黑了。营地上到处烧起篝火。同志们三三两两低语着，不肯休息。当篝火熄灭、夜已经深了的时候，在我前面不远的地方，还有一个人独自坐着沉思。我看出这是通信员旺齐格同志。
    “睡吧，快到半夜了。”我对他说。
    “睡不着呵！”他走过来在我旁边坐下来。我递给他一支关保同志送我的香烟。这个牧民出身、年纪已近四十的蒙族人，今天被这椿喜事深深地激动着。
    “心里的高兴怎么能说明白呢，”他说，“我已经快四十岁了，从懂事的时候起，就希望全内蒙古有一个蒙古人自己的政府，今天算是盼到了。”他吸了一口烟继续说：“咱们蒙古人受了多少次骗呀！日本鬼子在东蒙立了些省，在西蒙又闹了个蒙疆自治政府，把整个内蒙古分了家。还鼓动了不少蒙古人替他们打仗，这一带出去当兵的人，回家来的有几个！日本人在咱们草地里还办了个大蒙公司，牛、羊皮毛弄走了多少！国民党反动派作的恶更不用说了，现在他们还同一些蒙奸勾结，搞什么‘脱离内战’‘盟旗复员’一类的鬼把戏。”
    旺齐格狠狠地吸了几口烟，默默地微笑了：“我小时候，祖父就常给我们讲这样一个故事。”他是一个记得很多蒙古民间故事的人，每逢他高兴，就会没休没完地向人说――“相传蒙古最后的一个汗，同敌人作战失败后，退到了现在的多伦跟前的台乃木城里。原来是想休整一下以后，再去迎击敌人。但是，敌人已经秘密地尾追过来了。这个消息大家都不知道，是一个骑着白色神马的仙人告诉他的。汗知道了这个消息以后，马上召集部下，研究好了撤退的计划。这时候，汗把所有的人马集合在阅兵场上，他大声地向大家说：‘按照我们的计划行动吧。为了我们蒙古民族，大家要团结一致。我同我的六个亲卫兵就要上天去了，把这七根马鞭插在城墙前面的地上去吧，等它们长成了树，那就是我们蒙古民族复兴的时候到了……’半个月前，我们追击丹巴匪徒到了台乃木城，我指给你看的那一排七棵柳树，就是这个故事里说的树呀！”他向我笑了笑，又继续说：“日寇投降不久，听说旗里来了内蒙古自治运动联合会的干部，我就骑着马去了。记得那干部给大家说：‘毛主席和共产党的政策，就是蒙古人的事情按蒙古人民自己的意愿办。我们蒙古人真正解放的时候到啦。’他的话给了我力量，我回家安顿了一下，就自带鞍马参军了。瞧，这才一年多，我们多少年来作梦也在想着的内蒙人民自己的政府就成立了。我真想骑着马，跑到毛主席、朱总司令那里，恭恭敬敬地磕上两个头――你别笑，这不是迷信，我要表一表我对共产党的感激。”
    远处传来鸿雁的鸣声，战马吃饱了露水草打着鼻响，一弯新月从东南山嘴露出头来，天色已近黎明。
    第二天上午九点多钟，队伍浩浩荡荡地出发了。自治政府成立的消息鼓舞着每个战士，他们一路上唱着歌，精神百倍。一夜行军，拂晓前我们就包围了苏尼特左旗的匪徒。到天放亮的时候，参谋长冯嫩齐同志带领一个连的兵力，冲进敌人巢穴。毫无准备的敌人不到半小时，就被我们消灭了：十几个在梦中见了阎王，四十来个被我们活捉。
    这就是我们在听到自治区政府成立后的第二天，给自治政府的第一个献礼。
    内蒙古
    面积：一百四十万多平方公里，约占全国总面积的14％；
    人口：八百七十万多人。
    行政区划：直辖呼和浩特、包头二市、呼伦贝尔、哲里木、昭乌达、锡林郭勒、察哈尔、伊克昭、乌兰察布、巴彦淖尔等八盟，平地泉、河套二行政区。
〖-ZW/正文〗
