〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何改进部队团工委的工作；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗0930部队政治部青年处程特青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0930部队所属各单位的青年团工作委员会（下简称团工委）自建立以来，在党委、政治机关的直接领导下，大部分都逐渐克服了业务生疏、缺乏工作经验的困难，配合中心工作开展了许多活动。但是，在一部分单位和有些同志中，对建立这一组织是否必要还存在怀疑，认为“看不出它有什么作用，可有可无”。这方面的意见归纳起来有以下几种：
    一、在军队里，党的领导强，有各级党委、政治机关和连队党支部领导，还有副职政治工作干部负责青年团工作。团的工作可以通过政治机关的行政系统布置下去。在团工委委员中，有些委员、特别是当选为委员的一些士兵团员，能力很低，很难在营和连里领导青年团工作。
    二、有的营党委书记认为：团工委直接对团支部进行工作指导和受理团务工作，使营党委插不上手，削弱了营党委对团支部的领导。有的青年工作干部感到，有团工委以后，增加了许多工作，多开了许多会议，而效果并不好。
    三、许多人不了解团工委的性质，他们问：团工委既是经过团员民主选出的集体领导机构，可以代表党委、政治机关指导团支部工作，为什么又不是一级组织？有的还认为团工委“权力太大”，有的又认为它“有职无权”。
    但是，更多的同志（尤其是团员）对团工委的反映就不同。他们认为团工委有作用，归纳起来有以下几点：
    一、加强了对团支部工作的具体指导。有了党支部的直接领导，又有团工委在业务上的具体指导，团支部的工作活动更有头绪了，团支部骨干的工作办法更多了。有的党支书说，建立团工委后，改变了过去“拨一拨、动一动”的情况，团支部工作主动积极了。有的青年助理员说，有了团工委的集体领导，对团支部工作的指导更切实更全面了。在没有专职青年工作干部的机关和独立营，团工委的作用表现得更明显。
    二、成立团工委以后，对团务工作的管理比过去及时深入了。吸收新团员，一般都经过团工委的分工审查和谈话教育。对团员的处分，都经过集体研究和审查了解。去年团工委奖励了大批好团员，激发了广大青年官兵的上进心，团员们特别感到满意。有的营党委书记说，团工委受理团务工作，减少了营党委的许多事务，可以更好地领导中心工作。
    三、团员们很重视团工委的建立，认为这是党关心青年和加强对青年团领导的有力措施。团工委委员是经过选举产生的，在群众中有威信。士兵团员当选为委员以后，积极性和责任心很高，能深入到团员和青年群众中去，及时反映他们的意见和要求，并非如有些人所说的“不能发挥作用”。
    四、团工委组织了较多的适合青年特点的活动。如0079部队三支队团工委在去年组织了春季野游爬山、向军事科学进军大会、向祖国汇报成绩等活动，都很受青年们的欢迎。
    为什么会有不同的看法？问题的关键在什么地方？如何改进团工委的工作？这里就这些问题提供一些意见。
    第一，据了解，凡认为团工委“不起作用”和“可有可无”的单位，大部分党委对团工委的领导是放任自流的。他们没有及时给团工委交代任务，也很少检查过团工委的工作。有的分工担任团工委书记的党委委员，竟连团工委的会议也很少参加，长期不管团工委的具体组织领导工作。所以，改进团工委工作的关键在于：加强党委对团工委的具体领导。
    第二，团工委成立前后，没有很好地宣传团工委的性质、任务、工作方法以及它与各方面的关系。因此，一般干部、党员，甚至有些青年工作干部对这些问题认识不清。今后还需要在部队中进行一次教育。
    第三，团工委工作中还存在着许多问题亟待解决。例如：如何开好团工委会，如何充分发挥各个委员的作用，如何结合部队任务和青年特点积极开展工作等等，还缺乏较系统的经验。因此，上级政治机关应当注意总结经验，帮助团工委和青年工作干部提高思想和业务水平。
    第四，有些团工委组织经常残缺不全，人员调动后不及时补选，各种制度也不健全，不能按时召开团员大会和团员代表会议听取团员的批评和意见，使团工委不能充分地发挥作用。建议及时整顿和健全。
    第五，有些营党委不了解团工委工作情况，主要是由于缺乏联系。今后各营的团工委委员要向营党委书记汇报有关情况；在团的政治工作会议上，可以简要地传达团工委的工作；团工委审批的新团员名单要及时转告各营党委；营党委和党支部对团工委工作的意见，可由在本营的团工委委员及时转达或直接向团工委正副书记提出；营党委每季开会检查、讲评党支部对团支部的领导时，可以吸收本营的团工委委员列席。
〖-ZW/正文〗
