〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在政治学院的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶寒青潘杲德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从电话里知道，政治学院的各教授会、学员班和机关，已在院党委的统一领导下，全力投入正确处理人民内部矛盾问题的学习。
    一片学习景象
    26日早晨，我们来到了政治学院。登上院部机关的办公楼，我们被院政治部支部出版的墙报吸引住了。墙报上登载了这次学习的目的和要求，报道了宣传部、干部部、打字室、保密室的同志们，为了准备这个学习，以两天两夜的时间，赶印了长达五、六万字的学习材料六千份。踏进宣传部的办公室，有人告诉我们这里正好在汇报学习情况。从汇报的情况里可以看出，大家的学习劲头很大。在院党委扩大会决定集中一个星期的时间学习正确处理人民内部矛盾问题以后，全院十六个单位中有十一个单位就在当天晚上进行了动员。现在，很多单位已经提出了一些问题，来进行研究。从汇报中，我们得知政治工作教授会正在进行漫谈。我们决定去听一听。
    政工教授会的漫谈
    到得太晚了。已经有两个同志发过言。
    他们谈到人民内部矛盾的特点。有的同志说：人民的根本利益是一致的，只是由于局部利益和认识上的某些不一致，才发生矛盾。譬如，国家要修个飞机场，这对人民是有利的，但是占用了当地人民的土地，人民会不满意；解决的办法，就是要既照顾整体的长远的利益，也照顾局部的眼前的利益。
    他们谈到了解决人民内部矛盾的基本公式：“团结――批评――团结”。大家认为，从团结的愿望出发，可以说是一个关键。
    他们还谈到部队内部一些矛盾的主要方面。比如官兵之间的矛盾，矛盾的主要方面在军官，解决这个矛盾，军官负有主要责任；军民之间的矛盾，矛盾的主要方面在军队，解决这个矛盾，军队负有主要责任。
    漫谈中，对人民内部的矛盾现在是不是比过去尖锐了，将来是不是会越来越复杂等展开了争论。
    在哲学教授会
    下午，哲学教授会有好几个小组都进行讨论。我们参加的是两个小组的联席讨论会。
    讨论之前，有这样一段小插曲：
    一个小组长向另一小组长说：“你主持会议呵！”
    “我们不能喧宾夺主！”
    “谁是主？谁是宾？”
    教授会主任霍丁说：“把自己当客人的思想非打消不可，不然就会影响发言的积极性。”
    是呵，我们今天每个人都是主人，谁都要以主人翁自居，勇敢地说话。
    他们今天讨论的是这几天学习中提出的问题。主要的问题是：
    1.为什么说社会主义基本矛盾――生产力和生产关系的矛盾、上层建筑与经济基础的矛盾都表现为人民内部的矛盾？为什么许多矛盾又往往通过人民群众与领导之间的矛盾集中表现出来？能不能说人民群众和领导之间的矛盾是社会主义制度下人民内部经常出现的主要矛盾？
    2.如何区别敌我矛盾、对抗性矛盾和非对抗性矛盾？两种性质不同的矛盾在什么条件下能够转化？非对抗性矛盾是不是一定要在一方和敌人勾结的情况下才会转化为对抗性矛盾？
    3.军队当前主要矛盾是什么，目前说法各一，如何统一认识？我们学院的主要矛盾是什么？产生的原因是什么？
    他们兴致勃勃地讨论了四个小时，还没有把要说的话都说完，决定明天再讨论。
    莫副院长谈领导意图
    听说有的同志还不知道这次学习中要不要揭发本院内部的矛盾，要不要自上而下地作检查。因此，我们进见了莫文骅副院长，请他谈谈领导上的意图。莫副院长告诉我们：这次学习，除了要提高对正确处理人民内部和军队内部的矛盾的认识以外，更要着手处理本院内部存在的矛盾。对于个人存在的矛盾，组织上也要帮助他去解决。总的精神是强调放手，强调有什么说什么。我们没有采用划范围指重点的方法，以免束缚大家的思想。要说重点和范围，那就是“正确处理人民内部矛盾”这一个问题。
〖-ZW/正文〗
