〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队贯彻“放”“鸣”中的两个具体问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队政治部最近召开文化干部座谈会，对部队文艺工作者如何贯彻“百花齐放，百家争鸣”的方针，结合具体情况展开讨论，着重讨论了以下问题。
    “放”“鸣”的障碍是什么？
    到会者认为，如果地方上是放的不够，要继续放，那么，我们还只是刚开始放。放，毒草会有；不放，香花也不会有。应该加强这方面的宣传。因为目前在对方针的理解上，还有许多模糊观念。例如有的文化干部认为“百花齐放，百家争鸣”就是发扬民主，把工作作好就行。也有一部分人说，部队和地方不同，部队里只有共产党支部，不能允许唯心主义存在，因而也不能像地方那样搞“齐放”。抱这种观点的同志，不懂得或不承认这样一个道理：唯心主义不是允许不允许的问题，而是实际存在不存在的问题，是承认其存在而用什么办法加以正确地解决的问题。还有少数的知识分子干部，把这一方针只理解为发挥自由思想，把对领导的不满讲一讲就算了。这些都说明了加强宣传的必要。另外，文化干部的一些具体问题也是急需解决的。有人提到军以下的文化干部，长年参加中心工作，并由于对如何结合中心任务开展业务工作的问题解决的不够好，所以对本身业务范围以内的事情学习得很少，特别是对文艺思想和文艺理论方面的东西知道不多，耳目相当闭塞。陈其通等四同志的文章发表后，部队反响不大，不像地方那么灵敏。有人说：陈其通等四同志和陈辽同志的文章都看了。在未听到毛主席的讲话以前，觉得都有道理。到底哪个对，哪个不对，分辨不出来。因而建议加强文化干部的学习。不澄清群众的模糊观念，不打开干部的眼界，要从上到下贯彻这一方针，无疑是会受到阻碍的。有的同志谈到“放”的条件和环境的问题说：部队没有或缺少贯彻这一方针的气氛，部队对文艺、科学的研究空气不浓，即使有一些，也只限于上级机关和作家们。因此，就有人提出，贯彻这个方针，需要各级党委和政治机关撑腰作主，只靠文化部门很难贯彻。既是方针，毛主席也作了指示，部队又必须贯彻，党委就应该管这件事。有的同志说，贯彻这一方针，领导上应该放手，以平等态度待人。部队有军衔，上下级分得很明显，即使领导上让放、让鸣，真的放鸣起来也还有困难。所以加强这方面的宣传，打破顾虑，造成良好的放鸣气氛，是十分必要的。
    文艺工作怎样为部队服务？
    关于文艺工作怎样为部队服务的问题，大部分同志认为：这个问题是越往上越好说，越往下越难办。部队中有些军官缺乏对艺术特性的了解，看不到或不承认艺术工作的潜移默化的长远作用，狭隘地理解文化艺术工作为部队现实服务的问题，强调马上起作用，不能“立竿见影”就不欢迎。有的同志提出，部队过去对艺术作品的评奖标准，主要是看能不能配合现实任务，地方则是考虑作品的思想性和艺术性的整体意义，不过于强调配合某个具体任务。部队与地方过去对“坑道舞”的看法就不一致：地方认为这个舞并未脱离生活模拟的现象，存在着公式化的缺点，部队却认为配合了现实任务，又富于生活气息，因而评为一等奖。这种片面狭隘的理解文艺工作为部队现实服务的观点，在一定程度上助长了艺术作品的公式化、概念化的倾向。因此，有的同志把“立竿见影论”叫做“眼前的功利主义”。由于这种思想的影响，炮兵某部在业余文艺活动中，有些新入伍的山东战士会唱吕剧，河南战士会唱豫剧，但遭到了教条主义的打击：“哼哼呀呀的，唱些啥玩艺儿！”不让演出。理由是部队就是要配合现实任务，要有兵的生活才行。所以这个单位现在还在搞过去的炮兵舞。丰富多彩的艺术，受到压抑。
    也有的同志认为：强调为部队现实服务是对的，不一定这样就会导致作品的公式化、概念化，主要的还是作者的思想水平和艺术水平以及文化部门的具体掌握问题。
    谈到文工团的上演节目时，很多同志都认为禁止或责难文工团上演不直接描写兵的各种戏曲是不对的。在联系到部队特点时，有的同志说，部队和地方确有不同的地方，首先对象不同（拿枪的人），环境不同，部队文化艺术工作的主要任务之一，也还是要鼓舞与提高部队的战斗、训练、工作情绪。如果大家只哼“四季歌”、“刘巧儿”，就是个问题。有的单位曾请地方剧团到部队演出“四郎探母”，很多同志就有意见，认为给部队看“四郎探母”是不合适的。
〖-ZW/正文〗
