〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为什么急于要走；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些集训单位的领导同志，看到某些复员老兵急于复员回家，就认为这是急躁情绪，并且以不冷静的态度回答说：“不要着急，到时候是会让你们复员回家的。”是复员老兵有急躁情绪呢，还是这些集训单位的工作没有做好呢？请看看下面一些复员老兵的来信。
    湖北军区集训团一连学员王会夏同志来信说：“2月14日，我们怀着满腔热情，去集训团学习。可是到这里一个多月的时间，怎样呢？连学习动员报告在内一共只上了七次课，听过两次农业劳动模范的报告，每次上课（报告）的时间大都在两三个小时以内。在这漫长的时间里，我们也看不到报纸和各种书籍，只好以打扑克、散步作消遣。”
    某部老兵向先礼、陈正良、郭垂礼的信上也说：“复员时间延长了，我们希望上级对我们进行一些有关农业合作化知识方面的教育，我们单位却一直没有满足我们的要求，只是分配我们去做纠察工作。什么时候让我们离队，给不给我们介绍一些农业合作化的情况，我们都不知道。”
    1086部队复员大队一中队老兵罗季魁和3429部队二支队五分队复员老兵蒋荣开等同志的信中，也对本单位不重视复员教育工作，使复员人员经常闲着的现象，提出了批评。
    对老兵们的这些意见，不能一概作为“急躁情绪”去批判，应该首先认真细致地检查我们自己的工作。
〖-ZW/正文〗
