〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼满塘；猪满圈；油菜豌豆花满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2722部队副业生产欣欣向荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永畅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗2722部队/军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的党委，根据今年自给二至三个月的蔬菜和肉食的任务，确定今年生产菜蔬二十万市斤，养猪二百多头，并在全体人员中掀起了利用业余时间进行劳动生产的热潮。
    到4月中旬为止，这个部队在机场附近的沟塘中，已经先后撒放了两万条鱼苗。养猪工作从去年就开始了，除了今年春节以来杀掉的二十七头以外，现在饲养着一百四十八头猪；还正在扩建三间猪圈，以便豢养新来的猪仔。
    这个部队的豆腐坊计划今年做出五万斤豆子的成品，在第一季度里已经磨了一万三千一百多斤。除了星期日，每天都由这里送出数百斤豆腐、豆腐干或豆浆，供飞行部队、场站人员食用，豆渣则用来喂猪。
    还在“春风又绿江南岸”的时节，这个部队的官兵和职工就利用工作和飞行的空隙，开拓了一些荒地。他们用的农具是场站的场务分队修造的。为了避免种的菜成熟期相同，来不及食用。他们准备按不同季节种植多样菜蔬。现在，代替野草的是遍地蛋黄色的油菜花和紫红色的豌豆花。沉眠在湿润的土地里的马铃薯，也迎着春雨探出头来。
    后勤的两位工作人员非常得意地对我们说，他们的副业生产给许多方面带来了好处。当新年、春节市场供应比较紧张的时候，他们全部队食用的猪肉都是自给的，既给当地居民省出了部分肉食，又保证了部队生活的改善。广大官兵和职工在从事生产的过程中，加强了劳动观念，锻炼了体格。由于蔬菜代替了野草，他们也不必再像前几年刚进机场时那样，花费很多的时间和劳动到机场里的空地上去割野草了。
〖-ZW/正文〗
