〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是十二斤煤烧开一千斤水〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报184号刊载“七斤半煤烧开一千斤水”的消息之后，有些读者表示怀疑，并且根据能量守恒定律，认为这是不可能的。为了解答这个问题，我们特请炊事员李小米同志所在的单位5050支队后勤处作说明如下：
    李小米同志所用锅炉是套外体（烟筒贯穿在炉子中间），炉内分上下两层，上层盛水三百四十八斤，下层盛水九百八十九斤。每次下层水烧开后，上层水的温度起码在摄氏十五度以上。下层开水放出，上层温水即放下。可是，下层水是经常放不完的。因为出开水的水管位置比炉底高二十九公分，实际放出开水每次只有六百七十五斤，其余三百一十四斤开水仍留在锅炉下部。再把上层的温水放下来，等于有了六百六十二斤热水，只有三百二十七斤是凉水。这样烧水时间自然会缩短，煤的消耗量也会减少。加上李小米同志烧煤方法好，又处在夏季，洗了锅炉与改灶之后，用煤更少。
    但是，七斤半煤烧开的水，实际上不够一千斤。因为整理材料的人，只根据锅炉底层的全部容积计算每锅的开水量，没有想到每锅开水并未全部放出。当时每天用一百二十斤煤，烧开十六锅水，放出的水没有一万六千斤，只有一万零七百斤，应当说是十二斤煤烧开一千斤水。这一差错是我们工作上不够踏实造成的。
〖-ZW/正文〗
