〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“说服”了；还是“压服”了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我去一个技术学校里了解整顿思想的工作。这个学校只有训练处的党支部进行了这一工作。下面就是支部副书记向我介绍的他们进行这一工作的情况。
    在整顿思想之前，党支部研究了本单位干部的思想情况，发觉有一部分工作人员，表现自高自大，不安心工作。有的认为领导上不懂技术不能领导技术学校。有的不好好干工作，一心想在五年后当上副博士，认为将来能爬得上高级知识分子的地位就吃得开了。有的愿意当助教而不愿当助理员、资料员，认为当助理员、资料员会影响技术学习，将来不能当专家。有的甚至认为学习是输入，工作是输出，要多学习，少工作，否则就会入不敷出。在这些干部中，普遍存在“先专后红”的思想。他们对政治课与各种会议不感兴趣，要求减少政治学习和会议的时间（该校规定技术干部每周政治学习时间为五小时）。支部研究了这些情况以后，决定先由支部书记在党内进行动员，再由行政负责同志召开干部会动员。在这些会上，党与行政的负责同志指出了本单位目前存在的思想倾向，号召大家进行思想检查。接着就由各小组开思想检查会，重点放在前面所说的这些同志和这些思想倾向上。在小组会上，大家都作了检讨，其中有一个干部检查不深刻，强调客观原因。于是支部副书记就找他谈话，说：“你的问题如果在小组会上谈不通，就放到大组会上来谈。”那个同志问：“不开大会是否可以？”支部副书记说：“不开大会甚至不开小组会都可以，问题是你要对自己思想、工作作检查。”那个同志表示愿意在小组会上进一步作深刻检讨。问题就这样解决了。经过这次思想检查，那些不安心工作的同志有了转变，各种怪论没有了。对于这次思想检查，党的支部副书记还说，他们是采取“和风细雨”的办法，并没乱给人戴“大帽子”。
    听了他的介绍之后，我觉得这个支部的整顿思想的工作做得还可以。但仔细一想，就觉得在这个工作中还缺少一些东西，觉得里面还有问题。
    一个最根本的问题是，经过这次整顿思想之后，这个支部中原来存在的不正确的思想，究竟是压服了呢，还是说服了呢？从整顿思想的工作过程来看，我认为是压服的成分多，说服的成分少。因为像“领导上不懂技术不能领导技术学校”、“先专后红”等等思想问题，并不是检讨一番，承认这是“单纯技术观点”、“个人主义”所能解决的。只有把各种意见都“放”出来，经过自由辩论和充分的说理，才能解决这些思想问题，而这正是这个支部整顿思想的工作中所缺少的。这就是说这个支部的整顿思想的工作还没有认真贯彻“以理服人”的方针。这个支部的整顿思想的工作，虽然也强调了“和风细雨”，并没有给人乱戴“大帽子”，而且还注意了个别谈话，但这样的做法不过是“方式文明”而已。事实上，当党和行政的领导人号召进行思想检查时，就有人不愿意在小组会上好好检查，结果副支书只好采取“压”的办法：“小组会上谈不通，放到大组会上来谈。”
    由此我就联想到我们部队思想工作中存在的一些缺点。其中最根本的缺点之一，是采取压服的办法，而不是采取说服的办法。其结果只能是禁而不止，压而不服，纵然也能在一时收到效果，但并不能提高干部的思想水平。
    在思想工作中，要真正贯彻“以理服人”的方针，我认为应当在条件许可的情况下，让各种不同的思想反映，公开（如在会议上）“放”出来，进行自由辩论。在自由辩论过程中，必然会出现一些不正确的论调，这并没有什么可怕，因为这些不正确的论调本来就是客观存在的，只有“放”了出来，才能得到正确的解决。我认为采取自由辩论的方式来解决一些比较带有普遍性的思想问题，有许多好处：第一，便于对各种思想反映进行具体分析。因为在辩论过程中，各种意见都“放”出来了，这样就可以去分别哪些意见是对的，哪些意见是错的，哪些意见错中有对，哪些意见对中有错。这样就可以避免对各种思想反映采取一概否定的态度。第二，可以纠正思想工作中教条主义和简单粗暴的作风。既然是自由辩论，当然应该允许提出各种反面意见。对于这些反面意见，正确的部分应当接受，不正确的就应该用道理、用事实去说服，而不能依靠“扣大帽子”来压服对方。这就迫使领导上去提高自己的说服教育能力。允许发表反面意见，是克服我们思想工作中的教条主义和简单粗暴作风的一个重要方面。第三，可以发动群众来做思想工作，并且吸收群众的智慧来丰富领导的智慧。在发动群众参加思想辩论的过程中，群众中一定会出现许多有说服力的见解，这样就可以大大增强对错误意见说服批判的力量。领导同志也可以从群众的意见中学到不少东西。第四，可以真正使具有错误思想的同志口服心服，提高他们进行自我检查的自觉性。
    这个支部对于错误思想采取思想检查的办法来解决并不错。问题是思想检查应该在真正提高了认识的基础上进行。思想没有提高，认识还不一致，就来进行检查，结果只能是“过关”式的检查一遍。不能以为一个人自己戴上“个人主义”、“名利思想”、“单纯技术观点”等等的“帽子”，他的思想问题就解决了，我们的思想教育任务就算完成了。所以，我认为要贯彻“以理服人”的方针，就要大大提倡有领导有准备的自由辩论的方法，用这种方法来解决带有普遍性的思想问题。
〖-ZW/正文〗
