〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队党委会决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗掀起学习热潮为整风作好准备〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗提高认识联系实际解决矛盾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队党委会，对正确处理人民内部矛盾的问题认真地进行了三天的讨论，会议于29日下午六时结束。
    会议认为南京部队党委对部队思想教育工作基本上是重视的。去冬今春党委亲自动手在部队中进行的拥政爱民、尊干爱兵、时事政策和整编复员等一系列的思想教育，都是为了解决军队内部的一些矛盾，但是把这些问题提高到处理人民内部矛盾的高度来认识和掌握还是不够的。
    关于部队进一步学习正确处理人民内部矛盾问题，党委会作了充分的研究。会议决定：（一）认真学习文件，提高思想认识，为新的整风打下思想基础。目前最需要的是掀起一个学习热潮。校以上军官和分散单位的负责干部先学一步，各级党委要亲自掌握这次学习，方法可以多样。政治机关要全力以赴，特别是专业兵部队党委更要抓紧。（二）军官在学习过程中要联系实际。同时尽可能解决一些可能解决的问题。有些单位的特殊问题――比如党委委员之间和干部之间的团结问题，要结合学习首先进行解决。
    会议认为：正确处理人民内部矛盾不是突击的事，各级领导不要搞“一阵风”。人民内部矛盾是表现在多方面的，正确处理人民内部矛盾是个复杂的长期的工作。忽视了矛盾，矛盾会扩大起来；急躁地处理矛盾，会使矛盾复杂起来，因此要注意防止左右偏向。
    无论军官和士兵都要用正确的立场、观点和态度来处理人民内部矛盾。用官僚主义的态度就会看不到矛盾，缩小矛盾，甚至会隐讳矛盾；用主观主义的态度，就会违反实事求是的精神，随便肯定或者否定矛盾，或者认为这也是矛盾那也是矛盾，企图一下子都要解决，这也是容易出偏差的。假若用宗派主义的态度，那就不仅不能正确处理人民内部矛盾，还可能使各种矛盾对立起来。各级党委应该根据总政治部谭主任和甘副主任讲话的内容在群众中进行酝酿，自下而上来研究分析和处理本单位比较突出的矛盾。
    党委书记唐亮同志准备在5月1日向驻南京部队校以上军官进行动员报告。
〖-ZW/正文〗
