〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾工人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸透露，在台湾官僚资本企业厂矿中的工人现在所领的工资，还是1950年所订的标准，而几年来台湾的物价已经上涨了八倍半。台北、台中和基隆等地区的厂矿，普通工人每月的工资只有三百多元台币，而且有数千工人处在半失业的状态，每个月只能工作十几天。目前在台湾维持一个四口之家的生活，每月用费最低要六百多元台币。台湾童工的工资更低。台湾许多青果罐头制造工厂雇用的十岁上下的男女儿童，每日工作九个多小时，仅得工资三、四元台币。
    台湾许多工厂还经常拖欠或克扣工人的工资和无理解雇工人。高雄扬子木材公司到今年3月间已积欠工人七个多月的工资，并无理地解雇了许多工人。台湾农林公司已拖欠一千多名工人三个月的工资。台湾双溪煤矿长期以来，平均克扣工人工资30％。
    台湾报纸说，现在台湾有80％的厂方不供给工人的宿舍，驻在荒山上的保养电线的工人在山上挖洞居住，长期“过着原始的穴居生活”。
    台湾厂矿工人的劳动条件十分恶劣，有的煤矿“简直像屠场”。台湾报纸说，台湾每一万煤矿工人中，每年有五百九十人在各种事故中死亡、残废或受重伤。
    一百多万人失业
    台湾现在有一百万以上失业人口，这相当于台湾全部人口的八分之一。在失业人口中，有许多是知识分子。因失业后走投无路而自杀的事件，在台湾已不算新闻。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
