〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发言人谈物价问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设/物价问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 近几个月来，市场上有一部分商品价格上涨。为了使全国人民了解这些商品价格上涨的情况和原因，新华社记者今天走访国务院发言人，承其发表谈话如下：
    近几个月来，市场上有一部分商品的价格上涨，这些商品可分为以下四类：（1）食盐、猪肉、一部分食油、桐油、几种茶叶和肉制品、一部分糕点。（2）呢绒、高级纸烟和以呢绒为原料的鞋帽。（3）一部分手工业品。（4）自由市场上的一部分副食品、蔬菜、药材。但是这些涨了价的商品只占全部商品中的一小部分。大多数商品，包括粮食、棉布、煤炭、针织品、主要日用百货等主要商品在内，价格一直是稳定的。
    政府为什么提高猪肉、食油、食盐、呢绒、高级纸烟的价格呢？大家知道，在不久以前，政府对猪和某些植物油料的收购价格提高了很多。在提高了收购价格以后，政府也适当地提高了销售价格。如果只提高收购价格，而不提高销售价格，那末，政府就要赔贴很多钱。这样，不但还要增加今年的财政支出；而且将使今年社会购买力和商品供应量之间的平衡增加更多的困难。如果不主动地有计划地加以平衡，物价就会波动。当然，争取达到财政收支平衡、社会购买力和商品供应量平衡可以有各种办法，目前政府发动的正在蓬勃开展的全国增产节约运动和争取农业大丰收的运动，是主要办法。而有计划地提高某些商品的价格，也是一种办法。
    呢绒和高级纸烟的提价，对于能够购买这些消费品的人，增加了一些支出，但是这究竟是少数人。政府的物价政策，历来是保证人民必需的主要商品和大宗的日用百货价格的稳定。其中有些商品，例如粮食，政府还采取了远距离调运、赔贴运费的办法来保证供应。
    一部分手工业品涨价，主要是由于原料不足，钢铁废料的价格上涨，自由市场竹、木的价格上涨，使手工业生产成本提高。此外，去年下半年手工业工人提高了工资，再加上有些手工业品供不应求，大家争购，都是涨价的原因。为什么手工业原料供应不足呢？这是由于1956年基本建设投资多了一些，一部分应当用于手工业生产方面的原料，用到基本建设方面，这样，国家分配给手工业的原料就不够。同时，去年农业合作化以后，农村基本建设投资耗用的钢、铁、木、竹较多，这些，都是手工业原料紧张的原因。
    副食品和小土产自由市场的价格上涨，对人民生活影响较大的主要是蔬菜。蔬菜价格上涨分两种：一种是季节差价，另一种涨价是指本年的某一季度比上年的同一季度涨价。目前蔬菜因为季节差价而来的涨价，只要旺产季节到来，情况就会改变。至于有些小土产的涨价，是由于生产还赶不上需要。
    去年的大量就业和增加工资是一种好现象，但是随之而来的是许多生产资料和消费资料在大量增产以后仍然供不应求。这充分说明像我国这样一个经济落后而正在建设的国家，人民生活水平的提高只能是缓慢而逐步的，我们必须经过长期的艰苦奋斗。
〖-ZW/正文〗
