〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军节约运动逐步深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗很多单位缩减经费预算；提高节约指标广大官兵发扬俭朴精神；注意点滴节约〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，我军群众性的节约运动已逐步深入地开展起来。
    在“勤俭建军”的思想指导下，各部队出现了一种前所未有的新风气，过去那种伸手向上级要钱、要东西的现象开始减少了，很多单位自动地缩减经费预算，提高节约指标。如青岛基地某仓库主动地把上级拨给他们的经费减少了40％；帆缆部门把原定节约四万二千元的指标，提高到七万至八万五千元。某部歌舞队经过精打细算，把上半年的经费预算压缩了五千元。不少单位发扬了我军自己动手克服困难的光荣传统，出现了许多花钱少办事多的事例。如3428部队，发动全体官兵利用业余时间修理营房，为国家节约了二千元。昆明部队某团自己动手伐木、割草，修建营房，每平方米造价只花了二角多钱。第二海校材料力学教研室，原预算花一万元购买扭力实验机，后来自己动手设计，送到实验工厂去做，只花了三千元。
    广大官兵注意了从大处着眼，从小处着手，一点一滴地节约。如洛阳步校、商丘步校、某军械预校、0064部队、0215部队四支队等单位都建立了废品箱，号召大家把拣到的和自己不用的东西送到废品箱去，统一处理或利用。4715部队许多战士利用假日修补鞋袜，该部战士沈光发利用破衣服做了三个地板刷。该部一分队教导员徐学华看到伙房扔的煤灰里有很多碎煤，立即叫通信员去筛，不长的时间内就筛出了四百二十多斤。很多单位注意节约办公用品，如有的单位一个信封用两三次，用旧表册做办公纸。0207部队通信营从过去废弃的电池堆中，找出了二百一十五块70V以下的B电，可以继续使用一千八百五十个小时。
    勤俭朴素的新风气正日渐上升。某军出现了“四多”和“四少”，四多是：破铜烂铁拣的多，煤渣拣的多，储蓄多，给家寄钱多；四少是：买东西少，煤炭烧的少，损坏东西少，剩饭少。在个人生活方面，很多官兵制定了薪金（津贴）开支计划，因而服务社的销售量大大减少了；银行储蓄额却在逐月增加。如7415部队1月份储蓄金额是一万元，3月份就增至三万五千元。
〖-ZW/正文〗
