〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把课教好把兵练好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多军官开动脑筋想出办法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/军事教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 新年度训练开始以来，许多军官都积极开动了脑筋，想各种办法来提高教学质量，教好部属。
    0211部队排长马同春，在讲弹道弧形的时候，特地用竹筒制成水枪，用水枪射出的水来说明弧形。讲“逆风”是弹道形成弧形的原因时，士兵都不懂得甚么叫做“逆风”。他就用迎风跑步作譬喻，说明迎面吹来的风叫“逆风”。0220部队一支队六连一排长冉明君讲工程课中的“伪装方法和就便器材的应用”时，在湿地、干地、雪地、草地和丛林地带作了工事伪装的表演。通过表演说明了什么是就便器材及其使用方法。0211部队某连政治指导员王太同志在讲解纪律条令课时，结合本连具体情况，讲得十分生动切实，得到了大家的好评。在0211部队四支队，创制教具模型已成风气。最近举办的展览会上，展出了几十件自制的教具模型。五支队排长尹国昌、彭银州制造了磁电感应试验模型和磁场、磁线试验器，在讲课时边讲边试验，士兵们说：教具把无形的东西变成有形的，一看就懂了。0213部队四支队五连的军官制成了航路角判定器、炸点指示器等十八件教学用具，利用这些模型把复杂的课目教得很好，不少连队的军官都到五连去学习他们的办法。0937部队独立支队三连，在连首长的带动下，一个月内就创制了一百多种教具，几乎所有课目都有了教学模型。
    在训练方法上，许多部队也作了不少改革。9134部队测验方法和以前不同了，再不是仅从理论测验来衡量部队的训练成绩，而是结合日常工作成绩作全面衡量。在测验兵器维护；保管的规则和方法时，连、营干部就去实地检查火炮的保管情况。在战术训练方面，0099部队普遍采用对抗方法，提高单兵和小分队训练的质量，引起了各方面的重视。
    许多干部深入现场具体指导也比以前有进步。5071支队七连连长郑福隆经常到炮场检查操作动作。他发现战士动作不切合实战要求，特别是瞄准手的动作不真实，方向、距离的误差太大，就亲自把瞄准镜、方向机和高低机一一地按要领操作了一遍，给战士们看，然后自己充当班长，由各班长任瞄准手和炮手，进行一次协同操作。在郑连长严格的检查与正确的示范下，炮手们的操作速度和精度有了显著的提高。
〖-ZW/正文〗
