〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育复员人员严守国家机密〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，1074部队复员大队对即将复员的人员进行了一次保密检查，从检查中发现这个大队的复员人员准备带走的机密和秘密文件有十五份，各种弹药有六十七发。另据来稿反映，近来有些即将复员的同志，认为自己不是一个现役军人了，于是对保密也就不在乎了。他们不论在戏院、饭馆、公园里，或在和老乡告别的时候，都毫无顾忌地讲出部队的装备、编制、制度、执行任务的情况。参加过国防施工的一些老兵，也讲出工事构筑的位置和质量。有些人照了像不能马上取走，便把部队的番号、住处告诉照像馆。
    这是一个十分严重并急需纠正的现象。这些情况的出现，说明集训单位对复员人员的保密教育是重视不够的。有的干部为了使走者“愉快”，“不伤感情”，于是对一些分明是泄露国家机密的言行，也就放任不管，对于不应带走的保密文件，也不及时收回，对国家采取了不负责任的态度。
    复员军人离队后，将散布到全国各地，他们接触的对象也很复杂，因此，教育他们严守国家军事机密，是非常重要的。
〖-ZW/正文〗
