〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要和风细雨耐心说服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢景文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “假如当时批评你……”
    炮兵5445支队二连列兵张希海，经常受到领导上的表扬和奖励。1956年下半年，指导员在一次讲话中，错把应该表扬他的事算到了别人的账上，加上当时有几个和他同来的同志晋升了军衔，他就因此对领导上不满起来。从此，他工作、学习不积极了，还经常和领导上顶碰。
    有一次，部队要去修汽车场。他当时身体有些不大舒服，但也没有什么病，副连长叫他去参加劳动，他很不高兴。出发前，副指导员问他：“怎么样，能去吗？”他气呼呼地说：“当兵的嘛，不去还行！”说罢，头也不回就走了。事后，副指导员找他谈话说：“那一天，你的态度很不好，但是我没有批评你。为什么呢？因为我考虑到当时你的情绪很不好，近来你对领导上又常常采取满不在乎的态度，假如当时批评你，很可能和我顶起来，结果也就可能促使你真正犯错误。”张希海听了副指导员的话，十分感动。当天晚上，他在床上翻来复去睡不着，思想斗争很激烈，他想：领导上这样爱护我，我有什么理由要怀疑领导呢！第二天，他给连首长写了一封信，保证克服缺点。
    现在，张希海领导一个学习小组，成绩很好。（邢景文）
    士兵自己的讨论
    0215部队一支队二分队的一部分士兵，认为领导上关于家属来队问题的规定是不合理的。为了使群众从思想上解决问题，分队领导上在上课动员以后，采取发动群众进行自我教育的方法，组织士兵讨论：按照领导上提出的要求做，有什么好处？有的同志说：谁没有家呢，谁不想见到家里的人呢，领导上的要求不近人情！另一些同志说：我们离家不久，个人和家庭都没有什么大变化，见面不见面，有什么大关系呢！还有的同志说：服役时间总共只有三年，要是有一点小事就请假回家，还训练不？接着，大家纷纷地算起细账来，结果普遍认为家属来队很不合算：第一，在农业社里少得了工分；第二，农业社少了劳动力，对生产有妨碍；第三，公家要供给伙食费和回家的路费，增加了国家的开支；第四，家里有人来，自己就得抽出时间去照顾他们，妨碍自己的学习；第五，家里有困难，即使来队一趟，也不一定能够解决，倒不如寄些钱回家去。有一个战士说：“前些天，我给家里寄去了十五元，我母亲拿了钱来队看我，结果把钱花光了，回家后还要政府救济；政府救济了五元，我爱人又来了，又把钱花得净光。要是她们不来队，这些钱够过一个春天，甚至还可以添件把夏衣哩！”
    大家还提出了一些办法：多给家里写信，信要写得具体，免得家里不放心；注意节约，经常给家里寄些钱，解决家庭生活上的困难；向家里人讲清不来队的好处，鼓励他们努力生产。
    经过讨论，士兵们心悦诚服地说：上级提出的要求，是完全合理和必要的。（张安）
    制造出来的“思想问题”
    1955年入伍的战士李达秀，入伍前是乡干部，是征兵工作中的积极分子。入伍以后，他工作积极，主动帮助同来的新兵解决思想问题，新兵们都亲热地叫他“小指导员”。几次实弹射击，他都打了“优秀”或“良好”，其他课目的成绩也多是五分。由于进步很快，他不久就入了党。
    不料去年8月份以后，李达秀的情绪突然起了变化。事情是这样的：
    一天夜间，李达秀睡觉时蚊帐没有放下来。排长叫他放下。他当时答应了，但是因为天气太热，想再凉快一会儿才放。谁知排长又来了，见他的蚊帐还没有放下，就说他不服从命令，派人把他送进了禁闭室，还在第二天的排务会议上宣布了给他的处分。李达秀有意见，就去找排长。排长却对他说：“共产党员能不接受处分，不服从命令吗？”李达秀感到委屈，要求连里把他调出这个排，谁知连的领导上又给他扣了一堆大帽子。李达秀的情绪就这样消沉下去了。（凌齐修）
〖-ZW/正文〗
