〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映资本主义国家工人生活的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事实和数字〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）工人阶级的收入在资本主义国家的国民收入的总额中，所占的比重不断下降：
    英国1948年是40.5％，1954年下降到39.6％；
    美国在第二次世界大战以前是54％，1951年下降到42％；
    法国在第二次世界大战以前是45％，1952年下降到30％。
    工人阶级创造的巨大的社会财富，大部分被资本家夺走了。
    （二）在资本主义国家中，工人的实际工资和家庭最低生活费用的差额越来越大。据美国前年的调查，全国约三分之一的人每年收入低于二千美元，但据加尼佛里亚大学统计，美国一个家庭起码的生活费用，每年需要五千四百美元。现在西德工人平均每月收入近三百马克，但一个四口之家最低的生活费用需要五百马克。
    （三）美国的各种捐税比战前增加了十二倍多，并且名目繁多。男人的服装税有一百一十六种，妇女帽子税有一百五十种，房产税六百种。
    （四）资本主义国家的货币越来越不值钱。现在一个美元只值战前的五角。1946年到1955年英镑跌价35％，法郎贬值66％，日圆贬值67％，这就使人民的购买力更加低下。
    （五）美国人民现在比以前任何时候负债都多。1956年美国私人债务（其中绝大部分是分期付款形式的消费者的债务）已有一千三百七十亿美元，比十年前增加五倍。
    （六）1955年美国有完全失业的工人三百万人，半失业者九百万人。英国在去年下半年已正式登记的失业者即达四十二万多人。日本在1956年，完全失业和部分失业人数达一千万人，西德的失业人数超过了一百万。
    （七）1956年，美国死于生产事故的工人有一万四千三百人，工伤人数达四百三十五万人。在英国，每年约有六万工人因工伤事故而不能工作。在西德，1955年上半年工伤事故达一百一十多万次。
〖-ZW/正文〗
