〖ZQ/总期〗209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚军事代表团参观散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中保（加利亚）关系/附照/保加利亚军事代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万寿山上谈古论今
    27日，保加利亚军事代表团游览了北京的名胜。
    湖光山色幽美迷人的颐和园，把贵宾们带入了仙境。客人们不住咔咔地拍照，还不断地向陪同游览的人说：“真美啊！”“真漂亮！”登上过去供皇帝赏月的景福阁以后，解说员向他们介绍说：“北京和平解放谈判的地址就在这里。”团长波奇瓦罗夫中将，立即招呼奥尔马诺夫海军少将说：“来这边照一张，这地方很有意义。”
    贵宾们站在万寿山之巅，望着被八国联军破坏的断墙残垣的遗迹，向肖向荣中将询问了当时帝国主义者攻打北京城和中国人民抵抗的情形。当贵宾们走到昆明湖边的石舫时，张秉玉上校，特意向奥尔马诺夫海军少将介绍说，清朝慈禧太后用建立海军的八千多万两白银建造了这座颐和园，并在这里建筑了这个象征海军的石舫。奥尔马诺夫海军少将听了，诙谐地伸开两只手臂婉惜地说：“真可惜……。”
    你们对兄弟国家太友好了
    在参观故宫的时候，客人们对我国劳动人民的创造极表赞赏。他们希望能有一份宫殿图样，一片金黄色的琉璃瓦带回国去。他们走进了太和殿前的国际礼品展览馆，仔细地欣赏了各兄弟国家赠给中国的礼品。在陈列着他们国家礼品的地方，国防部副部长茹罗夫中将一眼就认出许多木制的用具和玩具是他家乡的特产。团长波奇瓦罗夫中将激动地对肖向荣中将说：“你们对兄弟国家真是太好了。我们看了很受感动。”
    两年后寄请帖来
    28日，来自黑海边的战友参观了海军展览馆。他们对中国海军官兵们的创造发明十分钦佩。空军上校阿塔纳索夫一直在作纪录，到了航空兵创造发明的陈列室里，他更远远地落在后面了。他指着空投俯冲靶说：“这个我们可以研究使用。”到了海岸炮兵事迹陈列室里，炮兵上校季米特洛夫又落在后面了。这里的每项创造，他都想细看。他还详细地记下了东海舰队创造的三七炮快速压弹箱。
    参观完毕，客人们详细询问了我军怎样开展技术能手运动，并且希望带一些发明创造的资料回去，海军副司令员罗舜初海军中将圆满地答复了客人们的要求。波奇瓦罗夫中将还说：一两年以后，他们也要举办这样的展览会。那时候，他们将寄请帖来请中国同志前去参观。
    保加利亚人民军向中国同志问候
    29日，贵宾们参观了0216部队。
    客人们首先到了某团三连的俱乐部，这里挂着的各种锦旗和光荣榜。在这里，代表团中几乎所有的团员都记下了这个连的工作情况。他们最感兴趣的是连光荣史、光荣榜、功臣榜、挑战竞赛等活动。团长波奇瓦罗夫中将接连让翻译念了几个光荣榜上的士兵的事迹，他认为这种表扬方式很好。拉多诺夫少将接连提出了许多问题：竞赛有没有条件？谁来领导？谁来评？……他把答复详细地记在本子上。
    陪同参观的杨成武上将还介绍了我们的士兵是由地方党、政府和军队的兵役机关共同负责动员征召，士兵都是自愿报名，然后审查批准……。客人们认为这种征集方式，对保证部队政治质量很有好处。
    中午，波奇瓦罗夫中将向围上来欢迎的官兵发表了热情洋溢的讲话。他代表保加利亚人民军向中国军队问候，他说：“我们虽然相隔数千里，但我们的心是连在一起的。”他对该部队在训练中取得的成就表示祝贺，并预祝大家取得更大的成就。官兵们高呼加强中保两国军队战斗友谊的口号，向他表示谢意。 本报记者 夏敏之
    主人在三连俱乐部里向贵宾们介绍该连的光荣历史。 本报记者 韩荣志摄（照片）
〖-ZW/正文〗
