〖ZQ/总期〗12284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董团长抓唱歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董团长不大会唱歌，却喜欢听歌。一上任，他就抓连队的唱歌。
    一天，他来到九连训练场。休息时，连队唱了几首通俗歌曲。看着战士们一个个有气无力的样子，他让大家唱几首队列歌曲。结果连唱几首都是半路卡壳。董团长说，有的歌曲，不适合集体唱，特别是部队，在训练场上要唱队列歌曲才能提精神。他让人抬来黑板，把刚才没唱好的歌曲词谱写上，兴致勃勃地教上了歌。
    回到机关，他和政治处的同志商量决定：为每连培训一名教歌员；打印下发100首革命歌曲；每个月底进行一次歌咏比赛。
    如今，部队合唱的歌子可多啦！今年7月进山驻训，30公里徒步行军，途中，歌声不断，此起彼伏，提前一个多小时到达驻地。战士脚上打了血泡，浑身上下汗淋淋的，可往村头一列队，一个个昂头挺胸，歌声又响起来了。
〖-ZW/正文〗
