〖ZQ/总期〗12284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛有情拴心留人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达技术学院学员郭春颖毕业后又回岛工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/牛文群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景荣、牛文群报道：8月初，广州雷达技术学院毕业学员郭春颖，主动放弃在城市工作的机会，感谢各级党组织对他成才进步的支持，重新回到了某海岛，当了一名雷达技师。
    1988年初，郭春颖决定报考广州雷达技术学院。不巧，全军统考的前3天，渤海湾刮起了大风，眼看考期已到，指导员冒爱国找到一条离岛的渔船，匆匆送郭春颖离岛但没按时赶到。连长燕渭泽立即给主考官、师军务科长杨君胜打电话，说明情况，恳请对小郭的特殊情况给予关照。上级有关部门决定开设特别考场。9点30分，船一靠岸，小郭便被带到一个单独考场，顺利完成了考试。
    郭春颖不负众望，以优异的成绩考入了广州雷达技术学院。各级组织的关怀，使小郭终生难忘。他勤奋学习，各科成绩均在优良以上。去年7月，郭春颖转入实习期，他又主动要求回到海岛炮一连。实习期间，他扎扎实实完成领导交给的各项工作任务。
〖-ZW/正文〗
