〖ZQ/总期〗12284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清差距面对现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东京‘91田坛风云录采访手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛/第3届/评论/中国赛绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第3届世界田径锦标赛今天休战一天。四天的大战，留给中国田径界许多值得思索的东西。
    俗话说，一俊不能遮百丑。黄志红为中国人赢得一枚金牌，固然标志着中国田径运动的可喜突破，但是，置身如此高水平的世界大赛赛场，你不能不强烈感受到，局部的突破远远不能代表整体实力的强盛。就整体水平而言，我们虽有进步，差距却仍然显而易见。
    开赛4天，中国选手有23人参加了13个项目的角逐，黄志红、周天华分获女子铅球金牌和第5名，李明才和陈跃玲分获男子20公里竞走和女子10公里竞走第8名，李彤进入男子110米栏决赛，王秀婷和钟焕娣通过女子10000米预赛，除此之外，其余选手几乎首轮即遭淘汰。
    这种情况，多少有些出乎中国队的预料，但是实际上，这又是比较正常的结局。
    其一，世界水平提高。在前4天进行的19个项目的比赛中，除刘易斯和伯勒尔双双超过男子100米世界纪录外，另有6个项目的世界键标赛纪录被刷新，其中男子200米和女子100米等项目，预赛时刚刚创下的新纪录，到了决赛又被改写，充分显示了从上届锦标赛以来世界田径运动水平的提高。
    其二，自身实力不足。中国队这些年有进步，但进步的幅度还达不到与世界强手抗衡的要求。比如男子标枪，中国选手张连标这次掷出78.94米，而获得前6名的选手，成绩都在83米以上，又比如毕忠，作为亚洲男子链球冠军，这次他只投出69.50米，而前10名的选手，成绩均在72.94米以上。
    其三，发挥不够稳定。中国队赛前曾对女子跳远和男子三级跳远抱有希望。邹四新和陈燕平的三级跳远报名成绩，均在17米以上，但这次比赛，他们只分别跳出16.35米和16.70米，而资格赛的及格标准是16.95米。可见，如能正常发挥，本可打进决赛。参加女子跳远的3名中国选手，面对6.65米的及格线，却分别只跳出6.55米、6.56米和6.57米，只好望线兴叹。实际上，她们都具有6.80米以上的实力。
    不可否认，中国的田径运动正在经历由弱变强的发展中。只要我们面对现实，认清差距，就一定能加速这一发展过程。
    （本报东京8月28日电）
〖-ZW/正文〗
