〖ZQ/总期〗12284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小草”战士演出队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝均李之龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区第三通信总站二连有个“小草”演出队，这名字是二连的姑娘们取的。她们勉励自己做一株小草，把根紧紧扎在军营，默默地为战友们奉献一份温馨，一片深情。为了排练好节目，她们常常顾不上值班和训练的劳累。从1988年以来，自编自演了《连队菜香》、《通信女神》、《女兵风采》等表演唱、舞蹈、曲艺节目百余个。每逢周末、过节，她们跳起欢乐的舞蹈；老战士们快要离队时，她们深情地唱起“请把我的歌带回你的家，请把你的微笑留下”。今年春节，她们放弃休息，背上器材上山，为在部队过第一个春节的新战士们演出，使新战士们倍感部队大家庭的温暖。此外，她们还跋山涉水，为10多个兄弟单位的战友演出。
    去年9月，军委杨白冰秘书长观看了她们的演出，称赞她们演得好，名字取得更好，鼓励她们做朴实无华的小草。
〖-ZW/正文〗
