〖ZQ/总期〗12284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙中友协主席拜访杨主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨主席看望驻蒙工作人员并接见旅蒙华侨代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/巴塔尔仓/李佳好〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托8月28日电 （记者周慈朴、巴塔尔仓、李佳好）28日下午蒙中友协主席、乌兰巴托市市长勒・额奈比希和友协其他领导人到国宾馆拜会了正在这里进行正式友好访问的中国国家主席杨尚昆。
    在亲切交谈中，杨主席说，“几天来，我们在贵国的访问很顺利，所到之处受到蒙古人民的热烈欢迎和友好接待，使我们深受感动。我同彭・奥其尔巴特总统就双边关系和共同关心的国际问题举行了亲切友好的会谈，双方都表达了要进一步发展两国人民之间友好交往的真诚愿望，会谈谈得很好。我相信这次访问将进一步推动两国睦邻友好关系向前发展。”
    杨主席赞扬近年来中蒙两国友协组织之间的关系和交往进展顺利。他希望今后两国友协之间的合作继续向前发展。
    额奈比希主席代表蒙中友协热烈欢迎杨主席访蒙。他说，近年来两国关系不断发展，特别是两国领导人的互访是有历史意义的重大事件。杨主席这次访问取得了圆满成功，不仅对两国关系而且对国际关系都有重要意义。
    杨尚昆主席今天在中国驻蒙古大使馆亲切会见了中国驻蒙古大使馆全体工作人员、中国驻蒙古机构代表和留学生代表，向大家表示慰问并同大家合影留念。
    杨主席28日下午在中国驻蒙古大使馆接见了旅蒙华侨代表，同他们进行了亲切的交谈。
〖-ZW/正文〗
