〖ZQ/总期〗12284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别一种“李鬼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵显明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古典小说《水浒传》里的李鬼着实可恶，此人冒充黑旋风李逵，干那杀人劫货的勾当。若不是那日碰上了真李逵，被一板斧结果了性命，说不定他还会犯下多少坑害良民百姓的罪孽。
    不过，若以为李鬼从此绝了迹，却也未免天真。商品经营中的“假冒伪劣”便大有假李逵斗倒黑旋风之势，很令消费者担忧。好在商品中的“李鬼”正在受到各界的谴责，虽说一时难以绝迹，但它也很难立足了。奇怪的是，近来又出现别一种“李鬼”，竟打出“理论研讨”的旗号，干起了“挂羊头卖狗肉”的勾当。口说无凭，实物为证。请看这封发自东北某刊物的“社会主义理论研讨班”的邀请信：
    “×班将在充分考虑报名人员要求的前提下，在您认为合适的时间，安排您去新加坡、香港考察（新加坡7天6晚，香港4天3晚）。”当然，钱是要掏的。“每人交35元报名费，出国费用3300美元。”没有美元怎么办？这当然难不倒主办者：“美元可按深圳市价折合人民币交付（包括国外期间的全部食宿和交通费，预定内容的参观考察费及1500港元的零用钱）。”
    真可谓“不说不知道，世界真奇炒”！我真佩服主办者的聪明，竟能想出这般绝妙的主意，挖空心思坑害国家，却又能打出堂而皇之的旗号。我猜想，他们的生意一定是很兴隆的，且不说那参加者不仅可以凭公费去域外一游，并能得到1500港元零用钱，而且主办者的一片诚心也相当令人感动：“目前，社会主义理论和党的十三届七中全会文件的学习正在全国展开，为了将学习引向深入，我们决定采取理论与实践相结合的方法，在改革开放、建设有中国特色社会主义的先锋城市――深圳举办学习社会主义理论研讨班。”况且在学习内容上还有“党风和廉政建设”，等等。虽说李鬼不是李逵，但脸上涂上炭黑，再持上一对板斧，且见人先喝上一声“黑旋风在此！”也是颇能喊住一些人的。
    李鬼冒充李逵为非作歹，不仅坏了李逵的名声，且祸及乡邻，被黑旋风一斧头结果了性命实在是罪有应得；“假冒伪劣”商品充斥市场，严重损害消费者利益，群起而伐之，也属情理中事。这种打着学习“理论”的旗号，干着挖社会主义墙脚勾当的“别一种李鬼”，也当受到应有的谴责和揭露。
    有的同志说：咱中国的社会主义，天大困难压不垮，敌对势力打不垮，就怕“假李逵”充真李逵，口唱好曲儿干坏事儿。提高对这类冒牌货的警惕，是我们每个共产党员的责任！
〖-ZW/正文〗
