〖ZQ/总期〗12284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浑黄的记忆（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛马英天张创〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    公元1991年6月底至7月中旬。湘北大地被肆虐的洪水染成一片浑黄。
    常德境内沅、澧两水并发，澧水津市水文站水位高达44.02米，超危险水位2.52米，超历史最高水位0.7米！西洞庭湖区的3471公里的防洪大堤，全部进入危险水位！
    湘北全线告急！
    省防汛指挥部一片忙碌！
    “能否派些部队支援？”陈邦柱省长把目光投向省军区副司令员肖求如。
    “我们马上请示。”
    当晚，广州军区司令员朱敦法中将、政委张仲先中将签署命令：湖南省军区火速组织部分驻湘部队开赴湘北抢险救灾！
    省军区党委立即作出决定：肖求如副司令员率前指赴湘北第一线指挥抗洪。
    7月6日，一个美丽的周末之夜。驻湖南中部地区的某团官兵和湘南某高炮旅官兵连夜紧急开拔。
    向北！湘北各军分区组织起了数十万部队、民兵奔向大堤；
    向北！广州军区某野战师和株洲预备役师官兵已整装待发，随时准备北上抗洪；
    军车，向北；军心，向北、向北……
    2
    7月10日。
    这是一幅恐怖的画面。
    隐约露出水面的屋顶上，聚集着一些饥寒交迫的老人、孩子和妇女；在不断上涨的洪水中，不时有房子在轰然声中化为乌有。
    澧县澧西乡一千多名群众生命危在旦夕！
    当黑夜、暴雨和绝望铺天盖地笼罩在无辜群众头上的时候，一支舟桥部队破浪而来。
    “乡亲们，你们在哪里？解放军来接你们了！”领路的地方干部站在船头发出急切的呼唤。“娘，你在哪里？解放军接你来了！”被救起的群众在呼唤着自己的亲人。“解放军接你来了”的呼声此起彼伏，穿行在漆黑的雨夜，为绝望的人们带来了生的光明。
    这里虽然没有硝烟，但死亡同样威胁着军人。19岁的翟国武是这支舟桥部队三连五班的副班长，他多次冒着危险从危房上救人，有三次刚把人救出来，身后的房子就轰然倒塌。那一夜，他一人就救出47名群众。
    三连十五班班长黄顺安远远发现一棵小树上有一只手在挥动。他迅速驾驶冲锋舟抵近停稳，只见他上前一跃，一手抱住树干，一手抱下一位大嫂。大嫂无力地躺在冲锋舟上，双手合在胸前，两眼望着士兵头上的红星，泪水直流。
    “轰隆！”远处又一座房屋倒塌。黄顺安艰难地爬起来，又一次走向冲锋舟。
    刚刚被救上岸的一位老妈妈扯着他的衣襟：“孩子，有危险……”他好像没听见，黄顺安贴着墙壁四处搜索。
    当这位年仅19岁的士兵救出第85名乡亲时，累得一上岸就站不稳了。
    然而，当他发现一座危房的阳台上还坐着一位老人时，他毫不犹豫地向危房靠近，救出老人。“你年纪轻轻，何必冒死来救我这把老骨头？”91岁的赵之胜老人不解地问。“因为我们是人民子弟兵。”黄顺安贴近老人的耳朵大声回答。冲锋舟才驶出八九米远，“轰隆”一声，楼房不见了。
    3
    肖求如将军扛起一袋百多斤的沙包，吃力地站了起来。几个年轻的士兵看见了，急忙走了过来，异口同声地恳求：“首长，您歇一歇吧，我们保证完成任务！”“没事！小鬼，我还行！”将军喘着粗气，趔趄着朝大堤走去。
    然而，这一百多斤重的沙包不饶人，毕竟是年过半百的人了，不能和这群血气方刚的年轻人比。此刻，将军隐约感到腰有些酸，腿有些沉，他记不清自己已经扛了多少袋了，他只是想，作为一名摸爬滚打过来的老军人，此时此刻，他怎能光说不干呢？
    看看身边的这群可爱的士兵吧：他们一个个被雨水和汗水淋了个透，全身沾满了黄色的泥浆，仿佛泥塑的雕像，他们连续十几个小时没歇过气啊！大家心里都有一本帐：堤内洪水一个劲地疯涨，如果大堤有一处决口，带来的将是成百上千个家园的毁灭和上百个亿财产的损失！
    这是毅力与耐力的较量！
    河水在暴涨，子堤在升高。一场抢夺制高点的人水之战达到了白热化。
    又一袋沙包压在了将军宽厚的肩膀上，将军咬着牙，挺起脊梁，在没脚脖的泥泞中朝大堤挪动着双脚。
    风还在刮，雨还在下，没有谁能在这涌动的浑身泥水的人群中辨认出谁是将军，谁是士兵。
    一颗颗年轻的心被将军的热情和壮举所感奋，士兵们的脚步加快了，由一袋袭沙包垒就的子堤在延伸，在升高。凌晨5点，当洪峰以超过母堤5厘米的水位轰然而去时，留下一座高0.7米、长40多公里的子堤挺立于大坝。
    4
    刘丽背着药箱，打着手电，跟在队长郭国华后面，在粘巴巴的泥泞中挨户巡诊。
    在这座8000米长堤上，数以百计被洪水毁灭了家园的灾民正疲惫地蜷缩在临时搭建的矮小帐篷里。长堤上很静，只有肆虐的洪水窜上堤岸不时发出骇人的“轰隆”声。
    一阵夜风袭来，鼻子里霎时灌满了腥热的恶臭。
    刘丽捂住胸口直想呕，然而什么也吐不出来。
    “小刘，没事吧？”郭国华回过头来关切地问道。
    “没关系，还能顶得住。”刘丽强作镇静地说。其实，此时此刻，小刘多么想坐下来歇一口气，来灾区已经三天了，这三天每天巡诊的时间都在十四个小时以上。强烈的职业责任感驱使着他们马不停蹄地为群众看病取药，“多受一点累，减少一份痛苦”，成了队员们心照不宣的自觉行动。
    刘丽的额上冒出豆大的汗珠，她暗自命令自己拿注射器的手镇定下来。当她为一位躺在床上的妇女打完一针退烧针时，她是用一只手撑住床沿，一只手扶着额头，极艰难地从地上站起来的。郭国华忽然发现，几天的劳累使这位未度完蜜月即来抗洪前线的新娘子的脸上失去了往日的光泽，唯有那双又大又黑的眼睛向人展示着倔强。郭国华想起刘丽要求参加医疗队时脸上流露出的那份坚毅，心头不禁掠过一丝敬意。
    时针已指向22时15分，郭国华招呼其他几名队员准备返回宿营地。
    “明天，我们一定还来。”告别时，队员们向送行的乡亲挥手。
    7月，湘北浑黄的灾难已经过去，而留给人们的记忆却变得更清晰起来。
〖-ZW/正文〗
