〖ZQ/总期〗12284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁集石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军到大西北，一次偶然的机会使我迷上了集石。
    有一天施工，连队到戈壁滩拉鹅卵石，回来时，我坐在颠簸的卡车上，信手摸起一块石头，玩着玩着，我眼睛猛然一亮，手里的石头竟是一尊天然头像：棱角分明的额头，深陷的眼窝，高挺的鼻梁，微翘的下腭……这意外的发现使我惊喜不已。我东翻西找，又发现好几枚石像，有的形如耕牛，有的神似雏鸡，有的像京剧大花脸谱。
    从此，我就和集石结下了不解之缘。星期天，节假日，外训间隙，我总是背上挎包，到满地石砾的戈壁滩上，勾首弯腰挑挑捡捡，直到挎包装满，才恋恋不舍返回营地。
    为了给形态各异的石头起个好名字，加工成一件艺术品，我慢慢学会了木工，做些木框、木基座什么的，把石头装饰起来。业余时间我还常翻起了文学大部头，于是《听琴》、《乡牧》、《杀惜》等应运而生。有一天，我惊讶地发现，一块藏石长出了褐黄色锈斑，请人一看，说是块铁矿石。我赶紧又买回几本地质书籍，学起了戈壁地质成因、地质结构、地矿成份等知识，了解到驻地在远古时代还是片汪洋大海哩。现在我觉得戈壁荒滩不再荒凉寂寞了。
    两年来，我已收集到观赏价值较高、形神风格各异的戈壁石200多块。部队还为我办了一次个人石展。集石，使我更加热爱驻地“第二故乡”，热爱生活，她带给我知识和快乐。
〖-ZW/正文〗
