〖ZQ/总期〗12284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军习武光荣成才道路宽广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区保送30名“武状元”进军校成都军区某团13名训练尖子入学深造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平侯为标/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张海平报道：一则喜讯传到基层连队――30名在大比武中夺魁的“武状元”，8月下旬收到沈阳炮兵学院中专初级指挥员班入学通知书。连队官兵奔走相告，喜送“武状元”进军校。
    在连队班长和党员骨干中，通过比武优先把有较好思想文化基础的训练标兵和专业技术尖子直接保送到院校，这是沈阳军区和沈阳炮兵学院遵照总部的有关规定，于今年初联合张榜公布的。消息传到基层，官兵为之振奋。据悉，总计报名参赛的战士达数千人。
    各级党委、支部在把好政治关的基础上，决定从连队到军、师层层摆擂台，逐级选拔。谁手中武器练得好，本领过硬，谁就名居榜首。这使练兵场上的战士们习武热情似野火遇春风。
    在各级举行的200余次比武中，平时刻苦训练的训练标兵和专业技术尖子一展风采。这次被录取的30名学员，个个都是训练场上的“小老虎”，人人有一手过硬的本领。
    本报成都8月28日电 侯为标、记者徐文良报道：成都军区某团13名连续2年在军事训练中考不倒、比不败的尖子，今天分赴全军5所院校深造。这给送行的士兵有益的启示：军人以习武为本，成才道路宽广。
    在选审学员苗子时，团党委三令五申：选送参加文化考试的苗子，必须是政治合格军事过硬的“武状元”。按上级分配的指标，这个团可以送21名战士参加高考，团在政治军事考核中，“砍”掉8名军事素质不过硬的战士。其中两名战士尽管文化预考名列全团前两名，但因军事考核不过关，被团里忍痛“割爱”。
    考入军校的13名战士全是正副班长，都是本专业和本职岗位上的“状元”。九连三班班长张文军，是全师炮长专业比武第一名，他的名字排在最前面。
〖-ZW/正文〗
