〖ZQ/总期〗12284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水无情党有情社会主义是靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺延光/季志高/王建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队讲话材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、人民军队与灾区人民同呼吸、共命运、心连心
    罕见的洪水和灾情，牵动着中央和军委领导同志的心，也紧紧牵动着全军官兵的心。驻灾区各部队坚决执行党中央、中央军委的指示，一声令下，迅速出动，像执行作战任务一样，以最快的速度赶赴受灾地域，同广大人民群众一起，与滔滔洪水展开殊死搏斗。据统计，截至8月上旬，全军先后出动陆海空三军23万多人，各种车辆8000多台，船艇723艘（次），飞机128架（次）；共抢救、转移受灾群众65万多人，抢修堤坝1900多公里，铁路、公路250多公里，与人民群众并肩奋战，胜利地保卫了长汉、淮河、松花江、太湖、洞庭湖、洪泽湖、巢湖等重要江河湖泊，京广、津浦、长大、沈吉、贵昆、川黔等交通动脉，两淮煤炭电力基地、镇江谏壁电厂、小丰满水电站等重要工业设施，南京、武汉、苏州、无锡、常州、合肥等重要城镇和灾区人民群众生命财产的安全；抢救各种物资4177万余吨，为灾区群众看病治病数十万人次。人民武装警察部队在加强重要目标保卫、维护社会治安的同时，也出动大量人力物力，积极投入抗洪救灾斗争，为抢救灾区人民生命财产作出了重要贡献。
    灾情就是敌情，救灾现场就是战场。各部队接到命令后，立即调整工作部署，取消正常休假，把正常的工作训练停下来，全力转入抗洪救灾斗争。全军有近百名将军亲临现场勘察灾情，组织部署兵力，指挥抢险斗争；1000多名师团领导干部带头战斗在抢险第一线。安徽省军区副参谋长徐传荣由于疲劳过度，高烧不退，一边输液，一边指挥。各级机关不少同志吃住在办公室，昼夜工作，遇有情况随时处置。南京军区机关按照三总部指示，负责落实向皖、苏灾区捐赠价值250万元救灾物资的任务，首批物资从筹措、调集、运输，到移交给两省政府，前后只用了23个小时。基层广大干部战士把执行抢险任务视为打仗，将所有个人问题抛在一边。某部16名干部参加徐州工程兵指挥学院大专函授入学考试，上午刚刚考完第一门，中午便接到赶赴灾区的命令。他们无一句怨言，在抗洪中个个冲锋在前。江苏省委领导同志称赞说：入学考试是无法合格了，但面对洪水，他们交了一张满分的答卷！南京工程兵工程学院200名毕业学员，离宁的车票已经拿到，行李已经托运，听说学院有抢险任务，重新换上作训服，全部上了抗洪前线。广州军区某舟桥团接到抗洪命令后，四连副连长刘伟生患病刚出院，带上药罐就出发。汽车二连连长欧茂满正在医院守护住院的妻子，扔下一句“请原谅我”便跑出了门。汽车四连志愿兵张发忠痔疮流血，悄悄穿上两条短裤，开车急行300多公里，污血沾满了座垫。南京军区某舟桥团三营教导员吴立刚，部队出发前先后接到家中4封加急电报，内容分别是：房屋被水冲塌，儿子被水冲走，妻子一病不起。营长关切地说：“老吴，营里抗洪工作有我顶着，你先回去看看吧。”强忍悲痛的吴立刚说：“我是教导员，这时怎么能甩手回家？家事再大也是小事。”说罢，便义无反顾地带领部队奔赴抗洪第一线。某部五连班长谭安民，上午妻子刚从家乡赶来部队治病，下午连队就接到抗洪抢险命令。连里让谭安民留守，他也知道妻子患有严重的胃溃疡，经常吐血，需要自己在身边照顾。但谭安民更知道一个共产党员的责任，只是简单地向妻子交待几句便出发了。在抗洪抢险中，谭安民与全班同志连续奋战，先后堵住6个决口，加固圩堤100多米，帮助14名群众安全转移。后来，团领导硬是从堤坝上用吉普车把他“拖”到医院。
    家情、灾情，灾情第一；家事、国事，国事至上；局部、全局，全局为重。据了解，仅南京军区参加抗洪抢险的官兵中，就有1.6万人家中受灾，1577人家中房屋倒塌，1.1万人家中的责任田、果园被淹，162人的亲属在洪水中受伤或死亡，还有26人家中亲人一段时间内下落不明。军区机关的同志初算了一下，这意味着有1/3的同志是带着家中受灾的不幸奔赴抗洪第一线的。
    哪里有急难险重任务，哪里就有人民子弟兵。在洪峰浪谷之中，参加抗洪抢险的部队，发扬特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的精神，凭着耿耿忠心和钢铁意志，用血肉之躯铸起一道道“人墙”、“人坝”，展开一次又一次惊心动魄的保卫战，使人民群众的生命财产化险为夷，转危为安。
    ――6月上中旬，北京北部山区怀柔、密云等县突降暴雨，山洪肆虐。北京卫戍区和某集团军紧急出动2万多人次，同洪水搏斗了几天几夜，先后排除险情20多次，抢救遇险群众3000多人。陈希同市长称赞他们：“不愧是人民的子弟兵，不愧是首都的好卫士。”
    ――6月中旬，位于滁河下游的江浦晓桥频频告急，百年不遇的滁河水位高达12.65米，超过警戒线3.15米。晓桥的安危直接关系到津浦铁路大动脉的畅通。危难之际，驻宁部队和院校的1万多名官兵，火速赶赴现场，同广大人民群众一起，在滁河圩堤的近百个险段上摆开战场。经过两次共11天的奋力拚搏，巍巍大堤挡住滁河洪水，津浦铁路安然无恙！
    ――6月中下旬，河南信阳、驻马店地区和山东泰沂山区遭受特大洪水袭击。面对人民的呼唤，某部迅速出动1.1万余人，全力投入抗洪抢险。受命于危难之际的官兵，哪里最危险就冲向哪里，哪里最需要就出现在哪里，先后营救被围群众26万人，转移粮食和其他物资40多万吨，抢修水库堤坝6座，加固险工河堤近百公里，恢复铁路、公路交通和通信设施15处，胜利地保卫了人民生命财产的安全。
    ――6月下旬至7月上旬，太湖水位急剧上升，苏州、无锡、常州、镇江、嘉兴等重要城市危在旦夕。驻浙江、江苏两省的陆海空三军部队紧急抽调3万多人，民兵预备役部队15万人，支援这些城市的抢险救灾。我国最大的火力发电厂之一的镇江谏壁电厂煤库因暴雨袭击突然塌方，造成供电中断。某集团军高炮旅接到命令后，仅用20分钟就赶到现场，冒雨连续奋战6个小时，保证了华东电网的正常供电。
    ――7月10日，湖北新洲被洪水围困，全城6.7万人岌岌可危。广州军区某舟桥旅四营官兵闻讯出动，闯过三道被洪水切断的道路，迅速投入堵洞、修堤、抢救群众的战斗。他们连续战斗30个小时，没打一个盹，没进一粒米，不仅堵住和修复了涵洞及塌堤，还从房顶、断堤、树上救出群众1500多人。
    ――7月11日，淮河干流水位猛涨，津浦铁路、两淮煤炭电力基地以及淮河流域数千万人民群众和几千万亩农田面临严重威胁。某集团军5000多名官兵冒着近40℃的高温，昼夜坚守在110公里的淮河大堤上，加固堤坝，排洪泄洪，转移群众，抢运物资，确保了淮河大堤和重点目标的安全。
    ――7月15日，肆虐的洪水涌向扬州城区。某部“临汾旅”接到命令后，两小时15分行程130公里，在被洪水冲毁的通运闸前组成两个梯队，轮番作战。在地方党委、政府的统一指挥下，他们先后将8艘载重60吨以上的水泥船和两辆卡车沉入河底，洪水仍在船与船之间的空隙中喷涌不止。200多名官兵又跳入水中，筑起四道人墙，经过连续19个小时的拚搏，扬州城终于转危为安。
    ――7月21日至23日，吉林省吉林地区连降暴雨，双阳县5个乡40多个村庄、3万多群众被突如其来的洪水围困。某部闻讯后立即派出1300多人和数十台汽车火速赶赴灾区。师团领导率先跳入洪水，带领官兵奋力拚搏，将处境最危险的1200多名群众解救出来，3万余群众全部被转移到安全地带。
    ――8月8日、9日，四川宜宾、泸州、乐山地区连降暴雨，部分村镇被淹、公路被毁、通信线路中断，2万多间民房倒塌，1万名群众被洪水围困。泸州大桥水位超过警戒线3.7米，桥洞被巨大障碍物堵塞，情况十分危急。某集团军闻讯立即派出3000多名官兵，组织几十个抢险队，昼夜不停地抢救群众，抢修道路。军工兵团的官兵乘冲锋舟，冒着生命危险，排除了沪州大桥下的障碍物。经过与当地人民一起连续几天的奋战，及时解救了被围困的群众，保卫了重要交通设施的安全。
    在长达两个多月的抗洪救灾斗争中，参加抗洪的部队敢于打硬仗、恶仗、险仗，发扬“我在人民安全在，我在国家财产在”的精神，完成了大量急难险重的攻坚任务。人民群众称赞说：“解放军来了人心定，关键时刻还是解放军过得硬。”
    视灾区为故土，视灾民为亲人。在这次洪涝灾害中，驻灾区的不少部队营房进水、农场被淹，他们主动放弃自身救灾，首先保护人民群众的生命财产。广大干部战士把“爱人民、学人民、为人民”化为实际行动，当群众遭到洪水袭击时，不顾生命危险，奋力抢救；当灾区人民缺粮断炊时，宁肯自己忍饥挨饿也要把干粮和饭菜送给群众。在灾区，到处可以听到这样的故事：当洪水呼啸而来时，一声“解放军来了”的喊声，群众便有了主心骨，有了生的希望。许多灾民在暴怒的洪水中不曾流过一滴眼泪，当望见划开波涛飞驰而来的部队汽艇时，竟感动得像孩子一样“呜呜”哭起来。山东沂水县于沟乡中学在突如其来的龙卷风袭击中，24间校舍全部倒塌，正在上课的学生被埋在废墟里。某师炮兵团紧急组织300多名官兵冒雨奔赴现场救人。官兵们用双手扒瓦砾，许多同志手指磨破，有的被揭掉了指甲。120名学生除3人因伤势过重死亡外，其余全部获救。南京军区某部排长梅春涛，带领操舟机班在淮北抗洪第一线奋战40多天。滁州市乌义镇老街告急，他和战友们奋不顾身地跳入滔滔汹涌的洪水中，像“水牛”一样让大人爬在自己的背上，让孩子骑在自己的脖子上，将被洪水围困在屋顶和麦垛上的500多名灾民一个一个地接到冲锋舟上。当地群众称他们驾驶的冲锋舟是“生命之舟”，赞誉他们为“水上尖兵”、“灾区福星”。在安徽肥西三河镇，一位妇女正在分娩，呼啸的洪水涌向了手术室。合肥炮兵技术学院的5名学员，按照医生的建议把产妇抬到楼顶平台。楼下洪水滔滔，楼上风吹雨打。5名同志列成一队，面朝洪水，背对产妇，用身躯筑成一道挡风的人墙。一个新生命安全降生了，产妇流着热泪说：是解放军救了我们一家，我给孩子取名叫“军生”，以永世不忘解放军救命之恩。
    许多家在灾区的同志，舍小家为大家，几过家门而不入，奋勇抢救人民群众。某舟桥旅特务连连长张永葆，带领连队到家乡凤阳抗洪抢险。车过家门时，爱人正抱着孩子站在大路边焦急地张望。驾驶员几次要停下车来，都被张永葆劝阻了。第二天，传来家中母亲、弟弟和两个妹妹下落不明的消息。战士们闻讯，流着泪纷纷要求前去搭救。在家人和群众同时需要营救的关头，张永葆说服了战士们，又驾驶冲锋舟驶向被洪水围困的群众。在爱灾民胜亲人的英雄群体中，某部见习排长周丽平是一面突出的旗帜。刚刚从装甲兵指挥学院毕业的周丽平，本可以先回浙江老家探望日夜眷恋的母亲和弟妹。然而，骤紧的汛情揪着他的心，学院毕业典礼一结束就登上南下的列车，匆匆赶到团里报到。当晚，部队接到抗洪救灾命令，他的行李还在托运中。领导让他留守，周丽平3次请战，向留守战友借了被包就奔向抗洪第一线。在灾区，他和战友们与洪魔整整搏斗了7天7夜，为抢救人民群众的生命财产献出了年轻的生命。噩耗传来，淮河大堤上近千名群众为烈士送行。他们说：我们要在周排长牺牲的地方为他树碑、雕像，让子孙后代永远铭记这位人民的英雄。
    参加抗洪救灾部队所建立的业绩和表现出的为人民无私无畏的精神，赢得了灾区人民和各界人士的高度赞誉。安徽省委书记卢荣景说：没有解放军，安徽这次大灾不知要死多少人，人民子弟兵的丰功伟绩安徽人民世代铭记。扬州市委领导说：没有解放军，扬州这座古城将变成水城，扬州40万人民永远不会忘记人民军队的功绩！当部队完成任务撤离时，灾区人民以最隆重的礼节，依依惜别，含泪相送。某师在安徽寿县完成抢救任务撤离时，为了避免惊动群众，时间定为凌晨3点。闻讯前来送行的群众，还是拥满了1公里长的东西大街。80多辆军车，几乎每一辆都收到三五面锦旗。两位在灾区投资办企业的台商说：在抗洪救灾中，大陆的军队冲在第一线，从高级将领到普通士兵都一样，实在令人感动。大陆把解放军叫做人民子弟兵，我们现在才真正明白了它的含义。各部队也以灾区为课堂，虚心学习地方广大干部和群众抗洪救灾的英雄事迹，从中受到极大的教育和鼓舞。
    四、顾全大局，团结抗洪，一方有难，八方支援
    面对罕见的洪涝灾害，社会主义的共同目标和利益把全国人民紧紧地团结在一起，凝聚在一起。洪水可以冲走人们日积月累积攒起来的物质财富，但永远冲不走已深深植根于人民群众心中的社会主义、爱国主义和集体主义精神。社会主义制度特有的这一优势，在这次抗洪救灾中得到了充分体现，谱写了炎黄子孙抗洪史上蔚为壮观的新篇章。
    “舍卒保车”、“丢车保帅”的“一盘棋”精神。在抗洪斗争中，按照中央决策，为了保证全局的胜利，先后在淮河、滁河和太湖流域分洪蓄洪30多处。英雄的行洪、蓄洪区人民，在公与私、个人与集体、局部与全局利益的尖锐矛盾面前，在洪水袭向家园时，表现出了崇高的思想境界。
    6月中旬以来.淮河连续出现3次洪峰，全线告急。安徽境内淮河大堤之外，是淮北平原千万亩粮田，是“华东动力之乡”――两淮煤矿，是祖国的大动脉――津浦、阜淮铁路，是淮南、蚌埠等重要城市近千万居民。为了保住所有的这一切，也为了减轻上游河南省、下游江苏省的压力，安徽省忍痛启用了沿淮3个蓄洪区和13个行洪区。紧急转移的81万群众，望着成熟待收的小麦，望着即将被洪水吞没的家产，想到即将一贫如洗，许多人不禁失声痛哭。为了抗洪斗争全局的胜利，他们腾出家园接纳洪水，全部按时撤离转移。人们说，蓄洪区像一只大酒杯，安徽人民为保大局默默吞下了洪灾这杯揪心的苦酒。
    6月下旬，太湖水位急剧上涨，超过1954年4.65米的历史最高水位。为了减轻太湖流域的压力，国家防汛总指挥部决定打开太浦闸泄洪。这意味着太湖水将从江苏境内涌入浙江，业已遭受洪涝重灾的杭嘉湖平原灾情进一步加重。浙江省委、省政府讲风格，顾大局，宁愿自己承担更大的牺牲，也要支援江苏人民的抗洪斗争。洪水滚滚涌来，地处“锅底”位置的嘉兴市情况紧急。地处上游的湖州市采取“拦洪抢洪”的果断举动，把部分山洪拦阻在自己的家园。为了减少湖州的损失，杭州市在连降暴雨、青山水库水位骤增的情况下，咬紧牙关不泄洪。为增大太湖的泄洪量，国家防汛总指挥部于7月5日和8日下令打开红旗塘坝和钱盛荡坝。地处两坝下游的上海市松江、青浦、金山3县人民，胸怀全局，勇舍“小家”。他们说：同饮太湖水，理应风雨同舟。江苏省委书记沈达人动情地说：危难见真情！上海经济上是“老大哥”，风格上也是“老大哥”，感谢上海人民对江苏抗洪救灾斗争的大力支持。
    7月9日，津浦铁路晓桥段告急，国家防汛总指挥部决定在滁河流域实施分洪，死保铁路。世世代代生活在滁河两岸的人民，把堤坝视为生命的屏障。当得知分洪的消息，已经与洪水搏斗了几十个日日夜夜的人们无不落泪。然而，当爆破小组带着装备和炸药来到指定地点时，发现刚才还在护堤的民工们已经挖好了埋放炸药的28个坑。多好的人民啊！他们比谁都清楚，这是在毁自己的家园；为了全局的胜利，他们又毫不犹豫地参加了分洪行动。这次分洪，个人损失最大的是养鱼专业户李瑞贞。到年底，他承包的百亩鱼塘至少会有16万元的收入。面对几年的心血即将付之东流，深明大义的李瑞贞哭着对村党支部书记说：“我晓得这是没办法的事，淹掉鱼塘，保住铁路，值得！”
    风雨同舟、患难与共的人际关系。行洪、蓄洪区的广大人民群众，为了确保全局胜利，主动承担了巨大牺牲。撤离家园，紧急转移，几十万人住在哪里、吃在哪里？洪水无情人有情，一颗颗真诚的心牵系着他们。没灾的支援受灾的，轻灾的惦记着重灾的，社会主义大家庭的温暖荡漾在整个灾区。江苏省兴化市由于连遭暴雨袭击，全市150万人口中有40万群众需要撤离家园。为了安置好这些无家可归的灾民，学校为他们打开了校舍，机关为他们腾出了办公室，工厂为他们献出了库房，乡亲们为他们让出了住宅。疯狂的暴雨使江苏盱眙县淮河乡成为泽园汪洋，8000多名群众被迫转移到邻近仅有1.8万人口的河桥乡。为了安置好一下子涌进来的这么多灾民，全乡在两天内腾出农户住房、招待所、学校、办公室2000余间，有的一家安置两户灾民。乡里还迅速调拨5000公斤大米和1400公斤面粉，及时发给灾民。洪泽县陈向村东堆组29户居民，被洪水淹了17户。当外村灾民涌进来时，东堆人用他们本已狭小的空间，在酷暑之天，主动接纳了素不相识的38户灾民。村民李爱华一家7口人，6间房子淹了3间，仍接进2户10位灾民。南京市六合县六城镇的6个行政村干部，高举着写有灾区村组名称的牌子，像接亲戚一样到码头迎接灾民，72岁的朱玉宝老人，曾目睹过1931年运河决堤后“汪洋百里难见边，陈尸千里无人收”的惨景。抚今追昔，他说：那时，官不问民，民不管民，死了几万人啊！现在灾民转移根本不像旧社会的逃荒，倒像有组织的走亲戚。我活了这么大年纪，从未见过！
    慷慨解囊、鼎力相助的时代风尚。波澜壮阔的抗洪斗争，使全国人民的心紧紧相连。在祖国960万平方公里的辽阔大地上，党政军民学，东西南北中，都被“抗洪救灾”这同一目标、同一号令动员起来，激励起来。有人的出人，有钱的出钱，有粮的出粮，有物的出物。人们说，灾区好比战争时期的前线，支援灾区人民就是“支前”。各地政府和人民群众无偿支援的大批物资源源不断运往灾区。许多省市表示，灾区需要什么我们就支援什么，什么时候要就什么时候运到。抗洪抢险急需草袋，一些省市立即无偿调拨926万条，有的领导同志还亲自到装运现场督战。陕西省西安市千里送菜到金陵。市委书记、市长亲自为车队送行，并特地嘱咐：天气炎热，蔬菜不能久存，要尽量争取时间。车队冒酷暑日夜兼程，驱车1400余公里，第三天就把菜运到了南京。第一汽车制造厂的8万名职工，集资购买了45辆新型大货车，由中国解放汽车贸易总公司的领导率领一批身强力壮的小伙子，从长春启程，千辛万苦赶到合肥、南京，捐赠给灾区人民。全国先进个体劳动者、北京市密云县个体户朱加全，置自家盖了一半的住房不顾，议价购买了40吨小麦亲自送到南京。不仅全国各地纷纷支援灾区，而且灾区之间也相互支援。首都北京在刚刚安排好北部山区救灾工作后，先后向江苏、安徽紧急调运10万条草袋，7000多箱药品。曾连遭5次暴雨袭击的四川省，仍挤出价值30万元的物资捐赠给江苏省。江苏兴化市遭灾较重，处在同一灾区的南京市筹集了7卡车燃煤、4吨药品慨然相助。
    一个群众性的捐赠活动在神州大地迅速展开。从几岁的孩童到退休的老人，从各级领导干部到普通群众，无数温暖的手伸向灾区。中央100多个部、委、办、局、公司的数十万职工，在短短7天中就捐款近1800万元。全军干部、党员把灾区人民的困难当作自己的困难，踊跃捐款2000多万元。曾数次为青少年捐款的革命老人帅孟奇大姐，捐出了她平时积攒的1025元中的1000元。江苏省溧阳市新四军老战士马清祥身患癌症，在生命垂危之际，让老伴将自己的全部积蓄捐了出去。国家安全部干部赵小欣的丈夫孙维奇不久前在梅里雪山事故中不幸遇难，她抚养着一对不满4周岁的双胞胎，这次也为灾区人民捐了款。位于北京皇城根南街9号的中国减灾十年委员会捐赠办公室，一幕幕捐赠情景感人至深。在这里，从小学生捐上攒了10年的枚枚硬币，到老太太捐上为儿子预备的结婚款，一切都不是被动的，更谈不上猎取什么功名。中国地质大学正在野外考察实习的58名大学生，凑齐了仅有的150元和250公斤粮票，托他们的老师带到捐赠站。他们在给灾区人民的信中写道：“我们多么希望去看看你们，多么希望能和你们一起抵御洪水……你们并不是无助的，大学生在挂念你们，党和国家在想着你们。”到8月20日止，全国人民捐款已超过6亿元。笔笔捐款中所蕴含的深情厚谊，是难以用数字计算的。广大文艺、医务工作者主动义演文诊，献上爱心一片。在首都北京，先后举行了“风雨同舟”、“华夏之情”、“共有的家园”等多场大型赈灾义演活动。年近古稀的著名京剧表演艺术家厉慧良不顾年迈和盛夏酷暑，剃去蓄留1年多的长须登台演出。身患脑疾的著名京剧表演艺术家李和增，在夫人的搀扶下抱病登台。刚从内蒙古慰问演出归来的总政歌舞团闻讯后，一下火车就直奔人民大会堂，带着征尘上台演出。上海文艺界500多名演员在著名表演艺术家白杨率领下，参加了“情系灾区、魂系中华”的广播电视直播义演。据不完全统计，全国有上千个文化单位和艺术表演团体的近万名文艺工作者自觉自愿地投入这项活动，已向社会各界募捐人民币8000多万元。北京400多家医院和医疗单位的5000多名老专家、老教授，会同3.8万名医务工作者举行联合义诊。中国医科院副院长戴玉华因骨盆骨折正在住院，坐着轮椅赶来参加。北京医科大学第一医院传染科69岁的田庚善教授患心房纤维震颤，刚出院就参加了义诊。血浓于水，情浓于血。这种全社会所表现出来的协作和友爱精神，充分展示了中国人民的崭新精神风貌，展示了社会主义制度下中华民族的强大凝聚力，展示了全国人民万众一心、战胜困难的回天之力。
    全国18个省市遭受洪涝灾害的消息传到香港、澳门、台湾，唤起了骨肉同胞为祖国分忧、为灾区解难的民族情怀。你送我一份情，我还你一片爱。同胞们不分男女老幼，不分职业阶层，对灾区人民的遭遇感同身受，纷纷加入捐款赈灾的行列。截至8月上旬，港澳同胞已捐款7亿多港元，创下了历史上捐款的空前纪录。（未完待续）（总政宣传部、南京军区政治部供稿）
    某部官兵驾驶小舟在一片汪洋中抢救群众。 贺延光摄
    某通信总站三连在洪水中奋战10个小时，排除故障，确保通信线路畅通。 季志高摄
    两万军民奋战30小时，堵闸保扬州。 王建民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
