〖ZQ/总期〗12284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见亚洲化学大会代表智利众议院代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春/柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电（记者周树春）中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见了参加第四届亚洲化学大会的部分中外代表，就发展科学技术等问题同他们进行了亲切友好的交谈。
    会见开始时，江泽民祝贺第四届亚洲化学大会在北京隆重召开，并对与会代表表示热烈欢迎。他说，这是一次空前的盛会，参加人数是历次大会中最多的。他对此表示十分高兴。
    为期6天的第四届亚洲化学大会于本月26日在北京开幕，来自30多个国家和地区的800多位代表参加了这次大会。
    亚洲化学学会联合会会长斯褒令博士等在会见中发表了对发展化学科学和化学工业的看法。他们对在北京参加这次大会表示高兴，并希望加强各国在化学领域的科技交流与合作。
    江泽民高度评价了化学科学在世界发展中的重要性。他说，化学家在提供人类的衣、食、住、行方面发挥着巨大的作用。鉴于化学工业在国民经济中的重要地位，中国今后将大力发展化学工业。
    他还说，象第四届亚洲化学大会这样的科学家的聚会有助于各国和各地区科学界加深友谊、增进相互了解、加强合作。他预祝大会取得圆满成功。
    据新华社北京8月28日电（记者柴世宽）中共中央总书记江泽民今天上午在中南海会见由众议院议长何塞・比埃拉―加略为团长的智利众议院代表团，宾主就中智两国关系等问题进行了友好的谈话。
    据中国官员介绍，江泽民在会见时说，智利是南美洲第一个同中国建交的国家，这几年两国关系发展得很好。他希望这种友好合作关系继续发展下去。
    谈到国际问题时，江泽民说，世界各国都有自己的历史发展过程，一个国家采取什么样的制度应由该国人民自己选择。他说，中国坚持和平共处五项原则，其核心是不干涉内政。我们希望有一个和平国际环境，把经济搞上去。
    江泽民请代表团转达中国领导人对艾尔文总统的问候，并表示欢迎他方便时再来中国看看。
〖-ZW/正文〗
