〖ZQ/总期〗12284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会委员建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用抗洪救灾成绩进行社会主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹瑜委员说，这次抗灾斗争取得了很大胜利，说明只有社会主义才能救中国，只有社会主义制度才能调动全国力量来抗击这样大的灾害。教育全国人民高举社会主义旗帜，在各方面的意义都是非同小可的。
    对此，何浣芬委员深有同感。他说，经历了这次大洪水，我的感觉也是群众的话：“还是社会主义好”。我们应当以此教育人们加深对社会主义制度优越性的认识。
    邓家泰委员也认为，抗洪救灾的巨大成绩，是进行社会主义制度优越性教育的好教材。他建议在教育中，应当因势利导，进行新旧社会、两种制度对比，进一步增强广大人民群众的社会主义信念。
    李宣化委员说，坚持党的坚强领导，坚定不移地走社会主义道路，不仅能经受住“和平演变”的考验，也能经受住任何自然灾害的考验。
〖-ZW/正文〗
