〖ZQ/总期〗12284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在七届人大常委会第二十一次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里委员长就水利问题发表讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/七届二十一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电 万里委员长今天在七届全国人大常委会第二十一次会议上，就水利问题发表讲话。
    万里说，这次会议听取和审议了水利部和民政部受国务院委托所作的关于抗洪救灾情况的报告。从报告中可以看到，国务院对抗洪救灾做了大量艰苦细致的工作，领导是得力的，组织是严密的，措施是果断的，效率也是比较高的。人大常委会认为应予充分肯定，表示满意和支持。
    在谈到今年夏季淮河和太湖流域的水灾时，万里指出，在严重的自然灾害面前，灾区广大人民群众，普遍表现出高度的觉悟，非凡的勇气，顽强的斗志。行洪、蓄洪区的人民群众更是为了整体利益，自觉承担起重大的牺牲。当洪水袭来时，共产党员和基层干部，挺身而出，奋不顾身，带头冲在第一线，和群众同生死、共患难。哪里最困难、最危险，哪里就有党员和干部，涌现出许许多多可歌可泣的动人事迹和英雄人物。我们党的总书记、国务院总理以及各部门、各地区党和政府的领导人，及时深入抗洪救灾的第一线，慰问灾民，视察灾情，指导和指挥抗洪斗争。各兄弟省、市之间，顾全大局，紧密配合，主动支援。特别应当指出的是，中国人民解放军、武警官兵和公安干警，不畏艰险，不怕牺牲，连续作战，抢救转移被洪水包围的群众几十万人，抢运了大批物资，排除了重重险情，充分体现出人民军队不愧为保卫祖国的钢铁长城，保护人民的英雄子弟兵。在这里，我代表人大常委会，向所有在抗洪斗争中出了力、立了功的同志们，表示深深的敬意！
    万里说，这次洪涝灾害牵动了全国人民的心。全国各地、各部门、各企业事业单位、各社会团体和各族人民，都把灾区的困难当作自己的困难，从四面八方伸出了支援之手，纷纷捐钱捐物，积极开展了义演、义卖活动，形成了“一方有难、八方支援”的动人局面。特别是港、澳、台同胞和海外侨胞，满怀爱祖国爱民族之心，慷慨解囊，踊跃投入各种形式的募捐活动。热情之高，范围之广，捐资之多，影响之大，可以说是史无前例的，充分显示了炎黄子孙的爱国心，中华民族的凝聚力。一些国际组织、许多国家的政府和国际友好人士，也向我国灾区提供了各种援助。在这里，我代表全国人大常委会对港澳台同胞和海外侨胞大力支援灾区的爱国热忱，表示崇高的敬意！对国际社会的援助，表示衷心的感谢！
    万里指出，我国是水旱灾害多发国家。特别是水涝灾害，历来是对中华民族生存和发展的一个严重威胁。新中国成立以来，党中央、国务院十分重视全国的水利建设。早在建国初期，百废待兴、困难重重的时候，就着手对为害最烈的黄河、淮河进行治理，并修筑了规模宏大的长江荆江大堤。40年来建设的水利工程和设施，在历次抗洪斗争中发挥了巨大的作用。这一次全国没有一条大江大河决堤，没有一座水库垮坝，重点企业保住了，铁路干线保住了，从而大大减轻了灾害的损失。这是必须肯定的。但是也必须指出，我国许多大江大河尚未根本治理，已经建设的一些水利工程，也存在防洪标准偏低和缺乏系统配套的问题。随着经济的发展和人口的增加，洪水造成的损失必然越来越大。我国沿海几个三角洲地区，经济最发达，人口最密集，但又都处在大江大河的下游，一直存在着水害的潜在威胁。大江大河一旦出事，势必造成难以挽回的损失，打乱和推迟四化建设的进程，影响第二步战略目标的实现。我们在为当代人利益着想的同时，也要考虑到后代人的利益。如果不指出这种潜在的巨大危险，并采取有效的对策，那我们就没有尽到应尽的历史责任。
    在谈到今后的工作时，万里指出，必须力争在“八五”期间解决好太湖洪水的出路问题。早在1954年，毛泽东主席就号召“一定要把淮河的事办好”，有关各省一定要从全局出发，通力协作，继续贯彻综合治理、蓄泄兼筹的方针，加快治理进度，用5年或更长一点时间完成进一步治理的任务。黄河为害最大，我们动手最早，下的力量也最大，已完成一系列重大的水利工程。小浪底水利枢纽工程也已列入“八五”计划，建议尽快施工兴建。根治长江，必须把长江流域180万平方公里范围作为一个整体，建立节节设防、脉络相通的河流网系。因此，重点在中下游，但也不能忽视上游地区的水土保持工作，增加森林覆盖率，不断改善生态环境。从中下游来说，“万里长江，险在荆江”。如果三峡工程上马，就会减轻荆江大堤的压力，确保长江中下游两岸人民生命财产的安全。他说，从整个国民经济稳定发展这个长远的需要看，从确保长江中下游安全这个紧迫的需要看，三峡工程的必要性日益明显。这一条理由比许多其他理由更为重要。迟上马不如早上马，这是关系亿万人民切身利益的长治久安之策，建议国务院列入十年规划。
    万里同志在讲话中最后指出，我们相信，有党的坚强领导，有优越的社会主义制度，有高度觉悟的人民，又有四十多年来社会主义建设、特别是改革开放以来所奠定的物质技术基础，一定能够克服各种困难，增加物力人力的投入，治理好大江大河，战胜洪涝等灾害，为全国人民也为子孙后代造福。
〖-ZW/正文〗
