〖ZQ/总期〗12284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山区树丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老红军甘树东40年为军烈属？转业退伍军人服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华张忠诚李桂香〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    45年前，32岁的甘树东在中原突围战斗中血染沙场，战友们将他的名字镂刻在大别山的石碑上；45年后，这位隐功埋名，无私奉献的老红军、老党员的事迹在大别山区广为传颂，乡亲们自发地为他集资树碑塑像。
    甘树东1931年参加革命，1933年加入中国共产党，历任红军中队长、政委、区委书记兼区长，1946年6月，他在中原突围战斗中右臂被炸飞，左腿致残，被乡亲们秘密转移进深山养伤。新中国成立后，甘树东回到了阔别20年的家乡――湖北省大悟县黄站乡李园村，当上了拥有923户军烈属的黄站乡的民政助理，不领分文，一干就是40年。
    一个叫何耀远的人，他父亲何光忠曾在红25军任过连长，但找不到其参加革命的证据，因此受到种种不公正的待遇，最后精神失常。为此，甘树东四处奔波，还找到了原大别山游击队总司令何耀帮。何耀帮是何光忠的老上级，听完甘树东讲述情况后十分难过，立即给何光忠写了证明材料。当何耀远一家从甘树东手中接过每月50元优抚金时，激动得热泪直流。
    40年来，甘树东踏遍大别山的147个村村寨寨，为923名烈士、失散军人找到了证人和证明材料，为民政部门认可革命烈士、荣誉退伍军人提供了第一手材料。
    在黄站乡，随意走进哪个村庄，乡亲们都会向你讲几件甘树东关心、爱护军烈属的故事。红军后代方师武，全家7口只有一个半劳力，老娘重病不起，妻子重病，生活十分艰难，一场风暴又将3间破茅草房摧塌。甘树东和乡武装部的同志及时赶到，组织民兵给他家盖上了房子。他又将为儿子结婚准备的200元钱拿出来，为方师武添制家什衣物。他同人武部一起，组织民兵为军烈属修建了1800多间新房，而自己至今还住在土改时分的3间破瓦房里。经他手发的优抚款、扶贫金达200多万元，而自己却没有享受过1角1分。
    战争年代，黄站有1700多名优秀儿女为中国革命捐躯，解放40多年了，黄站的参军、拥军热情代代相传。这里有甘树东不小的功劳。八一村退伍军人李公圈在西藏边防当兵5年，患有多种疾病，干不了重活。甘树东对村干部说，关心李公圈，就是关心国防事业，不然，谁还愿去当兵？李公圈干不了重活，他就和村干部一起帮他买了两头母猪、4只母羊，发展起家庭副业。1年下来，收入达1200多元。甘树东还建起“转业退伍军人婚姻介绍所”，使17人喜结良缘；他还办起“转业退伍军人培训中心”，使127人经过培训成为专业户和技术示范户。
    党和政府没有忘记这位默默无闻的奉献者。甘树东所在的乡连续11年被民政部、总政治部、湖北省和孝感地区评为“拥军优属先进单位”；甘树东也先后15次获得省、地、县“劳动模范”、“拥军优属先进个人”称号，并被湖北省授予“老有所为金鸡奖”。
〖-ZW/正文〗
