〖ZQ/总期〗12284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身背书箱下连来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛金堂炳坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昭乌达草原深处的某守备团营房里，常能见到一位战士身背图书箱，走连串班，把一本本图书送到干部、战士手中。他就是连续两年巡回送书的优秀图书保管员崔志忠。
    这里条件艰苦，交通不便，军营的生活枯燥而单调。为了改变这种状况，团里从劳务收益中拿出资金，建起了拥有6000册图书的图书馆和有众多报刊的阅览室。刚开始，图书室、阅览室还很热闹，随着时间的推移，这里便很少见到干部战士的身影。这是怎么回事，他通过下连调查，大家反映说：“训练紧张，哪有时间跑那么远到团图书室借书呀！”“咱营房外最近开了两个租书铺，全是武侠、爱情及流行的港台小说。”“咱们那图书室，借书不太方便，借阅时间也短。”
    这之后的几天里，崔志忠心里很难受。他向领导提出，利用每天午休和晚饭后的时间走连串班送书。
    送书之前，小崔对每本书的内容作了简要了解。送书时，像讲故事那样介绍基本内容，战士们可以根据所需借阅。一次战士赵玉民因为休假超假受到处分，产生了失望情绪。小崔知道后，专门拿一本《去意徊徨》借给小赵阅读。小赵当天晚上躺在床上，翻开了这本书。他看着看着不由自主地哭出了声。他被小说主人公在人生旅途的苦闷、彷徨、绝望直至奋起的经历和心灵所感动。从此，小赵变了样，后来还加入了共青团组织。寒来暑往，一晃两年过去了，崔志忠的书箱背了多少书，送了多少趟，谁也记不清。官兵们都亲切地称他为“精神食粮”的传播者。
〖-ZW/正文〗
