〖ZQ/总期〗12284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士书法家――罗明方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗野山雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，罗明方还是嫩江平原某部农场的一个普通战士。大概是出于喜爱书法的习惯，也为排遣紧张劳作之余的乏味，他开始如痴如醉地研习书法。人说学书法一要勤奋，二要“悟性”，罗明方可谓二者兼而有之。劳动之余，只要一有空，他就趴在床沿上临帖、描摹，反复体味书法的神韵。只一年时间，他的字便成了战友们争相临摹的“范本”。不久，他又报名参加了著名书法家庞中华的硬笔书法函授中心，得其“面授机宜”，书法技艺日见圆熟。许多名家看过罗明方的作品，认为他的字结构大方，精巧秀美，潇洒自如，于纤细中见灵气，于流畅中见大气。
    为使更多的战友能练好字，去年罗明方又在部队领导和地方教育部门的支持下，创办了硬笔书法函授学校，并自任校长兼老师。仅一年时间，这家学校就陆续招生2万多名，为军内外培养了大批硬笔书法人才。从农场战士到书法家，罗明方的成才再次昭示了这样的真理：“有志者，事竟成！”
〖-ZW/正文〗
