〖ZQ/总期〗12284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持爱国主义教育增强自尊自强精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波/张和/刘仕清/万利忠/姚佑波/夏继海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军八一舰万里海疆作课堂
    本报讯 特约通讯员胡洪波报道：旅顺口、上海吴淞口、青岛以及沿海经济特区，成了海军八一舰进行爱国主义教育的课堂。自1987年以来，该舰在每个航次中都坚持航行一路教育一路，激发了官兵们的爱国热情。
    八一舰承担着海军数所指挥院校学员航海实习任务。每到一处，他们都组织官兵上岸进行现场教育。旅顺口是清代北洋舰队的大本营，一场中日甲午海战致使北洋舰队覆没，迫使清政府签订了丧权辱国的《马关条约》。青岛美丽富饶，但直到新中国成立前夕，它还被外国侵略者分割得支离破碎。上海吴淞口的古炮台，镌刻着民族英雄陈化成血染战袍、威武不屈的形象。官兵们到这些地方参观旧址，回顾历史，进行座谈讨论，进一步看清了旧政府的腐败无能，看到了中国人民为反对侵略而前赴后继的牺牲精神和爱国气节。舰靠上海、厦门、广州等地，他们还组织参观经济特区，看到了改革开放给我国带来的巨大变化，进一步坚定了社会主义的信念和信心。
    〗 驻滇某部 窄轨铁路讲国耻
    本报讯 张和、特约通讯员刘仕清报道：驻滇南某部组织官兵走上从国境线延伸至昆明的一条窄轨铁路，进行不忘国耻教育，收到良好效果。
    官兵们站在铁轨上，听5位百岁老人讲述这条铁路的耻辱史。老人们含着悲痛的泪水说，这是1890年法国侵略者为掠夺我国财富而修筑的。侵略者强迫中国人在中国的土地上修铁路，不让中国人使用，却把中国的煤炭、锡、铅等矿产源源不断地拉到他们国家去。从老人们的讲述中，官兵们深切感到，国家不强大，国防不强大，财富就要受人掠夺，民族就要遭受欺辱。大家表示，一定不忘国耻，增强民族自尊自信自强精神，把部队锤炼成卫国戍边的钢铁长城。
    空军某飞行大  弘扬为国献身精神
    本报讯 万利忠、姚佑波报道：8月中旬，空军“杜凤瑞大队”官兵来到当年杜凤瑞空战的空域执行任务。大队抓住这个时机，开展了“弘扬杜凤瑞精神，勇于为祖国献身”的教育。
    他们请杜凤瑞生前战友介绍当年杜凤瑞英勇战斗、击落三架敌机壮烈牺牲的经过，开展“我为祖国飞翔”演讲比赛，组织飞行员到杜凤瑞烈士墓前宣誓，参观驻地30多年来社会主义建设图片展，使官兵们深切认识到：“没有国防的安宁，就没有祖国的富强和人民的安宁”。一中队王中队长表示，要以杜凤瑞为榜样，把中队建设成战无不胜的英雄中队。他们苦练过硬本领，8次正确处理异常空情，圆满完成预定任务。
    某船运大队  英雄激发报国情
    本报讯 夏继海报道：“教育伴船行，海上建课堂”，这是济南军区某师船运大队进行爱国主义教育的经验。
    这个大队常年担负着海上运输、值班及抢险救生等任务。针对出航频、流动性大、接触社会面广的特点，他们充分利用沿海城市革命遗址、名胜古迹等有利条件，用历史作教材，请英雄当教员，做到船艇到哪，教育跟到哪。远航到广州、威海，瞻仰林则徐、邓世昌、刘步蟾等民族英雄遗像，使大家明白“没有强大的国防，民族就要受屈辱”的道理，激发官兵爱军习武的热情。每逢远航，大队党委都派一名常委作“随船教员”，对教育实施指导。他们还经常联系所见所闻，开展“社会主义好”的座谈讨论，更加坚定了社会主义信念。
〖-ZW/正文〗
