〖ZQ/总期〗12284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早上，江轮向太阳驶去……（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很久没有乘船在长江上航行了。昨晚从九江码头登上“江汉17号”轮船，准备顺水而下南京。上船时，天气燥热，一进舱位就忙着洗澡、换衣服，未来得及到甲板上观看两岸风光。今晨起个早，想一览江上日出景色。出了舱位，沿着舱中通道向船舷走去，见各个道口上都有值更的船员，甲板擦拭得明光铮亮，广播喇叭开始播送悠扬悦耳的晨曲，加之阵阵江风灌入舱内，使人浑身舒爽，心旷神怡。当我走到游步甲板通向驾驶甲板的楼梯口处，发现高悬着几块金光闪闪的紫铜匾牌，一块镌刻着“文明客船”，一块镌刻着“文明航线”，下面落款都是“中华人民共和国交通部，1990年”。另两块一是武汉市委市政府颁发的“文明单位”，一是长江轮船总公司颁发的“文明船标兵”。在这些匾牌下面，镶着一条制作精美的横幅标语：“晓国情明大道爱长江学先进建树行业新风”。看着这一切，我一时间忘记了要到船舷去观看江景，却想着要去了解一下这条“文明客船”了。那么，先找谁了解呢？这时，我见舱壁上有介绍这条轮船各个甲板舱位的图表，在驾驶甲板这一栏中，除了船长舱位、船员舱位之外，还有个“政委舱位”。我眼睛一亮：怎么，这客船上还有政委吗？太好了，那我就先找政委聊聊吧。我不顾楼梯口处那块“驾驶重地旅客止步”牌子的警告，登上了驾驶甲板。
    我在驾驶甲板的前区找到了政委住舱，但房间无人，我便站在门外等着，边想象着这客船政委是什么模样，因为我见过的许多政委，包括海军驱逐舰的政委，都是穿军装呵！正想着，从下面楼梯一前一后上来两个人，前面是位男同志，身材高大，穿着白衬衣、蓝裤子，年岁大约50开外；后面跟着位女同志，船上服务员打扮。我迎上前去，问道：“你们船上政委在吗？”那男同志打量了我一下，说：“我就是。”我说：“想找你聊聊。”他对身后的女同志说：“那你先工作去吧！”那女同志转身下楼梯走了，我笑着说：“怎么，一大早就找人谈话，跟我们部队上的政委差不多嘛！”他笑笑抬起手来：“请到屋里谈吧！”
    跨进住舱，我一下子被小桌上玻璃板下的两张照片吸引住了。一张是五六十年代的中尉军官，一张是取消军衔后的“一颗红星头上戴，革命红旗挂两边”，两张照片上的人物年龄有差异，但长相差不多；而照片上的人物又与我面前的这位政委的长相也差不多――我忽然明白了，一下子握住他的手说，“原来是哪个部队的？什么时候下地方的？”他不无幽默地笑着说：“抗美援朝的时候在高炮部队，回国后在空军部队，现在嘛算是‘海军部队’，怎么样，海陆空我都干过了。”我又问道：“在部队打过仗吗？”他指着左耳后和左肩头上的两块疤痕对我说：“这有打仗留下的记号，美国飞机炸的，闹了个三等残废。左耳的听力到现在还很差哩！”说着，他拉开小桌抽屉要找香烟给我抽，我一眼看见抽屉里有一个红色荣誉证书，便顺手拿过来，打开一看，上面写着：“李国璋同志被评为1990年度优秀政工干部，特发此证。长江轮船总公司党委。1991年2月”。这一发现，别提当时我有多高兴了！客船上有政委，这是高兴之一；政委是我们部队的转业干部，这是高兴之二；而这位转业干部又是先进人物，真是高兴再三了。我指指那红色荣誉证书说：“就从它谈起吧，怎么样？”――
    李国璋原在武汉空军某航空兵师司令部工作，1976年转业到地方，1984年被派到这条船上当政委。当时，这“江汉17号”是条刚组建的新船，人员来自20多个单位，工作相当困难。在一堆难题面前，这个身材高大的汉子着实有几个晚上没睡好觉，思来想去，暗下决心：“还象在部队一样，一抓党，二抓思想，不信能难倒我！”他这个政委手下并没有专职政工干部，政委兼船的支部书记，于是他就依靠支部骨干，依靠支部25名党员，同船长一起，开展起了工作。这轮船一离开码头，航行江上，全船140多名工作人员，2000多名乘客，就是一个小社会，就是一个独立兵团，什么风浪都可能遇到，什么暗礁险滩都可能出现，他知道自己担子有多重。对于组织纪律性问题，他敢抓敢管。一名加油工，劳动纪律差；一名水手，经常酗酒闹事，李国璋就三番五次找他俩谈心，既批评又帮助，使他俩有了转变。对于经济问题，他能以身作则。一次，两个武汉的水果个体户，到船上作生意，私下送李国璋100元好处费，他立即主动交出。爱人乘船到上海看望他（过年时他还在上海修船），孩子放假乘船到南京，都照章买票，吃饭付钱。他老母亲从武汉乘船到南京，准备在南京换乘火车回安徽老家，谁知火车晚点，接母亲的人未到，老太太还得随船返回。船上客运主任说就不要再买票了，李国璋不同意，买了返程的船票。他胆囊切除，船上饭硬吃不下，经常拉肚子，但他不要食堂照顾，自己带面条凑合着一日三餐。几年来，他放弃休假500多天，以至孩子对人说：“我爸爸心里只有船。”……就这样，他摸索出一套客船上政治思想工作的方法，诸如目标激励法、典型示范法、情理交融法、后进转化法等，并且实现了他初上船时的目标：一年打基础，二年巩固提高，三年要跨入先进船的行列。1987年总公司就评他为优秀政工干部、双文明先进职工标兵、优秀党务工作者标兵。而这条漂亮的“江汉17号”，也连续六年被评为“文明船”……
    离开政委住舱，我来到船舷甲板上，凭栏眺望江上景色，心里还在想着李国璋这个人。他在轮船上作的这一切，他原来所在的那个高炮团知道吗？他原来所在的那个航空兵师知道吗？几十年来，机构增减，人事变迁，他的老单位（如果还存在的话）恐怕没有人知道李国璋了，然而我敢断定，李国璋心里却始终装着那个高炮团，那个航空兵师，否则的话，这一切如何解释呢？“铁打的营盘流水的兵”，但愿这流水的兵，像这浩荡长江，奔涌不息。……想到这里，只见东方天际一抹绯红，天水相连处一轮朝阳喷薄而出，一派辉煌。“江汉17号”巨轮正开足马力，向太阳驶去……
〖-ZW/正文〗
