〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想是发展的杠杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳臣/张西仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●146医院院长李炳臣政委张西仁
    我们医院地处沂蒙革命老区，改革开放前，医院设备落后，人才短缺，技术力量薄弱，一百张床位，一百多号人，价值28万元的医疗设备，成了医院的全部“家当”。党的十一届三中全会后，吹响了改革开放的进军号。我们在反复的学习思考中，思路不断拓展，上下逐渐形成共识，改革开放提供了千载难逢的机遇，加速发展已经成为时代的主流，只要解放思想，实事求是，不断转变和更新思想观念，医院就会尽快走出低谷，摆脱困境，带来生机和活力，小医院同样可以有大的作为。
    我们通过内引外联、滚动式跳跃、多腿走路等有效途径，使医院硬件建设步入了加速发展的快车道。我们先后多方筹集资金3000多万元，引进了沂蒙山区第一台日本产全身CT扫描机，第一台美国产核磁共振，第一台大型数字减影X光机、第一台彩色B超等国内外先进的医疗设备，使医院设施设备在本地区十几家医院中遥遥领先。过去低矮潮湿的医疗用房，被14000平方米功能齐全、设施先进的现代化住院楼和门诊楼所替代。医院人才建设和科研技术水平也上了一个新的台阶，获得了建院以来的第一个科技进步二等奖，建成了“军区骨科中心”，一批知名专家被评为“有突出贡献的中青年专家”。
    实践证明，新的形势下，要发展要进步，就必须紧紧抓住思想观念转变这个杠杆，不断调整和理顺工作思路，大胆地闯，大胆地试。目前医院医疗用房配套、医疗设备齐全、人才结构合理，全面建设跻身于同类医院的前列。
〖-ZW/正文〗
