〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结就是力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队降组之后，虽然为这支骁勇善战的球队感到深深的遗憾，但我一直都没有放弃对这支具有光荣传统的队伍的信心。我确信，凭借八一队的实力，明年他们一定能够打回甲A，但是当我前不久看到，某些报纸和电视台对八一队进行的一些“内幕”报道后，信心开始动摇。
    某报在八一队降组之后，迅速推出一组报道，说某某以第一人称对刘国江进行了严厉指责，认为八一队在增加了投入、充实了健力宝小将之后，反而降组，是不可思议的。虽然不久之后，某某否认曾经向记者讲过这些话，虽然关于此事的报道的真实性也实在值得怀疑，但是我仍然很担心，这些报道会引发一系列的问题，而这些问题如果得不到妥善处理，很可能在八一队的团结方面引发出更多的问题，埋下更多的隐患。
    团结就是力量，不团结的队伍肯定是一支没有战斗力的队伍。中国人民解放军从无到有、从小到大的历史，也正说明了这样一个道理。
    理论上讲，八一队的实力肯定居于甲B各队之首，但实际上，尽管对手比甲A弱一些，但升级比保组的难度只大不小。原因是只要排进前十二名，就能保组，而升级则必须打进前两名。而若想进前两名，就必须多赢球，而想多赢球就需要有强大的攻击能力。
    就目前来说，八一队的攻击能力不弱，但也并不比别人强多少，而八一队在国外球员转会方面所受到的限制，使得他们无法尽快解决这个问题。在这种情况下，如果关键时刻再出现团结问题，八一队明年冲回甲A的希望就会大大降低。切望八一队，团结团结再团结，团结得像一个人一样。
    团结，将能焕发出八一队更大的潜力，团结将是八一队明年冲回甲A的强大保障。
    （作者系北京晚报体育部副主任）
〖-ZW/正文〗
