〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊师何必送礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓波/效生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊师重教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓波效生
    每当教师节或其它重要节日临近，常可见到一些学员忙碌着为教员购买礼品。有的甚至盲目攀比，不惜花费几十元、上百元。此作法欠妥。
    在全社会倡导尊师重教的今天，学员用小小的礼物祝贺教员的节日，回报三春晖，倒也无可厚非。但尊师应有讲究。俗话说：礼轻情意重。礼品并非昂贵精巧，才能体现情意深重。一张自制的贺卡、一句真诚的祝福、一本有益的书籍，都可以成为传递情感的纽带。相反，片面追求礼品的规格和档次，势必影响它内在的情感因素，导致纯洁的师生情谊走向庸俗化。况且，学员的津贴费是有限的，盲目攀比，消费过度，给自己带来经济上的拮据不说，对其自身勤俭作风的培养也是有害的。因此，提倡学员用最简捷、最朴素的方式表达自己对师长最深厚、最纯真的感情。其实，平时在一言一行上尊重教员，孜孜好学，勤奋上进，便是对教员辛勤培养的最好报答，用不着购买什么礼品。
〖-ZW/正文〗
