〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寸尺荧屏“保障”千军万马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平均/李欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤指挥训练/模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寸尺荧屏“保障”千军万马
    ●王平均本报特约记者李欣
    在某濒海地区，“蓝军”为配合主战场反登陆作战，派出联合两栖特遣部队实施登陆。“红军”采取群队式新战法实施攻击，构建左、右翼和纵深保障群实施“分群保障”。登陆的“蓝军”立足未稳即被歼灭。
    这是记者日前在后勤指挥学院模拟中心看到的一幕“战场”景观。这场贴近实战的“活幕剧”，是由这个学院今年推出的《后勤指挥训练模拟系统》导演的。
    近年来，后勤指挥学院围绕未来高科技战争作战训练的需要，着力探索后勤教育训练手段的改革。他们抽出精兵强将，组成6个攻关组，围绕《后勤指挥训练模拟系统》这个重大科研课题开展全方位研究，经过4年多的不懈努力，终于大功告成。
    打开这个模拟系统，在寸尺荧屏上“保障”千军万马，炽烈的作战和训练氛围给人一种身临其境的感受。据研制该“系统”的负责人、后勤指挥学院副院长刑振昌少将介绍，本着平战结合的原则，他们采用全新的保障理论、技术手段和网络环境，研制成功的后勤训练模拟系统，有效地实现了三个结合，即战时对后勤保障实施指挥和平时后勤训练自动化相结合，军事和后勤模型相结合，作战模拟和保障模拟相结合。这个训练模拟系统，覆盖了战勤、运输、军需、卫勤、油料等后勤各个专业的作业和训练，使后勤保障从机动集结到撤离战场，整个过程的指挥全部实现自动化，填补了我军在后勤领域的空白。
    据悉，《后勤指挥训练模拟系统》的部分分系统，参加总参组织的16所院校联调，代表整个后勤系统参加全军在某地进行的科技练兵集训，受到总参军训部的认同和首肯。
〖-ZW/正文〗
