〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫克林顿的中国武警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警警卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1998年6月25日至7月3日，美国总统克林顿对我国进行了国事访问。总统访问期间，中国武警陕西总队、北京一总队、上海总队、广西总队的官兵，参与了克林顿总统的警卫工作。他们以过硬的素质和良好的形象，为克林顿总统一行筑起了一道安全可靠的绿色屏障。
    不“打”不相识
    当晚，克林顿下榻于西安久负盛名的凯悦饭店。
    按中美双方协定，总统驻地警卫由中国武警和美国特工共同负责。为划分警戒范围，在凯悦饭店设置的各个哨位都事先划了线，线外由中方派哨，线内由美方派哨。
    作为东道主，中国武警已早早上哨。12点多钟，美国特工开始上哨。一切都按双方事先达成的协议进行，唯有设在8楼楼道的12号哨出现了摩擦。
    5名美特工队员一来到哨位，就越线在中方一侧安装安检门，这样一来，中方的哨兵只能退到平台以下的楼道上。中方哨兵王家平表示不能接受这样的做法，但美国特工不予理睬。王家平只好报告警卫值班室。前指负责人、陕西总队五支队副支队长唐宗太急派作训参谋李永琦和另一名警官李卫东赶赴12号哨位。此刻，美特工已将安检门安装完毕。
    李永琦是武警西安技术学院的毕业生，说得一口流利的英语。“你好！”李永琦了解情况后，礼貌地向对方打了一声招呼，尔后操着熟练的英语向美国特工提出了措辞严谨的交涉：其一，未经我们允许，你们自行设置安检门，并且占据了我们的警戒区域，这首先是对中国武警的不尊重和不信任；其二，在中国，有武警的保护，总统先生会很安全，我们有这个能力，你们不必担心；其三，为了便于执勤，双方应很好地合作，请将安检门拆除或移到你们的警戒区域。
    李永琦义正辞严的“外交照会”，使美特工一改刚才的态度，立即向他们的上级报告了中国武警的意见。5分钟后，他们答复：安检门马上拆除。
    安检门被拆除了，双方哨兵进入了预定哨位。此时，一位40多岁的美国特工打量一下李永琦，问道：“李先生，你能不能告诉我你的年龄和官衔？”
    李永琦答道：“今年23岁，武警少尉。”“OK！23岁就干这么重要的事情，而且英语说得这样棒。中国武警，厉害！”
    一次敬礼5分钟
    6月26日晚8点20分，“空军一号”降落在首都国际机场。
    总统车队在11辆摩托车的护卫下前往钓鱼台国宾馆下榻。只见驾驶员身着橄榄绿礼服，脚登马靴，腰挎手枪，威风凛凛。这就是中华人民共和国国宾护卫队。
    克林顿总统是晚上抵达机场的，夜晚护卫，视线不好，情况复杂。为确保万无一失，国宾护卫队队长吕延伟亲自驾驶头车。
    伴着马达的轰鸣，车速达到每小时140公里。140公里，这是国宾车队的标准速度。吕延伟稳稳地把着方向，匀速而平稳地行驶着。不论是明是暗，是弯是坡，头车中轮必须沿中线行驶，左右偏移最多不允许超过0・5米。就在国宾护卫队护卫着总统车队在宽阔的马路上奔驰时，克林顿总统即将下榻的钓鱼台国宾馆东大门已经作好了迎宾的准备。
    钓鱼台国宾馆的哨兵，被誉为“国门第一哨”。
    今天执勤的是：领班员郑洋，礼兵王俊、刘文波。站在哨位上，他们英俊挺拔，端庄质朴，内在素质与外在形象结合得近乎完美。
    警笛长鸣，马达轰响，“V”字形国宾护卫队和紧随其后的国宾车队，出现在钓鱼台国宾馆礼兵哨的视线之内。
    克林顿总统乘坐的主车缓缓驶近哨兵。离哨位15米时，“敬礼”领班员郑洋喊出一道洪亮的长口令，同时行举手礼；两位哨兵则分别侧转45°，行举枪礼。整个动作协调、有力、大气，完美无缺。
    “林肯”轿车靠近礼兵的时候，车窗玻璃打开了。总统微笑着，向礼兵招手致意。
    128辆车全部过完，整整用了5分钟。这是钓鱼台国宾馆的礼兵们敬的最长的一次礼。
    “公主”受阻
    位于上海南京西路1376号的波特曼酒店，高50层共130多米，是五星级涉外宾馆。这座酒店平时有不少外国人住宿，其中有些房间由外国人常年包租，克林顿总统便下榻于此。为保证总统的安全而又尽量不打扰其他客人，37楼以下仍由散客居住，不采取控制措施，38楼以上由美国代表团住宿，保卫措施十分严密。
    6月30日，克林顿一家在上海度过了愉快的一天。她刚上大学的17岁的女儿切尔西好像游兴未尽，在得到父亲的允许后，由4名保镖和一些女伴陪同，钻进了“PARK97”迪斯科舞厅。直到深夜，她才返回波特曼酒店。
    切尔西住在44层。她从父母居住的楼层回房间去，只顾蹦蹦跳跳，一抬头，见一只粗壮的胳膊横在了面前――她到了6号哨位。“请你出示证件。”哨兵朱立军用英语说。切尔西先是一怔，见是中方哨兵，使劲摇了摇头：“证件？我没有。”“没有证件，那么，你从哪里来请你还回哪里去。”“我是切尔西，总统的女儿。”
    切尔西？朱立军一看像“公主”，为确保万一，他问：“怎么证明你是切尔西呢？”说话间，切尔西的两名保镖急匆匆走了过来。他们老远就说，这是总统的女儿切尔西。
    果然是“公主”。“对不起。”朱立军表示歉意。
    “你做得很对。”切尔西的保镖翘起拇指称赞道。
    一场虚惊
    7月2日，克林顿一行来到风景如画的桂林。
    两天前，已在桂林活动了63天的美国安全先遣组负责人皮特来到七星园，指着骆驼山后边的普陀山和右边的辅星山，不无忧虑地说，这些山与骆驼山之间的距离都在射程之内。
    中国警方告诉他，这些山已经布哨。皮特抓了抓细密的短发，感谢中国武警做得如此周到。
    7月2日早晨6点，已经四上普陀山和辅星山的武警桂林市支队66名官兵，背上干粮、水壶和枪械，分兵朝9座山峰进发。
    在这些人迹罕至的山峰，蚂蚁、毒虫和瘴气随处皆是，许多战士一进山就浑身过敏，奇痒难忍，尤其是5年前放养的猴子已成野性，它们成群结队，高声尖叫，使人产生几分畏惧和恐怖。
    一中队战士田瑞山是抓住刺枝、踩着战友们搭起的人梯攀上山崖的。山上的石灰岩尖利而又容易松动，他一脚没踩稳，脚被扭伤了。他强忍疼痛，一瘸一拐地爬到山顶。看看表，时针已指向10点20分，从山脚到山顶，用了近4个半小时。
    尽管山上再无他人，田瑞山仍然以标准的跨立姿势站立着。他身边有几棵野树，脚下是丛生的杂草。
    过了一二十分钟，他感到身上有什么东西在爬动，下意识一瞅，原来是许多蚂蚁在爬上爬下，结成了一条“黑线”。一定是挎包里的面包把蚂蚁吸引过来了。于是，他把挎包解下来，随手挂在身边不远处的一个树杈上。
    10点50分，克林顿总统抵达七星园。他在枫树掩映、紫藤环绕的奇石馆与桂林环保志愿者座谈之后，11点30分在骆驼山下的一片草坪上开始他的演讲。此时，一名美国特工拿出高倍望远镜，向远山环视着。突然，他将镜头停留住，惊奇地问：“那棵树上有个黑色物体，它是什么东西？”
    他立即与桂林市公安局陈副局长交涉。中美双方警卫负责人立刻紧张起来。陈副局长马上向武警桂林市支队杨顺茂支队长交待：让山上的哨兵迅速查明那个可疑的“黑色物体”。
    杨顺茂用对讲机要通了哨兵田瑞山。田瑞山扭头一看，“黑色物体”原来竟是他一个小时前挂在树杈上的那只挎包。因为那上边叮着密密麻麻的蚂蚁，绿挎包变成了可疑的“黑色物体”。
    真是一场虚惊。
〖-ZW/正文〗
