〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难舍难分别离情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析歌曲《再见吧老兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程兴旺/苏敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★歌曲欣赏●程兴旺苏敏
    难舍难分别离情
    ――析歌曲《再见吧老兵》
    一次偶然，听到了阎维文演唱的《再见吧老兵》，那委婉深情的旋律，优美亮丽的歌声，笔者听后，心情久久不能平静，难以忘怀。
    “一把拉住老兵的手，真舍不得让你走，这几年咱兄弟的缘分刚开了头，怎么说走你就走……”开门见山，直入主题的歌词，虽朴实无华，平白如话，但字字蘸情带意，句句入情入理，听来老兵退伍挥泪告别的场面立现眼前。面对这博大宽广的军人离别之情，谁能不怦然心动，潸然泪下。
    这首歌词结构为常见的二段体，没有出新，但其题材却在军歌领域里开了一片新天地。这是第一次直接写老兵退伍的歌曲，在此以前，应用较多的《驼铃》是电影插曲、《我的老班长》只是思念感怀之歌谣，而《再见吧老兵》却抓住了军人生涯的最后一刻，把焦点定在令所有军人永生难忘的瞬间，可见词作者任毅同志的创新意识。曲作者郭小虎在这首歌中，为表现军人的阳刚之美，选用了大调式；为更好地抒发战友离别情，又自然的糅进了较多的小调色彩。因此，歌曲既刚强热情，又委婉深情。第一乐段六乐句，由于每个乐句都融进了小调色彩，因而旋律弥漫着一种缠绵柔婉之情，含蓄地抒发了军人内心深处的情怀。第二乐段为四乐句，第一、二乐句属音到主音的跳进使旋律回到了明朗的大调色彩，同时，由于放宽节奏，拉长气息，扩大音域，因此，第二乐段唱来，恰似发自内心真情的呼喊。
    《再见吧老兵》是一首好歌，但凭笔者一孔之见，其也有遗憾之处，歌词涉及军人生活不够，因而兵味略以欠缺；高潮旋律个性音程和典型节奏不够明显，所以，听来总不能有新颖亮丽的色彩之感。
〖-ZW/正文〗
