〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立潮头探新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都医高专深化教学改革培养高素质人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯有明/漆玉水/杨帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/院校人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯有明漆玉水杨帆
    成都医学高等专科学校着眼未来高技术条件下作战需要和西南战区特点，深化教学改革，培养高素质医护人才，取得累累硕果。近几年来，该校所培养的学员100％适应第一任职需要；分配到西藏高原、云南边疆等艰苦地区的学员安心工作且颇有建树；西南战区100％的高原边防辅助医疗卫生干部，都是从该校走出的莘莘学子。上级机关和专家评价：成都医高专在新一轮教学改革中闯出了一片崭新的天地。
    11996年年底，新校长、新政委相隔3个月一前一后走马上任。如何按照“面向现代化、面向世界、面向未来”的教育方针，使学校建设与改革再上新台阶？那些日子，学校领导不停地下机关、跟课堂、到基层、转校舍，广泛听取教职员工、学员的意见和建议；带队走访四川省和有关地、市（县）的教委和医疗单位，分析国民教育的发展态势，掌握四川、重庆行政区域划分后医学专科教育结构出现的空缺和相对不平衡性；与教务部、教研室的领导到军内外医学院校参观见学；把西南战区部队医院院长请来座谈，征求意见。尔后，将国情、军情、校情集中起来摆到校党委的桌面上，共同分析思考，寻求改革良策。经过反复酝酿，深化教学改革的航船终于启锚。
    2西南战区不少地方地理环境艰苦，气候条件恶劣，除流行病外，地方常见病、多发病和民族性疾病对部队危害也很大，平时战时卫勤保障任务艰巨。为此，该校把具备坚实的基础知识、宽广的专业理论和精湛的医疗技术，具有较强的知识适应能力和竞争创新意识作为培养学员的目标。为实现这一目标，他们在突出加强专业基础培训、加强实践性教学、加强任职能力培养方面进行了探索。
    在教学内容上，以基础训练为主，加强了基础教学部分比重；根据专业特点增加了应用知识教学，有效地改善了学员的知识结构。在临床医学专业中开设了《基本诊疗技术》课程，使学员具备必要的护理操作技能。他们积极创造条件，充实实验教学手段，在课余时间开放实验室，让学员有更多的机会到实验室练习实际操作，使教学大纲规定的实验项目完成率由85％提高到100％。同时将实习时间由过去的1至3个月增加到现在的6至12个月。为了加强任职能力培养，最大限度地提高学员对平时、战时卫勤保障工作的适应性，他们有计划地组织军医、护士等专业的学员进行卫勤保障演练和参加军区组织的师以下部队野战应急机动演练；让学员队平时利用节假日开展长途拉练和野外卫勤训练，练身体、练作风、练技术，以确保学员毕业上岗后能尽快适应工作要求。
    对往届毕业学员追踪调查表明：98％的学员对战地救护技术掌握较好，88％的学员综合能力较强，79％的学员专业理论扎实，受到用人单位好评。1996年，该校实习学员在参加全军举行的后勤保障综合演练中，以技术精、素质高、能力强受到总部首长和机关的高度赞扬。为逐渐与地方教育接轨，该校从1995年开始组织临床医学大专生参加四川省教委组织的三级英语教学和统考，累计合格率达97％。
    3针对当前医学教育的发展形势，该校加强了医学教育前瞻性研究，并将研究成果引入教学，走出了一条以科研促进教学改革的路子。
    该校根据培训任务、层次和目标，开展以适应战区需要，培养合格医学专科人才为主干的课题教学研究，初步形成国家、军队、院校和自选“四位一体”的研究课题体系。他们组织专家、教授深入西藏高原、云南边防和驻军医院进行战区课题调研，重点进行抗高原反应的药物研究和高原条件下既能防治紫外线灼伤又能防治冻伤的研究，现已研制出一种“高原防护霜”、一种抗高原反应的新药“股兰参冲剂”，通过了总后卫生部鉴定，去年被列入全军推广应用的扩试项目。今年又集中力量进行“培养21世纪医学专科人才的理论与实践研究”，该项目被确定为全国教育科学“九五”规划军队重点（国务院部委级重点）研究课题。主要针对医学中心任务的扩展，医学、治疗两个模式的转变，医学科学面临的新问题，以及21世纪专科医学人才的能力结构四个方面展开研究，从而形成知识结构的6大模块，即：政治、人文、生物学基础、综合性诊疗、创造性思维、军事体育课程。结合教学内容的改革，逐步将这些研究成果转化到教学实践中，组织修改了60多种教学大纲或讲义，大大提高了教学质量。他们还根据西藏和云南边防的卫生防病工作需要，充实防治高寒和亚热带山岳丛林的地区性疾病，如冻伤、高原病以及中暑、痢疾、虫蛇咬伤等教学内容；突出对高原性疾病、亚热带山岳丛林地卫生防疫知识以及地方性、民族性常见病、多发病防治知识的教学。
    4该校毕业的学员70％要去西藏高原、云南边防。因而把学员培养成具有政治坚定性、艰苦环境献身性、专业知识结构多维性和适应社会竞争性的“四性”人才，便成为该校育人的“首项工程”。
    他们针对现在学员中独生子女占95％、干部子女占40％、女学员占85％的实际，把帮助引导学员树立正确的人生信念，作为学校思想政治育人工程的重要环节来抓。他们优化政治理论教学内容，建立起了新时期政治理论教学的课程体系，以《共产主义思想品德》、《邓小平建设有中国特色社会主义理论》课为主干，探索出了“三层三点四阶段”的革命人生观教育路子。“三层”，即把人生观理论分为指导理论、基础理论和具体运行理论三部分，根据各层特点分别讲清理论的科学必然性、现实可行性和具体实施的方法步骤。“三点”，即把从学员中收集上来的“热点、难点、焦点”问题作为教育的突破口，逐一剖析，讲清讲透。“四阶段”，即根据学员在校期间思想发展变化规律，把人生观教育工程分为适应期、成长期、实习期和毕业期四个阶段，针对不同阶段学员的思想变化实施教育，使学员的人生信念逐步升华。
    该校把政治理论课教学改革从课堂内延伸到课堂外，做到课内育人与课外育人并举，并形成了舆论――行为――文化――心理“四位一体”的育人环境，使学员受到健康向上的熏陶和潜移默化的影响。他们通过“校园之声”广播、黑板报、墙报、橱窗宣传和开展假期征文等活动，大张旗鼓地宣传无私奉献精神。在文化环境上，通过开展“多能”竞赛，举办读书演讲会、文艺晚会和请学校毕业的“老边防”、“老护理”作报告等活动，使为人民服务这个人生主题，通过丰富的文化载体渗透到学员的心灵中。近几年来，每年的毕业学员都主动申请到西藏最艰苦的地方去工作。
    时代在发展，探索无止境。1997年底以来，他们又对改革政治理论课教学进行深入探索，提出了“思想、心理育人模式的理论与研究”，并被正式列为全国教育教学“九五”规划军队重点（国务院部委级重点）课题。这些改革新举措，为实现该校提出的“培养合格人才，建设文明校园”的目标和向素质教育转变起到“助推器”的作用。
〖-ZW/正文〗
