〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团引导老战士不为走留分心等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/管延荣/胡红梅/罗力生/曹德才/曾勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某团引导老战士不为走留分心
    本报讯吴凯、管延荣报道：北京军区某团注重运用抗洪精神激励官兵斗志，引导退伍老兵不为走留分心，立足本职，苦练精兵，为部队建设多做贡献。
    该团党委有计划、有步骤地组织即将退伍老兵学习抗洪将士的先进事迹，把报纸上一些有影响力和感染力的报道剪贴下来，汇编成册，下发到每一位老战士手中，引导他们向英模人物学习，安心军营，以饱满的热情投入到训练中去。该团400余名即将退伍老兵自发组织开展了“向抗洪将士学习，为部队多做贡献”的竞赛活动，并发挥各自的优势，为留队的战友们“传经送宝”。
    ○某基地老战士自觉为军旅增辉
    本报讯胡红梅、罗力生报道：第二炮兵某基地即将退伍的近千名老战士，认真回顾党的十一届三中全会以来国家和军队的发展变化和改革取得的成果，牢记重托、不辱使命，自觉为军旅增辉。
    在该基地日前组织的军事对抗合成演习中，一些老战士三天三夜没合过眼。在一场“红军”对“蓝军”的摩托化快速开进演习中，“红军”16名老战士利用自身专业特长，及时迅速抢修被打击损坏的装备，提前2分钟抢占了制高点，取得了夺取胜利的主动权。演习中，老战士们还提出了近50条建议，提高了演习的质量。
    ○某师对老兵进行交通规则教育
    本报讯曹德才、曾勇报道：北京卫戍区某师湖北籍老战士陈建兵，原计划退伍前购置一箱火锅固体燃料捎回家乡，部队组织学习旅途运输中关于严禁携带易燃易爆危险品的交通规则后，他主动放弃了这一计划。
    为确保老战士旅途安全，杜绝各类事故，该部认真抓好乘车安全常识教育。他们组织退伍老战士学习旅途运输安全常识和有关法规，运用正反两个方面的典型事例，讲解携带违禁物品对旅客人身安全的危害，引导大家牢固树立安全意识，增强遵纪守法的自觉性。
    在抓好安全常识教育的基础上，他们还采取各种得力措施落实乘车的各项安全规定。对退伍老战士们携带物品进行了认真的点验检查，并实行上车前连队干部、安全监督员和退伍战士本人“三联单”施封制度，对退伍战士乘车的输送中转、转乘环节，一一作了周密计划。
〖-ZW/正文〗
