〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部分军人婚庆讲排场透析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金裕国/宁光荣/彭泽成〖HH/换行〗DW：引导不力。部分领导认为结婚是个人行为，操不操办别人管不着。有的领导甚至认为，婚宴庆典是一件大喜事，只能支持，不便干涉。大多数的单位领导还带头赴宴，为婚宴助兴，在一定程度上助长了婚宴大操大办之风。〖HH/换行〗众人共饮一杯苦酒〖HH/换行〗你请客，我出钱，众人集资办婚宴，自然在酒席上，来客举杯，笑脸祝福，私下里却都在犯嘀咕：这喜酒似乎有些苦涩。〖HH/换行〗增加了被请者的经济负担。亲朋好友办喜事，贺礼已由过去的几元、几十元发展到如今的数百元，如在某舰艇大队，1995年以来，每位干部平均一年要收到10份婚宴请帖，每赴一次宴，至少要付出100元礼金。一年下来，就得付出1000多元，相当于一个月的工资，负担实在不轻。因此，官兵们给鲜红的婚礼请帖起了一个略带苦涩的外号：“红色罚款单”。〖HH/换行〗破坏了同志之间的纯真情谊。一些新郎以“礼”取人，对礼金多的人热情有加，而对礼金少的人耿耿于怀，对接到请帖却不参加的人则认为是不给面子，个别的甚至为此而产生意见、矛盾/有的平时与新郎认识而未被请的同志，则由此产生猜疑，认为新郎看不起自己，因而关系逐渐疏远/一些直接带兵的干部把结婚请帖也发给战士，使他们为了“像样”的礼金而借钱或者写信让家里寄，增加了经济负担。〖HH/换行〗导致新婚家庭背上经济包袱，易引发夫妻矛盾。摆过酒席的34名干部中，有22名家在农村/34位新娘中，有7名无正式工作，有9名新娘所在的企业不景气，5名为小学教师，12名为党政机关干部，绝大多数人的经济条件一般。他们结婚花费平均约为20000元，有35％的家庭由此而背上了债务。一些家庭为了婚后还债问题，夫妻间产生了矛盾，个别家庭甚至为此而闹离婚。如某岸导团一名干部，结婚时欠下了1万多元外债，且妻子随军后一时找不到工作，为了还债，夫妻间经常发生口角，感情渐渐疏远，后来妻子赌气到歌舞厅唱歌，结识了一些“大款”，最后与人私奔，家庭不得不解体。〖HH/换行〗更新观念庆新婚〖HH/换行〗积极向上、健康有益的婚庆仪式是幸福婚姻的开始。时下盛行的婚宴大操大办不仅助长了奢侈浪费之风，也从一个侧面反映了一些青年军人的艰苦奋斗、勤俭节约的意识正在弱化。因此，要把正确引导青年军人的婚庆仪式当作一项长期的基础性工作来抓。要克服婚宴大操大办是“普通现象，不必管”、是“个人行为、管不着”、宴请和被宴请者之间是“两厢情愿，管不了”等模糊认识，增强政治责任感，杜绝奢侈浪费的不文明的现象。海军某部为此而采取了一系列有效措施：〖HH/换行〗把青年官兵的婚事教育纳入年度政治教育计划，当作一项经常性的工作来抓以师团为单位，每半年组织一次未婚干部婚恋观教育，打牢官兵艰苦奋斗、勤俭办婚事的思想基础。每季度评选一次“文明新婚家庭”，树立新事新办，勤俭节约的正面典型，同时，对个别婚事大操大办、造成不良社会影响或导致婚后家庭不和的反面典型进行剖析，引导他们从中吸取教训，引以为戒。〖HH/换行〗将青年军人的婚庆事纳入干部福利工作之中，对婚庆的方式、程序、程度、地点进行规范，以纪委和政治部的名义下发了《禁止婚事大操大办》的文件，明文规定领导干部不许参加部属举办的豪华婚礼，结婚不准请客送礼。对简朴办婚事的给予一定的政策照顾或物质上的奖励，对大操大办婚事，造成不良影响的人给予必要的批评。〖HH/换行〗引导青年军人走出婚宴的单一形式。某部所属单位由组织出面设计并操办了多种简朴而有意义的结婚仪式，如一些单位分别采取了晚会式（烛光晚会、卡拉OK演唱会、音乐欣赏晚会等）、游园式（参观军营、游览驻地名胜古迹等）、社会公益活动式（种植纪念树、捐助贫困地区失学儿童）等集体婚礼的形式。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金裕国宁光荣本报记者彭泽成
    □青年军人婚事大操大办有愈演愈烈之势。官兵们给婚礼请帖起了一个略带苦涩的外号：“红色罚款单”。婚宴之风的弊端很多，负面影响不小。
    □要把引导青年军人节俭办婚事作为一项经常性的工作来抓，并纳入政治教育和干部福利工作范围之中。
    不知从何时起，结婚讲排场、摆阔气、搞攀比的奢侈风也悄然流入绿色军营，给部队的教育管理带来了新课题。
    记者在对海军驻海南某部调查中发现：1996年以来，50名新婚军人中，有34名在驻地周围的宾馆、饭店摆过酒席，50名拟结婚的“准新郎”中，45名有在驻地宾馆、酒店操办婚宴的打算。而且，把婚宴设在星级宾馆、饭店在青年军人中成为一种时尚，宴请的人数也在逐年增多，开支在不断攀升。
    婚宴之风何以愈演愈烈
    一些青年军人之所以婚事大操大办，除了受社会大环境的影响，还有以下一些原因。
    虚荣、攀比心理作怪。一些人本不想大操大办，但是看到周围的同事、战友的婚宴操办得热热闹闹，自己若不操办一番，总觉得没面子，怕对不起妻子，因此硬着头皮，借钱也要好好操办一番。有的则认为，艰苦奋斗、勤俭节约是居家过日子，而婚礼只有一次，就算经济条件不允许，借钱也要办得像样一点；个别家庭经济富裕的干部，则想趁机显示自己的实力，认为这样既可以为自己日后在家庭中的主角地位打下基础，也可抬高自己在官兵中的威信。
    补偿心理驱动。在调查中发现，大部分人认为，过去被人请过多次。礼金付出不少，轮到自己结婚，如果不操办一下，已经付出的礼金就变成了“泼出去的水”收不回来，因此，想趁操办婚宴之际把过去付出的补回来，甚至把以后将要付出的也预先收回来。也有少数人是抱着“创收”的目的而操办婚宴的。
    迫于外界压力。许多青年军人本想婚事从简，但由于双方家庭的压力，又不得不“打肿脸充胖子”。基层干部小马不无感慨地说，今年元旦是他的大喜日子，他和女友商量准备以植树的形式替代婚宴，没想到立即遭到了双方家庭的反对，有的说这分明是让做父母的难堪；有的认为小俩口人缘差，朋友少；还有的甚至认为是男方没职没权，被人瞧不起。无奈，小马只好在当地最好的酒店摆了9桌，这才使得双方家庭皆大欢喜。
〖-ZW/正文〗
