〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环在福建考察工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调结合实际贯彻落实十五届三中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘帝都/肖辉家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业/农村工作RW：李瑞环/视察/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州11月12日电（人民日报记者潘帝都、新华社记者肖辉家）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环近日在福建考察工作时强调指出，各级领导要深刻领会党的十五届三中全会精神，结合本地实际贯彻落实，并创造性地开展工作。
    11月8日至11日，李瑞环先后到福州、厦门、泉州等地城乡进行考察。他深入到企业和经济开发区，了解生产经营情况和职工生活情况，听取干部群众对当前经济工作和对外开放的建议。他视察了市政建设和绿化工程，就城市建设问题同当地同志交换了意见。他还看望了政协和民主党派、工商联的同志，同大家就政协如何更好地履行职能进行了座谈。
    李瑞环听取了省委、省政府的工作汇报，并作了重要讲话。
    在谈到重视农业问题时，李瑞环说，中国人口的绝大多数在农村，农村的发展极大地影响着整个中国的发展。各地要以十五届三中全会精神为指针，结合实际情况，深入研究农业和农村问题，争取在已有的基础上把农村经济和各项事业搞得更好。要尊重农民的首创精神，及时总结来自基层的经验，善于用经验来指导工作，这是我国农村改革获得成功的一条基本经验，也是今后仍要坚持的一个基本工作方法。他说，研究、实施改革措施要坚持总体受益原则和总体承受能力原则，注意改革的力度、发展的速度和稳定的程度，并把握好三者之间的关系。
    在谈到政协工作时，李瑞环说，人民政协是我们党根据中国革命和建设的需要、从中国国情出发的一大创造，政协的性质、任务和工作方法是我们党规定的，政协工作是党的事业的组成部分。各级党委要切实加强对政协工作的领导，发挥其在社会主义民主政治建设中的作用。各级政协组织要积极开展工作，努力做到尽职不越位，帮忙不添乱，切实不表面，为完成党的总任务作出应有的贡献。
    全国政协秘书长郑万通等陪同考察。
〖-ZW/正文〗
