〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜抗洪荣誉塑好老兵形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高向军/朱格策/罗建和/杨勇军/李新宇/马力/朱帆/韩枫桦/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息；其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某通信团老战士开展“三比”活动
    本报讯高向军、朱格策报道：济南军区某集团军通信团老战士在今夏抗洪斗争中，圆满完成了通信保障任务。临退伍前，为站好最后一班岗，他们开展比思想、比作风、比纪律的“三比活动”，并叫响了“弘扬抗洪精神，再为军旗添彩”的口号。活动开展后，老战士们服从命令意识更强，没有一人违犯纪律，而且更自觉地为连队作贡献，有的在训练场一招一式教新战士，有的加班加点整理训练体会和经验，有的抓紧时间做好事。
    ○某分部400余名老战士听从组织安排
    本报讯罗建和、特约通讯员杨勇军报道：“走留听党的，工作看我的”。这是广州军区驻湘某分部400多名抗洪老战士的共同心声。
    这批老战士由于在抗洪抢险中表现突出，大部分立功受奖。退伍工作展开之际，分部及时对他们进行“珍惜荣誉，再创佳绩”的教育，引导他们继续发扬抗洪精神，珍惜在部队的每一天。分部400多名抗洪老战士纷纷向所在单位党委和支部递交决心书，表示要珍惜抗洪荣誉，用实际行动站好军营的最后一班岗。
    ○某团老战士以实际行动实践抗洪精神
    本报讯李新宇、马力报道：连日来，某团参加了今夏抗洪斗争的老兵纷纷表示：要以实际行动实践抗洪精神，为军旗再添光彩。
    部队从抗洪前线返回营区之后，团队结合老兵退伍工作的展开，在老兵中适时进行了“弘扬抗洪精神”的系列教育。同时，团队在老兵中开展了“三个一”活动，即为团队献一计，为战友留一招，为军旗添一彩。通过多种形式活动的开展，进一步激发了老兵的责任感和荣誉感，调动了他们的工作积极性。在团队赴鹤岗执行光缆施工任务中，各连老兵自发地组成突击队，抢占难点险段，保质保量完成了任务，受到军地领导的高度赞扬。
    ○武警某部老战士继续发挥骨干作用
    本报讯朱帆、特约通讯员韩枫桦报道：退伍在即，武警8680部队千余名参加了抗洪的老战士工作热情不减，标准不降，继续发挥骨干作用。
    部队抗洪回来后，该部便及时进行了正确对待荣誉、正确看待个人的教育，让战士们知道抗洪的胜利应该功归于党，功归于人民，使老战士们对自己有了一个清楚的认识和正确的估价。目前，该部千余名抗洪老战士都把多给部队做一点贡献，当作是一种光荣，正以高昂的士气迎接年终各种考评考核。
    为军旅生涯画上圆满句号
    “国家忧患我当先，人间幸福我后享”，这历来是战士的本色。几个月前，广大老战士在那场惊心动魄的抗洪斗争中，以国事为大，人民利益至上，用汗水和鲜血谱写出了一曲壮歌，为人民立下了功勋。现在，面临退伍，他们继续弘扬抗洪精神，听从组织安排，顾大局，讲奉献，表现出崇高的精神风貌。
    我们每一个服满现役或超期服役的老战士，都应向这些抗洪勇士学习，珍惜在军营的最后时光，为自己的军旅生涯划上一个圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
