〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鹰”翅是怎样变硬的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自陆军第一支直升机大队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓大军/张本奎/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗直升机飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鹰”翅是怎样变硬的
    ――来自陆军第一支直升机大队的报告
    ●邓大军张本奎本报记者蔡云骜
    在依靠马灯照明的“停机坪”上，他们培养出了陆军第一批全天候直升机飞行员
    10年前的早春，我军历史上第一支陆军直升机大队在某集团军正式组建。来自四面八方的飞行员聚集在直升机大队的旗帜下，兴奋又自豪。吃不上飞行灶，他们不计较；十来个人睡一间大通铺，他们也能忍受；然而，当夜航训练没有导航台、没有跑道灯时，他们焦急了：生活苦点没啥，影响训练可不行！不能全天候飞行，那还叫什么“雄鹰”？
    大队领导与这些天之骄子的心是相通的，为了尽快实现上级提出的“边组建、边形成战斗力”的要求，他们绞尽脑汁，几番“碰撞”，碰出一串点子。随即，大队一路人马深入寻常百姓家，商议租下民房，架设起导航系统。另一路人马则昼夜兼程赶赴上海郊区，拉回整整一卡车马灯。
    官兵们一起动手，将一盏盏马灯擦拭得锃亮锃亮，然后按5米一个间隔，摆放在150米长、70米宽的长方形周边上，7个夜间降机区域，就这样落成了。夜幕降临，都市万家灯火时，直升机大队的首次夜航训练拉开了序幕。随着阵阵震耳的轰鸣声，一架架战鹰腾空而起，直插夜空……
    弹指间10年过去，直升机大队在依靠马灯照明的艰苦条件下，发奋图强，勇于搏击，创造出一串辉煌：他们培养出了陆军第一批全天候直升机飞行员，培养出了陆军第一批全天候直升机飞行教员，造就了陆军第一批全天候直升机飞行指挥员。
    1991年9月，华北某演练场炮火连天，硝烟滚滚，由北京军区组织的军事训练汇报表演正在紧张地进行。突然，由直升机大队出动的4架战鹰由远而近，呼啸着从观礼台前通场而过。旋即，他们一会儿超低空飞行，对“敌”实施猛烈轰击；一会儿穿山越岭，为地面坦克部队扫除障碍。其过硬的军事技术，高超的飞行技能，受到江泽民主席等军委领导同志的高度赞扬。
    带着导弹着陆――国产武装直升机首次实弹射击中的一个惊险片断
    直升机大队组建后的头几年，训练使用的武装直升机连机带弹都从国外进口，不仅价格昂贵，而且易受政治因素制约，影响战斗力的形成速度。
    我们一定要有自己造的武装直升机！中央军委的决策英明果断。终于，在20世纪末期，直升机大队装备了第一代国产武装直升机“直―9武”。官兵们欣喜若狂，围着“新宠儿”看个不够。
    经过两个多月的紧张训练，大队飞行员迎来了一个值得载入史册的日子――1998年6月27日，国产武装直升机第一次打靶。这天上午，天很晴朗，能见度大于50公里。大队参谋长刘洪臣早早来到飞机旁，心情有点激动，作为驾驶国产武装直升机打靶的第一人，他既感到自豪，又觉得任重道远。当他看4枚挂在机翼下的草绿色导弹时，不免又有些紧张，因为，过去他和部属虽然打过不少“导弹”，那毕竟全是教练弹，而今天打的是真家伙啊。“既要大胆果断，又要小心谨慎”，他努力安慰着自己，尽量让心平静下来。
    “准备起飞！”耳机里传出实弹射击总指挥、大队长杨增顺那熟悉的声音。刘洪臣沉着地跨上飞机。发动，起飞，战鹰迅速上升。一转弯，他便远远地看到了黄洋滩上镶着的一块“白布”，那就是靶标，假设的敌坦克。
    转眼间，刘洪臣驾机来到靶场上空。在检查完角位移动器和信号灯，距离靶标3000米时，随着飞机一个俯冲，他按下了发射电钮。只觉得机身微微地一抖，导弹呼啸而出，成“蛇形”前进，不偏不倚地刚好从“白布”中间穿过。硝烟被风吹散后，留下一个又深又大的弹坑：“嗬，真带劲，这才叫真正的战斗机飞行员！”刘洪臣脸上露出一丝得意的神色。
    紧接着，第二枚、第三枚导弹相继扑向靶标。当刘洪臣第四次按动发射电钮时，导弹卡壳了。再击发一次，导弹还是没有出膛。刘洪臣立即向地面指挥员报告了机上发生的情况，随即他稳了稳神，迅速将飞机拉起，然后利用俯冲的坡度，加大机身的震动，再次按下电钮，试图将那家伙“甩”出弹膛。然而，导弹依旧岿然不动，仿佛在向他示威。刘洪臣心里明白，这种武装直升机不能跳伞，他只有一种选择，那就是带弹着陆。然而导弹已解除保险，带弹着陆实在是太危险了。可别无选择，他只能硬着头皮这么干。地面指挥员批准了刘洪臣的请求。只见他迅速驾机避开人员、村庄，飞到预先设定的排障区，手握操纵杆，慢慢地慢慢地降了下来。走下飞机时，刘洪臣已是一头汗水，直到厂家有关专家现场查出故障排除险情，他才长长地舒了一口气……
    时隔不久，刘洪臣又带领战友们数次飞向靶区，圆满完成了导弹、火箭弹的实弹射击任务，并为改进国产武装直升机的火控发射系统提供了一系列极有价值的数据。
    挑战极限，创下单机跨昼夜飞行最高纪录
    飞行条例规定，直升机单机执行任务昼夜飞行不能超过7个小时。这是有科学依据的。平日里，直升机大队的官兵执行这一规定毫不含糊，然而一旦遇到特殊情况，他们又不得不打破规定，向极限挑战。
    1996年8月，冀中大地连降暴雨，洪水泛滥，许多房屋被冲毁，数十万群众被围困，情况十分危急。8月6日上午11时30分，北京军区命令直升机大队出动两架直升机，火速前往救援。特级飞行员杨宝山受命后带两个机组紧急出动，以最快的速度升空飞行，30分钟后便到达了石家庄某机场。一下飞机，他们即向前来机场迎接的省政府领导了解灾情，请领任务。当得知赞皇县障石岩旅游点上有3000多名游客已被洪水围困4天的情况后，他们顾不上吃饭，赶紧装上救灾物资，直飞障石岩。
    障石岩海拔1800米，方圆几十里奇松怪石林立，欲达目的地，唯一的通道就是钻山沟。山沟很窄，老天又不作美，雨下个不停，云底高不到100米，飞行的艰险不言而喻。危难时刻，杨宝山让另一架飞机原地待命，自己毅然驾机先飞。钻进山沟了，杨宝山看左边，副驾驶印智敏看右边，以防机翼碰到山上。领航员温保和则不停地报告着飞行高度和飞机位置。向前，向前，35分钟过去，直升机终于顺利到达预定地点，在一块梯田上降了下来。已3天3夜没吃没睡的赞皇县委书记靳海河上前紧紧握住杨宝山的手，激动地说：“谢谢，谢谢你们，解放军同志！”说完，他就晕倒了。机组同志迅速组织人员卸下食品、药品等救灾物资，并救出了第一批受灾群众。紧接着，第二个机组根据杨宝山提供的航线情况，火速冒雨起飞……就这样，两个机组交替飞行，将被困的游客全部转移到安全地带。这一天，他们连续工作了14个小时，并创下单机跨昼夜飞行8小时的纪录。
    今年夏秋之交，我国“三江”流域发生历史上罕见的特大洪水，直升机大队再次奉命出征。8月12日，内蒙古兴安盟向大队长杨增顺带领的机组紧急求援：其所属的阿尔山市已与世隔绝45天，成为洪水中的“孤岛”，那里物价上涨，人心浮动，急需空运救援钱物。此时该地区的天气异常恶劣，电闪雷鸣，大雨倾盆，云底高度只有50米。杨增顺当即和机组同志商定：领航员加强观察，机组密切协同，绕过雷区，作云下超低空能见飞行，再艰难也要设法把救灾物资运过去！上午10时左右，暴雨降为中雨，杨增顺沉着果断地驾机升空，贴着雷区的边缘飞行。80分钟后，战鹰终于平安抵达阿尔山市一个体育场。市党政领导激动得热泪盈眶，纷纷说：“感谢亲人解放军送来了救命钱！”下午1时左右，杨增顺机组又驾机飞赴扎兰屯、阿荣旗等8个地区，运送救灾物资和大学新生录取通知书，一直忙到深夜才归营。这一天，他们机组创造了单机跨昼夜飞行8个半小时的新纪录！
    直升机大队政委齐力军勉励飞行员再创佳绩。 莫玉芳 摄
〖-ZW/正文〗
