〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务的“窗口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某炮兵旅电影组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/武国富/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/电影组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兵服务的“窗口”
    ――记兰州军区某炮兵旅电影组
    ●王天德武国富汪泾洋
    兰州军区某炮兵旅电影组坚持“面向基层，面向连队，为兵服务，为群众服务”的方向，按照江主席提出的“政治强、业务精、纪律严、作风正”的总要求，在平凡的工作岗位干出不平凡的业绩，成为兰州军区文化工作的一个亮丽“窗口”，先后3次被总政治部和兰州军区评为影视工作和器材维修先进单位，电影组、传片区分别连续8年被兰州军区评为“达标先进电影组”，“达标先进传片区”。
    树立服务思想提高放映质量
    电影组荣誉室里，有一面锦旗上绣着14个大字，“基层服务有心人，群众服务热心人”，这是友邻部队特意给该旅电影组制作的，这两句话是对电影组良好服务态度的真实写照。
    在工作中，这个电影组的同志们总是任劳任怨，一丝不苟。每次电影放映前，他们总是要提前一个小时到机房仔细检查、试机，直到确认没有任何问题。每次放映结束，他们又总是认真擦试、保养，使机器经常处于完好的技术状态。电影组组建10年来，累计放映1200余场次，没有发生过一次停映、断映的现象。
    除了放好电影外，他们还在保证自身和兄弟部队的影视文化器材处于良好状态方面作了大量的工作。
    1994年，一个连队四次到附近镇上修放像机，共花去1000多元钱，这件事引起了电影组的深思。他们认为：出现这类情况的主要原因是自己服务不到位所致。为解决这一问题，使基层的影视器材能得到及时维修，电影组专门建立了“热线”值班电话，平时轮流值班，随时下部队进行维修工作。
    “热线”服务电话开通后，铃声经常不断，而且多在节假日里响起。有一年大年三十，80多公里以外某营区地面卫星接收站出现故障，当时天正下着大雪，山高路滑，他们完全有理由等过了节去修理。可他们想到，如果基层官兵看不上中央电视台的春节联欢晚会，过不好节将会是什么样的心情。组长梁养宏二话没说，乘上公共汽车前往现场，在寒风里一干就是几个小时，直到天黑才将故障排除。当电视屏幕上出现除夕晚会清晰的画面时，战士们高兴地放起了鞭炮。
    这个电影组一直担负着当地传片区五个单位的影片传递工作，点多线长，而且驻地分散，路况较差。某仓库距该炮旅60多公里，在半山腰上，要到这个单位，得先坐50多公里的公共汽车，再翻山走十多里山路。每次影片一来，电影组首先打电话和他们联系，联系不上就派人送。有年夏天，一部新片刚到，原电影组长高安平给这个仓库打了几次电话都没通，小高便带着影片上了路。半路下起了大雨，下车后望着十多里山路，他本可以带影片原车返回，可他想起了兄弟部队官兵们那一双双期盼的眼睛，就向路边驻地群众借了一块塑料布包上影片往肩上一扛便冲入雨中，影片送到后他也因雨淋发起了高烧，在兄弟单位躺了三天。去年9月的一天晚上，兄弟单位放映《大转折》，放映一半电影机发生故障。这是一部快传影片，也是官兵们盼望已久的电影，如果当晚不放映，就要传到其他部队，仓库领导急得团团转，无奈之际向电影组打来求援电话，梁养宏顾不上吃饭，打着手电筒骑车30多里赶去排除了故障。
    搞好配合活动让官兵走上荧屏
    这个电影组，在放好电影的同时，还利用影视手段有效地配合了部队的政治教育。前年，该旅入伍的一些江苏籍战士一度不安心服役，有的战士甚至要求提前退役。部队在进行专题教育时，为提高教育效果，电影组长和宣传科长一起，在旅首长的支持下，带着摄像机、录音机，跋山涉水走访了江苏省人民政府民政厅和海门、启东、如东、南通三市一县政府有关部门，一个月时间，他们翻山越岭采访了32名战士家长，把亲人的嘱托和当地政府领导的希望拍摄下来，在部队引起了强烈反响。战士戴小辉是独生子，家庭条件优越。到部队后，曾因两次误哨受到纪律处分，要求提前回家，赴江苏采访过程中，宣传科长专门前往戴小辉家进行采访，把小戴父母及其他亲人声泪俱下的殷切希望摄入镜头，当小戴看到这些感人的场面后，灵魂受到了震撼，流下了惭愧的泪，主动找到指导员承认了错误。从此他像变了一个人，样样工作争先创优，年底被评为优秀士兵。
    《银线情》是他们拍摄的反映炮兵旅官兵参加西――兰――乌光缆施工的大型纪录片，部队观看了这部专题片后，许多人感动得热泪盈眶。几年来他们为配合部队教育，下连采访摄制了350余篇电视新闻，24部反映本旅历史、人物、事件和建设成就的录相片。每年新战士入伍，老兵退伍，新干部分配到部队时，他们都要反复播放，增强了官兵热爱部队、珍惜荣誉的意识。
    打牢基础求发展甘在幕后争一流
    电影组在部队，是典型的小、远、散单位，工作单一，技术性强。管理难，问题多，是普遍存在的问题。而该旅电影组为什么年年创佳绩，人人都立功呢？关键在于他们有一套行之有效的教育管理制度。
    思想领先，“散”兵不散。加强政治教育，提高“面向基层，为兵服务”思想觉悟。该旅坚持定期对放映人员进行集中教育，保证了每茬放映人员首先做到“四有”。原放映员肖志刚探家途中与4名歹徒英勇搏斗，用鲜血捍卫了群众的安宁和社会的稳定，受到当地群众的高度赞扬，荣立二等功。原电影组长董建利同志，在放映岗位上一干就是12年。现任电影组长八年没在家过一个春节，先后三次休假都因工作需要提前归队，他始终把部队需要放在第一位，把丰富官兵的文化生活作为自己的神圣使命。
    提高素质，拓宽服务。多年来，放映人员始终坚持每天4小时的自学制度。现任组长梁养宏，从当上放映员那天起，自学中写下的读书笔记已达30多万字。在精通本职业务的前提下，他们还根据自己的特长，在书法、美术、摄影、新闻报道、家电维修等领域努力探索。除达到《规定》的“四会”要求外，他们每人都做到了会组织保障各种晚会，会写影视评论文章，会绘制幻灯，会布置宣传橱窗板报，会书写各种文体的会标横幅，会排除影视文化器材故障，从而拓宽了服务渠道。
〖-ZW/正文〗
