〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘学院下大力抓好研究生教育等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴修功/张千军/王平/龚璐/乔娟/刘小龙/吴枫/刘兆昌/李凌志/伍伏清/李欢耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测绘学院下大力抓好研究生教育
    测绘学院近日作出《关于进一步加强研究生教育的决定》，下大力抓好基础建设和学科专业建设，为研究生成长创造良好环境。（吴修功、张千军）
    院校图书情报会议在蚌埠坦克学院召开
    全军院校协作中心图书情报会议近日在蚌埠坦克学院召开，与会人员就深化军队院校图书馆工作改革等问题进行了广泛研讨。（王平）
    合肥炮院开展学员小发明活动
    合肥炮兵学院在学员中广泛开展“小发明、小创造，小革新”活动，目前已研制成功火炮微光经始仪等40余项，推动了学院素质教育的进程。（龚璐）
    教员任庆国管理教学成绩突出连年立功
    毕业于西安陆军学院的某教导队军事教员任庆国潜心探索新形势下教导队走院校化管理教学路子，取得了优异成绩，连续两年荣立三等功。（乔娟、刘小龙）
    兰州医高专学员15年坚持照顾孤寡老人
    兰州医学高等专科学校一队学员15年如一日，坚持每周上门为驻地孤寡老人浆洗缝补、梳妆做饭，被老人们称为穿军装的女儿。（吴枫）
    武警8661部队参加全军统考录取率高
    武警8661部队注重把好新兵征集质量关，为军队院校招生提供优质生源队伍，连续3年学员苗子参加全军统考录取率达70％以上。（刘兆昌、李凌志）
    全军防原医学研讨会在济南医高专召开
    全军防原医学研讨会10月上旬在济南医学高等专科学校召开，与会者探讨了防原医学的发展等问题。（伍伏清）
    兰州医高专实习医院向驻地群众送医送药
    兰州医高专实习医院――第五医院，坚持每年派出医疗队为宁夏南部山区回汉群众送医送药，49年来共诊治病人121万人次，发放药品价值80余万元。（李欢耀）
〖-ZW/正文〗
