〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进感情强化服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团经常性思想工作扎实深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范志刚/范景周〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范志刚、范景周报道：济南军区某通信团在做好经常性思想工作中，端正领导工作作风，为增强经常性思想工作的有效性打下坚实的基础。
    团党委在分析经常性思想工作时认识到，经常性思想工作大头在基层，关键在领导。他们首先打牢“感情”基础。领导干部年初就把为基层官兵排忧解难摆到议事日程上来，并纳入到本届领导任期责任目标之中，要求多为基层官兵办实事、办好事。其次，强化“服务”职能。团党委要求领导干部要着眼基层，服务基层，围绕“三个有利于”做工作，即有利于基层建设，有利于基层干部开展工作，有利于基层官兵的成长进步。第三，树立“到位”意识。团党委要求领导干部做工作有始有终，深入扎实，坚持做到跟进指导到一线，调查研究到一线。基层官兵普遍反映上级领导和自己的心贴近了，自己工作起来劲头更足了，更清楚地看到了基层经常性思想工作的威力。
〖-ZW/正文〗
