〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位男护士的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐敏/刘广波/秦汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业RW：高正堂/优秀军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐敏刘广波秦汉
    ★也许与名字有关，高正堂，这个堂堂正正的男子汉，竟在护理工作岗位上一干29年，成为兰州军区唯一的男护士长。缘此，近来他成为当地新闻媒体追踪的热点人物。
    七次恋爱失败，就因为他是个护士
    高正堂1969年入伍。一天中午，他在营门口站岗，有位姓马的医生来找连长时没带证件，他硬是咬住不让进，结果害得这位马军医在门口等了两个多钟头。“好小子，一是一，二是二，是块干护理的料！”第二天，马军医把他带进了解放军第三医院的门。到医院后，高正堂先当炊事员，后当副班长。因为表现突出，没多久就被上级选送到护训队学习，毕业后回本院当了名护士。
    光阴荏苒，转眼间高正堂在护理岗位上干了6个年头，已当上护士长的他也到了谈对象的年龄，可护士这门职业使他的婚恋几经挫折。26岁那年，有人给他介绍第一个对象，姑娘是驻地一家棉纺厂的女工，见面在医院门口。寒暄过后，姑娘说：“你在医院当医生一定很吃香吧？”高正堂说：“我是护士，是给医生当下手的，谈不上吃不吃香。”姑娘一听，脸“唰”的一下晴转多云，半天没吐出一句话。高正堂看出姑娘的心思，随口给她一个台阶下：“你再考虑考虑吧。”分别后姑娘便杳无音信。
    没多久，别人又给他介绍了一位在商场工作的出纳。谈了些日子，姑娘被小高的诚实、善良和好学精神所打动，便把他领回了家。于是便有了这样一段对话――姑娘的母亲：“当护士没多大出息，我可不愿把亲骨肉交给一个窝囊男人。”姑娘的父亲：“申请转业，我替你联系工作。”高正堂：“我喜欢自己的职业，哪怕是不结婚。”一顿饭未吃完，小高便走了。
    转眼间到了1978年，30出头的高正堂连续7次恋爱均告失败，这可急坏了他的顶头上司田永朝。老田一边鼓励他不要灰心，一边帮他四处物色人选。一天下班路上，田主任喜滋滋地冲着小高喊：“有人选了，也是部队医院的护士，人长得漂亮，心眼也好，赶快去见见吧。”
    来到公园，两人相让而坐，姑娘首先自我介绍：“我叫李秀华，知道你跟我一样是护士。”高正堂说：“知道就好，我喜欢自己的工作。”小李心想，一个如此钟爱自己岗位的人，绝不会怠慢了自己的爱人。就这样，两人一见钟情，从此相亲相爱。
    四次放弃改行机会，是因为他有一颗平常心
    有人说，高正堂死心眼儿，如果早些改行，凭他那干工作的踏实劲儿，早上去了。了解高正堂的人都知道，这话一点不假。29年前，与他一块从护训队出来的30多个男同学，凳子还没坐热，就改行的改行、调动的调动，如今有的当了领导坐上了专车，有的当了医生晋升了高级职称，还有的回到地方成了大款。可高正堂仍在干老本行。医务处的王主任看他干啥像啥，曾有意让他到医务处当助理员，可他认死理：“我学的是护理专业，就干护士吧。”王主任只好忍痛割爱，另觅他人。
    1976年8月，医院要推荐两名优秀护士到第四军医大学上学，高正堂是第一人选。可同院男护士小郭三番五次找领导，并与高正堂协商，希望把名额让给他。高正堂心想，干啥都一样，小郭求学心切，就让他去好了。结果，一个难逢的好机会，就让他这样轻松地放弃了。
    到了1987年，医院里的男护士仅剩下高正堂一人。此时，院领导找到他，让他改行到院务处当管理员。高正堂对院里的关心十分感激，他真诚地说：“我十多年都干过来了，论熟悉程度，我对护理工作最熟悉，我不想离开这个岗位。”
    时隔不久，医院进了一批新设备，院领导建议他去学学修理，回来挪挪窝，依然被他婉言谢绝了。在他看来，工作没有高低贵贱之分，只要全身心投入就足够了。
    一生追求，无怨无悔！
    有人曾做过统计，29年，经高正堂裁剪的敷料，若对接拉长可以绕地球4圈；他清洗过的针头，可以装满三个六十吨的车皮；他楼上楼下推着护理车所走过的路，相当于十个万里长征。这话听起来玄乎，却正是高正堂敬业精神的写照。
    1995年5月，八一电影制片厂慕名来拍他的专题片，编导经过一番了解，给他设计了几组镜头。一开机，他只管按自己的规程操作，全然忘记了编导的要求，结果害得摄制组的同志前后折腾了3天。为此，他向人家道歉：“我一直干护理，从没拍过电影，耽误了你们的时间，真是不好意思。”
    去年7月，80岁高龄的著名护理专家黎秀芳老人来医院作报告，一见高正堂便拉住他的手说：“小高，你为咱们护理事业争了光，也为你们男同胞争了气，你可要多创佳绩，多立新功！”高正堂回答说：“我一定记住老师的话，顶好属于男人的那半边天。”
    （刘广波摄）
〖-ZW/正文〗
