〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲未尽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团慰问凯旋的抗洪将士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抖一路风尘，洒一路欢笑。济南军区某部在长江荆江段抗洪抢险斗争中，与洪魔殊死搏斗，战功卓著。当他们凯旋归来时，由总政话剧团政委褚仁泉、副团长连苏宣带队，著名演员车予正、郭达、魏积安等32名演员组成的慰问演出队赶来了，给抗洪将士送去深情厚意。
    演出节目都是经过精心挑选的，小品、独唱、肖像表演俱全。由魏积安等表演的小品《巡堤》，引起反响，获得了阵阵笑声；曾饰演憨厚持重纠察班长的孙涛，表演的小品《一堆柴》真切感人，观众几乎是流着泪看完的；著名小品艺术家郭达演的小品《小贩与外宾》，语言诙谐幽默，观众笑得前俯后仰；郭月的小品《慰问》，一人饰演三个角色，形象活灵活现，让观众大饱眼福；歌舞《兵哥哥》、《战友，你多保重》以情动人，场面热烈。当由著名演员车予正饰演的毛主席神采奕奕地走进剧场时，全场掌声雷动，经久不息……
    这些具有浓郁兵味和连队生活气息的节目，深深吸引着大家。当听说炊事班的战友没能看上演出时，演员又马不停蹄地赶到食堂，为十几名炊事班战士专场演出。一曲未尽，掌声和欢呼声不绝于耳。四位年轻女演员走上前，手挽着手，唱起“十八岁，我参军到部队”。整个场面洋溢着浓浓的战友情谊。
    总政话剧团一路风尘，10天里，白天演出，夜晚赶路，共演出9场，观众达13000多人次。朴实而敦厚的战士拿出自己心爱的印着“抗洪将士”的背心，让演员们签字，官兵们感叹道：“当兵无悔，当一个战士太幸福了。”
    （图为演员们在表演小品。）
〖-ZW/正文〗
