〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严惩犯罪分子维护社会治安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非法买卖枪支弹药、进行绑架抢劫的张子强等罪犯被判处重刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州市人民检察院对此案提起公诉后，广州市中级人民法院依法组成合议庭，于10月20日开庭公开审理。
    法庭经审理查明：1997年9月，被告人张子强、钱汉寿、刘鼎勋经密谋并由张子强出资，在广东省汕尾市非法购买大量炸药、雷管和导火索，偷运到香港。1995年5、6月间，被告人陈智浩在广东省海丰县非法购买一批炸药，指使同案人偷运到香港。1991年和1996年，被告人张子强等人将在内地非法购买的一批枪支弹药偷运到香港。被告人张子强一伙经在广州、深圳、东莞市多次密谋策划后，分别于1996年5月和1997年9月在香港绑架了李某、林某和郭某，勒索巨额“赎金”。1994年底至1995年初，被告人陈智浩、马尚忠、梁辉、蔡智杰、余汉俊、黄毅等人在深圳市抢劫天津市物资综合贸易中心的提货单，提走一批钢材销赃，抢劫中致被害人李某死亡。被告人陈智浩、马尚忠、朱玉成、李运等人经在广州、深圳市多次密谋，先后于1991年6月和1992年3月，携带在内地非法购买的枪支、子弹，在香港抢劫金铺两次，共抢得7间金铺的金器一批。此外，1990年至1991年，陈智浩一伙从内地非法购买一批枪支弹药，偷运到深圳市，藏匿在被告人罗月英的住处。
    法庭确认：在共同犯罪中，被告人张子强、陈智浩、马尚忠、梁辉、钱汉寿、朱玉成、李运等人起组织、策划、指挥或者起主要作用，均系主犯，依法应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。对蔡智杰等29名被告人，根据各自的犯罪事实、情节、后果以及在共同犯罪中的作用，分别承担相应的罪责。此外，被告人陈辉光有自首情节，张志烽、韩法有立功表现，依法可以减轻处罚。
〖-ZW/正文〗
