〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索素质教育新路提高人才培训质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军保定飞行分院开展“三爱三立一争当”教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金华/杨占辉/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军保定飞行分院开展“三爱三立一争当”教育纪实
    ●张金华杨占辉本报记者王志祥
    空军保定飞行分院党委把培养政治上合格的学员作为系统工程，确立以“三爱三立一争当”为主要内容的教育思路，并将其贯穿于整个教育训练全过程，坚定了学员热爱飞行事业、献身空军建设的崇高信念。
    一名学员退学引出一套科学培训目标
    两年前，该院一名飞行学员入校不久，便以学习训练条件艰苦为由要求退学，虽经各级领导多次做工作，最终还是没有留住。经了解，在新学员中“后悔者”并非个别。
    为什么令人羡慕的蓝天骄子竟受到冷落？院党委对学员中出现的新情况、新问题极为重视。院王峰政委带领机关工作组对近千名在校学员进行了广泛深入的思想调查，初步摸清了学员的思想状况：青年学员有理想，有抱负，但有的缺乏脚踏实地的思想作风和工作作风，不愿付出艰苦的劳动；青年学员渴望个人成才，但有的考虑国家和部队的利益较少，更多是想将来挣大钱；青年学员喜欢飞行，但有的入伍动机不纯……
    院党委经过分析感到：青年学员的种种思想表现，归结到一点还是人生观、价值观、道德观出了问题。于是，经过认真讨论，反复论证，一套科学的培训目标形成了：发挥政治理论课教学的主渠道作用，拓宽教育空间，使学员一入校就按照定向、立志、成才这个方向发展，引导他们选好人生方向，争当跨世纪的合格飞行人才。这就是爱祖国、爱空军、爱飞行，立志、立德、立业，争当优秀飞行学员，即“三爱三立一争当”。
    围绕科学培训目标确立相应的教育体系
    为使“三爱三立一争当”这个科学的培训目标贯穿于教学全过程，渗透到学员学习生活的各个方面，院党委确定并完善了系统的教育体系。
    健全教材。他们组织20多名专家教授和政治教员编写了近30万字的《飞行学员思想道德论纲》、《飞行学员思想品德修养三字经》、《飞行人员英雄事迹录》，作为《飞行人员思想品德修养》等课程的辅助教材，交叉讲授，互相渗透。
    搞好结合。充分发挥政治理论课教学的主阵地作用，把政治理论教学与学员思想教育有机结合起来，凡是开讲新的课程，教研室都要有针对性地回答和解决学员中的现实思想问题。凡是发生重大事件，教研室都要及时修改教案，充实内容，使政治理论教学更加贴近学员思想实际。
    密切协同。他们成立了以院领导、大队、学员队、政治机关和政治教员为主体的上下贯通、纵横衔接的学员思想教育网络，共同担负学员思想教育任务。院党委定期分析学员思想形势，按照分工和职责，抓好教育落实。院长边祥、政委王峰及所有院领导人人为学员讲课，今年以来就讲课185人次。
    建立基地。他们在驻地狼牙山五壮士纪念塔、冉庄地道战遗址、白洋淀雁翎队旧址、保定烈士陵园等处建立了相对固定的教育基地，每年都组织学员登狼牙山，钻地道战遗址，聆听当年老八路、老英雄报告。
    让第二课堂成为实现科学培训目标的重要途径
    科学目标的实现需要有科学的培训方法。该院在抓好政治理论课教学的同时，充分发挥第二课堂的作用，使“三爱三立一争当”教育活动更加生动活泼，富有成效。
    举办知识讲座。他们结合学员的思想实际，相继举办了美学、演讲学、交际学等知识讲座。去年举办的每月一次的高科技知识讲座，由于课题系统，内容丰富，知识点新，深受学员欢迎。
    抓好“第一次”随机教育。如第一次早操，第一次上课，第一次着装，第一次外出等，使学员从身边的一人一事、一举一动中了解军营，了解军校，了解飞行学员，从而在潜移默化中实现从青年学生到合格军人、从合格军人到合格飞行学员的转变。
    开展学员喜闻乐见的课外活动。各学员队相继成立了各种兴趣小组，开展丰富多彩的读好书、唱好歌活动，并定期组织社会调查、读书演讲等，做到寓教于学，寓教于乐，寓教于读。
    发挥“第二教员队伍”的作用。凡是学员家长来校，他们都要请家长共同做学员的思想教育工作。学员队还在俱乐部开设“家长之声”专栏，用家长的嘱托激励学员。学院不定期请学员家乡政府领导来校，介绍学员家乡的变化，转达亲人的希望与嘱托，以此激励学员为家乡和亲人争光的进取精神。去年以来，先后有16名学员家长为学员作报告。
〖-ZW/正文〗
