〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引吭再唱抗天歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型话剧《大江东去》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98抗洪作为这一年发生在中国的重大事件，如何在媒体宣传已造成较大轰动效应的前提下，用艺术的方式加以表现，对剧作家不啻一种考验。曾以表现华东军民与洪水顽强斗争的话剧《抗天歌》饮誉京华的南京军区前线话剧团，此番再与抗洪题材“交手”，他们在保持了《抗天歌》对生活迅捷、即时反映特色的基础上，以较为完整和规范的戏剧构思，把一台名为《大江东去》的大型话剧推到了首都观众面前。
    一支即将从人民军队序列中消失的特功团队，还来不及体味这种消失可能带来的苦涩和遗憾，便披戴着国防施工的风尘，奔赴到抗洪一线，在与大自然的搏击和人生信念的选择中演绎着他们军旅生涯的最后辉煌。雨夜、雷声、大堤、身着迷彩服的军人……浓烈而紧张的气氛烘托，蓦然间把观众又带回到令人难忘的抗洪岁月之中。
    然而，编导没有把视点简单地聚焦于抗洪本身，而是在展示抗洪大背景的同时，致力于刻划与抗洪相关的各类人物的情感、心态以及人与人之间错综复杂的关系。这种基于人物塑造而非基于事件叙述的构剧思考，为剧作思想性和艺术性的实现提供了更大余地，也为我们更好地认识和表现抗洪拓展出了一种新的思路和视角。
    团长段曙光与叶建萍、裴开河的关系构成了戏剧发展的矛盾主线。祖籍禹州的特功团团长段曙光，丧偶后结识了禹州女强人叶建萍，此次抗洪恰与这位热恋中的情人相见，但两人却在抗洪中因加固大堤和修建江堤景观大禹台之争产生了分歧；裴开河是段曙光的同学，他为段曙光牵了这段姻缘线，而他偏偏又是大堤工程质量出问题的始作俑者。正因如此，段曙光面对的挑战，就不仅仅是代表着大自然的洪水，他需要在亲情、乡情面前梳理出情感与理智的头绪，需要在貌似平安与潜在危险面前做出准确判断，更需要在即将脱下军装前夕，无悔地承担起军人的责任。
    值得一提的是，编导在全剧始终贯穿着我们不得不引为重视的水患意识和环保意识，这使得剧作的文化厚度有了较为扎实的依托。古代治水英雄被用来作为招商引资的幌子，使江堤景观大禹台一开始便具有了反讽意味，决口毁堤的事实提醒人们，大禹台作为景观立在江堤上是远远不够的，它更需要立在人们的心中并真正起到警醒的作用。
〖-ZW/正文〗
