〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣欣向荣的业余舞蹈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观1998年全军业余文艺调演有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――观1998年全军业余文艺调演有感
    ●赵国政
    如果不是参加1998年全军业余文艺调演而亲眼所见，你根本不会相信在军旅舞蹈的另一条战线上――部队业余演出队的舞蹈艺术，竟会发展得如此迅猛、强劲、出乎人们的预料。在14场晚会上，舞蹈的数量之大不仅前所未有，其艺术造诣及审美品格，也令评委和前来观摩的专业舞蹈家赞叹不已。
    广州军区代表队创作表演的《生命之舟》，是根据我军在抗洪斗争中，舍生忘死解救被洪水围困数天数夜、生还几乎无望的女教师的真实事迹创作的，堪称现实生活中最前沿的题材。其结构之严谨，环境状态之逼真，肢体语言运用之娴熟，人物情感揭示之深刻，步步到位，笔笔生辉。尤其在当战士们以“人体之舟”，与恶魔般发疯的洪水“争夺”女教师的核心段落，最具编舞功力：每个动作都让人感到生命系于一瞬般紧张，每个画面都有刀削斧凿般的雕塑感，力与美的交织，强烈地震撼着人们的心灵……
    业余演出队的特点及优势之一，便是身在生活之中，能对层出不穷的新鲜事物，做出较之专业更为迅速的反映。《生命之舟》如是；题材相同而手法各异的《生命线》如是；空军部队反映抗震救灾的《蓝光闪过之后》如是；表现广西守边防部队排除战争遗留地雷，为和平生活清除隐患的《南疆雷霆》亦如是。但它们绝不仅仅满足于快捷和纪实，而是以饱满的激情，独特的智慧，向着感人至深的审美领域努力进逼。
    紧密结合本军兵种各自不同的战略任务和战士情怀而创作，是业余舞蹈的第二个特点。如北京军区代表队的《受阅在明天》，是为迎接建国50周年，准备接受党中央和中央军委检阅而作；舞蹈很好地表现了竭尽军人天职，不辱军人使命的急迫感和期待感。第二炮兵是知识分子成群的高科技部队，博士生毕业后将人生的脚步踏向哪里，舞蹈《选择》便是火箭兵精神境界的一个缩影。变静为动，动静结合的《电脑兵》；艰苦卓绝、踏遍青山的《雪山测绘》；满怀浪漫与神圣理想的《今天穿上海军装》；淳朴无华、意趣盎然的《小菜飘香》，洞房花烛中演绎着风雪人生故事的《大雪飘飘》等等，无不体现业余舞蹈工作者，紧紧围绕本部队的生活特征和战斗风貌，以舞蹈艺术为其言志抒怀的良苦用心。其中，总后代表队的男子群舞《祖国知道我》，以肌肉怒张的形体语言，呼天啸地的夺人气势，粗犷豪迈的大漠雄风，把战斗在大西北筑路大军的英雄气概，艺术地展现于观众面前，荡人魂魄。
    军民一家，情同手足，既是我军立于不败之地的可靠保证，也是舞蹈艺术常演常新的历史主题。武警总队的《手足情》、南京军区的《荔枝飘香》，有如双星互映，二水竟流，唱的是同一支歌，舞蹈情致却各具巧妙。
    生活是丰富多彩的，心灵是灿烂多姿的。我们的男兵女兵不只是方阵严整，呐喊厮杀，也有其春风如缕，春光摇曳的一面。济南部队演出的《小溪边》便将女兵心灵中这道亮丽的情与美，与小溪中折射出来的诗与画叠印在一起，谱写出一首心灵光彩与自然光彩交相辉映的舞蹈抒情诗。其绝妙还在于：军鼓声声，不失军人的飒爽节奏；濯溪戏水，荡漾出唯少女才独具的既清纯又湿漉的情感；其爽朗与圣洁的形象，弥久难拂……
    舞蹈这门很难驾驭的艺术形式，正被业余舞蹈工作者步步攻破，并显露出咄咄逼人的态势，这是极为可喜的一面。但也必须看到有些问题尚待不断总结和提高。如生活底蕴不足或对生活理解得不深不透的问题；舞蹈视角选择不当而使形体功能难以有效发挥的问题；舞蹈语汇缺乏独创，不能将预期的主题揭示得更为深刻动情的问题；高科技兵种或层出不穷的科技性事物如何表现的问题；业余学习专业，专业辅导业余，无疑会形成优势互补，强强合作的良好局面，但也有个学之有道，导之有方的问题……举步维艰是肯定的；进取无限，创造无限也是永恒的！
〖-ZW/正文〗
