〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出大专教育的新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访海军航空技术学院院长秦兰悦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/院校人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员徐锋本报记者黄华敏
    秦兰悦：大学本科学历，历任教员、训练团团长、海军飞行学院参谋长、海军航空工程学院系主任，1992年任现职，1990年被授予海军大校军衔。
    海军航空技术学院是全军院校大专教育改革试点单位。日前，记者从一份调查报告中获悉，由4个调查组到海军航空兵战斗部队，对近两届毕业的千余名学员进行了跟踪调查，部队一致反映这两批学员在部队适应能力强，发展后劲足，50％以上在半年内就挑起了新型主战装备技术保障的重担，30％左右的人担任了地勤机务中队领导。这两批大专生为何如此受部队欢迎？记者采访了院长秦兰悦。
    确立人才模型实行“通专”结合
    “合格的大专人才，是国家和军队人才链条中不可替代的一环。这类人才的主要特点，一是有较深厚的专业理论基础、较大的发展后劲；二是有较强的工程动手能力和工作转换能力。然而，长期以来，在大专人才的培养上，不是本科的‘压缩型’，就是中专的‘膨胀型’，致使他们在工作中不是第一任职能力弱，就是发展后劲不足”。秦兰悦讲到这里，列举了过去该院毕业的大专学员有不少在部队坐“冷板凳”的尴尬处境。为什么会出现这种情况？秦兰悦说关键是对大学专科的人才培养模型没有论证清楚。因此这个学院自1993年以来，把教学改革的突破口定在人才模型的论证上。
    军委新时期军事战略方针确立后，该院党委对马岛之战到海湾战争等现代海战战例进行了深入研究，在明确现代条件下局部海战中海军航空兵作战高强度、高频率、高消耗这一特点的基础上，先后派出4个调研组，分别到25所军内外高等院校、3个舰队航空兵部队进行深入调研，进一步弄清了海军航空兵武器装备发展趋势，确立了新时期对航空机务人才的四项要求，即较高的科学文化素质、高效的机务维修能力、较强的自我改装能力和快速的环境适应能力。他们根据这种人才的知识结构、能力结构和素质结构，提出了“通专”结合的办学模式：由过去单纯技术型，向技术、管理、指挥复合型转变；由单一机种保障，向多机种持续保障转变；由专业应用教育，向适度超前的基础教育转变。
    施行“2+1”结构推广模块化课程设计
    走出大专教育的新路子，关键是要建立与之相适应的教学计划、教材体系和课程体系。这个学院按照“2+1”的教学结构和“打牢基础、提高起点、突出应用、强化实践”的原则，对原有课程进行大刀阔斧的改革。
    秦兰悦向我们介绍，“2+1”的教学结构就是将大专学员在校3年时间分成两大块。前两年重点施行基础合训，打牢学员理论知识基础、专业知识基础，教学中适当增加高科技知识含量，拓宽学员的专业适应面，改变过去在基础课之后过早进入型号技术教学的倾向，使学员的理论知识可以覆盖海军航空兵部队的全部机种，为学员贮备更多知识，攒足发展后劲，体现一个“通”字；第三年专业分训，按照海军航空兵装备种类，突出学员对装备性能、构造、维修等方面的针对性训练，使学员能够独立维修保障新装备，满足任职岗位需要，突出一个“专”字。
    为彻底摒弃“本科压缩型”教学模式的束缚，学院采取了“模块化”课程设计方法，将原有的基础课内容进行大幅度改造，数学、物理等共同基础课简化了繁琐的原理、公式的推导和演算，注重工程应用分析的教学，外语增设了军事航空科技应用方面的内容，计算机和英语实现了全程不间断教学。为建立应用性的课程内容体系，他们把已经列编的新装备纳入必修课内容，对正在研制或引进的装备纳入选修课内容，对发展前沿的新技术新工艺纳入讲座内容，编写了80余种具有专科特点和海军航空维修特色的新装备教材。
    建设“双师型”教员队伍完善能力培养机制
    秦兰悦说：“大专教学改革的成败，在于能否建设一支双师型教员队伍。”为使教员具备工程师和讲师的“双重素质”，学院制定了《教员队伍建设规划和措施》，规定新教员要经过下连当兵、到机务部队代职等6个环节的培养锻炼；安排教员参加部队的装备革新、科研攻关，锻炼教员运用知识解决实际问题的能力；选定50名年轻教员作为学科带头人和学科骨干的重点培养对象，设立优秀中青年教员培养奖励基金；采取送学深造、鼓励自学和举办各种高科技短训班，迅速更新教员的知识，提高教员的外语和计算机操作水平；从部队聘请了60名“老机务”担任学院的兼职教员；加强了机务部队地勤专业技术干部与院校教员间的双向交流，以及学院内部基础教员和专业教员之间的人才合理流动等。为了吸引优秀人才，学院还出台了对高学历人才的倾斜政策，筑巢引凤，吸引更多博士硕士来校执教。
    由于建立了一支“双师型”教员队伍，保证了实践性教学的需要，将课堂延伸到课外、由校园延伸到部队。学员在课堂学理论、打基础，到部队学实装、练硬功，使理论性教学和实践性教学有机衔接。
〖-ZW/正文〗
