〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再现军民抗洪壮举讴歌伟大抗洪精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型话剧《大江东去》在京上演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等出席观看〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型话剧《大江东去》以气壮山河的’98抗洪斗争为背景，通过解放军某特功团从国防光缆施工工地奉命连夜赶赴抗洪前线，抗击百年不遇特大洪水的故事，塑造了段曙光、陆春涛、郭广宇、叶建萍等一系列生动的人物形象，热情讴歌了“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利”的伟大抗洪精神，讴歌了亿万军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，披荆斩棘、所向无敌的英雄气概。全剧气势宏伟、主题鲜明、生动感人，给人以强烈的心灵震撼。
    前线话剧团的文艺工作者以抗洪精神塑造抗洪英雄形象。全团在抗洪斗争中，先后派出两批编导人员深入长江抗洪一线，战高温，上堤坝，睡帐篷，与官兵生活、战斗在一起，汲取精神营养，丰富创作素材。在艰苦的一个多月中，他们采访了从将军到士兵、从市长到普通群众数百人，积累了大量的第一手材料，在很短的时间里创作出《大江东去》。全体剧组人员全力以赴，日夜加班，顽强拼搏，精益求精，六易其稿，进一步深化了全剧的思想性和艺术性。
    有关专家认为，这出话剧展示了广大军民在抗洪中的英雄壮举，歌颂了党政军民团结一心、共筑坚不可摧钢铁堤坝的宏大主题，充分展示了中华民族的强大凝聚力和不可战胜的伟大力量，是该团继《虎踞钟山》之后推出的又一话剧力作。
    演出结束后，于永波、周子玉、唐天标、袁守芳等领导同志上台和全体演职员合影留念，祝贺演出成功。
    观看今天演出的还有解放军四总部、驻京各大单位和武警部队有关部门的负责同志。
〖-ZW/正文〗
