〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某管理处领导从一项“意外顺利”的改革中得到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众盼改革领导莫犹豫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理改革/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息；其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某管理处领导从一项“意外顺利”的改革中得到启示
    群众盼改革领导莫犹豫
    本报讯记者刘声东报道：一项涉及1000多户、3000多人利益的后勤管理改革，在总参兵种部第四管理处进行得意外顺利。11月上旬，这项改革受到总参、总后有关部门的肯定和推广。
    这个管理处管理的大院非直供人员和历年转业、复员、调动人员以及已故人员遗属，占了总人数的1/3。近年来，水、电、暖费用超支严重、住户应缴费用拖欠多。今年2月，管理处处长陈志江、政治协理员陈熬杰从外地参观学习回来，提出了一项“一卡管多费”的改革设想：在全院安装IC卡电表。付诸实施后，用户用电就像使用磁卡电话一样，先买卡后消费。当住户需要买卡时，还要将所欠的房租、取暖、水、天然气、电话、闭路电视等费用统一缴纳，否则一律不予购电。
    陈志江告诉记者，当初实施时我们的顾虑是很大的：吃惯了大锅饭的住户能转得过这个弯子吗？离退休老干部、转业复员干部、特别是已故人员的遗属，会不会骂我们太绝情？没想到，实行这一改革的设想和方案公布后，大院里不但没有一人唱反调、发牢骚，而且家家户户踊跃购卡买电，预付电费比预计的多十几倍。分头下去做群众说服工作的处领导，反而被群众说了一通：“这么一改革，该收的钱可以收起来，有利大院的管理和建设；避免了浪费，正常的用电用水更有保障了。真正得实惠的还是大伙。改革开放都搞了20年了，这个帐谁还不会算？”一位退休干部意味深长地说：这样的改革，群众都望眼欲穿了，你们还有什么好担心的？短短70天的时间，18个集体用户和1000多个人用户全部安装了IC卡电表，真是出乎想象的顺利。
    点评 大胆地往前走
    高明的领导并不是事事处处都比群众高明，而是善于发现和发挥群众的积极性和创造性。回首改革开放20年的历程，我们许多改革之举，都是首先由人民群众提出来、搞起来的。农村改革是最好的实例。
    还应当看到，改革开放20年，不仅为我们带来了巨大的物质财富，也使全国人民思想得到解放、观念大为更新，人民群众接受新生事物的认识能力和承受能力比任何时候都强。
    在改革开放20周年之际，愿更多的领导能开拓进取，大胆地往前走！
〖-ZW/正文〗
