〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立德・立功・立言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在前不久的一篇文章中谈到，青年面临的三大课题是成人、成才、成家。这一篇要讲讲中年面临的课题。《左传》曰：“太上有立德，其次有立功，再次有立言，虽久不废，此之谓不朽。”大意是说，人在有生之年首先要以高尚品德垂范后世，其次要以丰功伟业造福社会，再就是要以著书立说垂教后人。一个人只要三“立”有其一，便是不朽的了。所谓“不朽”，就是不被后人忘记的意思。对于中年来说，给这“三立”赋予新意，并作为努力目标，还是必要的。“人到中年万事忙”，首先要从这三个方面“忙”起。
    人无德不立。一个人在人生道路上究竟能有多大发展，能为人民、为社会做出多大贡献，同他自身的思想品德关系极大。人们评价一个人，总是首先看他在这方面做得怎样。著名诗人但丁说过：“道德常常可以填补智慧的缺陷，而智慧却永远填补不了道德的缺陷。”爱因斯坦在悼念两次获得诺贝尔奖的女科学家居里夫人时说：“在像居里夫人这样一位高尚人物结束了她一生的时候，我们不要仅仅满足于回忆她的工作成果对人类已经做出的贡献。第一流人物对于时代和历史进程的意义，在其道德方面，也许比单纯的才智成就方面还要大。”人到中年，应该在继承和弘扬中华民族的传统美德，遵守社会公德，培养共产主义优秀品德上作楷模。
    中年应有真才实学，还要建功立业。要立足于国家和军队现代化建设的需要，结合本职工作，找准奋斗目标，尽最大努力做出成绩和贡献。这就要有如饥似渴、只争朝夕的精神，滴水穿石、磨杵成针的毅力，永不满足、攀登不止的追求。切忌见异思迁，这山看着那山高，否则，必然会一事无成，悔之晚矣。
    古人将著书立说看作是名人事业。大诗人杜甫便有“文章千古事，得失寸心知”的名言。人到中年，在立德、立功的基础上，如有条件再做到立言，那就真是三全其美了。当然，我们所说的立言，必须有真才实学，必须有真知灼见，而且必须言行一致。否则，那个“言”非但不能传之久远，而且根本是“立”不起来的。
〖-ZW/正文〗
