〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦岭深处的根雕活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广波/刘封娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘广波刘封娟
    走近驻秦岭深处某仓库，丰富多彩的业余文化生活深深吸引了每一位来客，那一件件出自官兵之手的精美根雕作品令人惊叹不已，浓厚的艺术氛围，让人流连忘返。这里群众性的根雕活动，筑起了山沟一道亮丽的风景线。
    艰苦的地理环境储备着得天独厚的自然资源。秦岭山横亘连绵，陡崖峭壁林立，雨水充沛，植被繁茂，灌木丛盘绕交错。攀缘于悬崖之上的树根，本质坚硬，纹理清晰，是制作根雕绝好的天然资源，仓库官兵对此产生浓厚兴趣，潜心挖掘这一宝贵的资源优势，进行根雕创作，给业余文化生活带来了勃勃生机。
    仓库政委贾兆新对根雕情有独钟。走进政委房间，顿时春意盎然，仿佛置身于艺术的殿堂。1996年4月贾政委到这个仓库上任。他发现仓库家底薄，基础设施落后，文化活动单调。为了丰富官兵业余文化生活，他觉得利用自然资源，开展根雕活动是个好办法。
    为了让大家掌握根雕技能，仓库购回有关书籍供大家学习。业余时间官兵纷纷到周围的山沟里寻找树根。有时为了选择一个木质硬，纹理好，着色容易的上乘材料，官兵们翻山越岭到处寻觅，不言其苦，反乐其中。
    尽管选材需要跋山涉水，是个体力活，但官兵们乐此不疲，他们深知，越是人迹罕至的地方，越易有惊奇发现。
    每幅根雕作品从选材、浸泡、取舍、刮皮、除毛刺，安底座到打上古色古香、光亮照人的蜡要经过近10道工序。官兵每找到一件好材料都如获至宝，爱不释手，并给根雕取一个好的名字。人们观瞻后，心里会留下深刻印象。
    根雕为仓库官兵增添无尽的乐趣，大家从中领悟到奥秘，生发艺术灵感，生发浓厚兴趣，近似着迷。
    走进仓库根雕作品展览室，让人目不暇接，赞叹不已。政委贾兆新的作品就有30来件，小的有巴掌大，大的足有两吨重，根雕“百寿图”高2・3米，长1・6米，宽1・8米，103个小寿星，形态各异，惟妙惟肖。“雄狮昂首啸”的根雕，地方有人出1万元高价，政委硬是不出手。
    政治处干事刘有生，更是个根雕迷，仅采掘收购树根就投入了2300元，一次参加分部举办的大型根雕展，他的作品就有48件，各具神态、栩栩如生的根雕作品让人叫绝。
    业务处参谋李二祥钻研根雕跟对待工作一样一丝不苟。一只50厘米高的小梅花鹿，加工了整整一个月，遇上双休日值班，还把家属搬来打杂。
    随着根雕活动的兴起，充分展现了仓库官兵“以苦为乐”，“以库为家”的精神风貌。仓库为此成立了根雕小组，相互交流、切磋，通过巡回参加根展等活动，促进业余文化活动发展。仓库还专门拿出经费加以扶持这项活动，使根雕队伍日益壮大。
〖-ZW/正文〗
