〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《惊心动魄的夏天》开机等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华/郑淑瑛/张江射〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★绿色风景线
    ○电视剧《惊心动魄的夏天》开机
    由广州军区创作拍摄的大型电视连续剧《惊心动魄的夏天》近日开机。该剧以抗洪为题材，以浓墨重彩，力求全面生动地展示波澜壮阔的抗洪场面，真实地表现出在突如其来的自然灾害面前抗洪军民撼天动地的英雄气概，客观而细腻地塑造一批抗洪勇士真实感人的艺术形象，从而在思想性、艺术性、观赏性方面达到一个新的高度。（王华）
    ○“石磊大夫”走上荧屏
    根据全国全军卫生战线先进典型石磊生前的先进事迹改编的电视剧《石磊大夫》，10月15日在白求恩国际和平医院正式开机。石磊大夫在近50个春秋的行医生涯中，对病人满腔热情，对医术精益求精。离休后，他放弃了大都市生活，只身到穷乡僻壤义务扶贫行医。该电视剧由北京军区战友电视艺术中心、北京军区联勤部政治部、中央电视台影视部联合录制。（郑淑瑛）
    ○裴开元画展在北京举行
    10月23日，军旅画家裴开元作品展在北京举办，展出画家近五年来创作的以表现西藏风情为主题的作品50幅。
    1981年步入军营的裴开元毕业于解放军艺术学院。作品《白山黑水》、《直线・方块》、《抗洪图》入选全国美展。为创作西藏风情系列组画，他先后两次深入藏区体验生活，收集素材，作品以藏民族的风俗和佛教为契入口，以弘扬藏民族强劲、坚韧的人性力量为精神内涵，借鉴了西方表现主义画的艺术表现手段，使画面的色与墨的架构更具张力和跃动韵味。（张江射）
〖-ZW/正文〗
