〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把改造主观世界摆到重要位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹华川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □提高改造主观世界的自觉性，关键是坚持理论联系实际的好学风，只有用科学理论之“矢”射主观世界之“的”，从世界观这个“总开关”上解决问题，才能逐步实现知与行、实践与认识、主观与客观的统一
    江总书记在中央学习邓小平理论工作会议上强调指出：深入学习邓小平理论，一定要把改造主观世界摆到重要位置，同改造客观世界更好地统一起来。认真学习和深刻领会这一重要思想，进一步增强改造主观世界的自觉性，对于我们加强党性锻炼，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，具有重要意义。
    在改造客观世界的同时加强主观世界的改造，是马克思主义的基本观点，也是适应新的历史条件的迫切要求。对外开放和发展社会主义市场经济是一场空前广泛而深刻的历史变革。只有在学习邓小平理论中，认真改造自己的主观世界，改造自己的认识能力，把改造主观世界与改造客观世界统一起来，树立科学的世界观和方法论，才能高屋建瓴，总揽全局，以正确的立场和科学的态度认识这场历史性变革中出现的纷繁复杂的客观事物，才能正确理解和执行党在现阶段的各项方针政策，站到时代的前列，团结带领群众前进。
    新的历史条件，新的社会环境，一方面为部队建设创造了有利条件，另一方面，对我们保持思想道德纯洁性提出了严峻挑战。现实生活的种种诱惑，思想领域的种种碰撞，各种消极腐朽的东西潜移默化的影响，使广大官兵经常遇到金钱、物欲和美色的考验。如果放松学习邓小平理论，放松思想改造，就不能筑牢拒腐防变的思想防线，就会在腐朽思想文化的侵蚀面前打败仗、当俘虏。现实生活中这样的教训还少吗？
    提高改造主观世界的自觉性，关键是坚持理论联系实际的好学风。思想是行动的先导，只有用科学理论之“矢”射主观世界之“的”，从世界观这个“总开关”上解决问题，才能逐步实现知与行、实践与认识、主观与客观的统一。现在，有的同志学习理论联系个人思想实际不够，批评与自我批评往往避实就虚，只谈一般认识，不触及深层次思想问题。这种状况必须改变。我们必须时时刻刻严于律己，运用批评与自我批评的思想武器，时时进行自我反思，使自己的主观世界不断得到升华。
〖-ZW/正文〗
