〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党委建设的重要课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区党委探索新形势下贯彻民主集中制实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文国清本报记者朱瑞清
    编者按
    福建省军区党委这届班子组建两年多来，对新形势下贯彻民主集中制的特点和规律进行了认真的探索和实践，结合海防实际提高现代技术条件下的战斗力、按照“五句话”总要求加强小散远单位全面建设等10多项决策实施之后，受到上级的肯定和赞扬。
    牢固树立“法宝”意识
    省军区党委“一班人”的“法宝”意识很强。他们常说：“民主集中制是‘法宝’，用得好不好，就看素质高不高。”
    和省军区党委副书记、司令员陈明端交谈时，他讲了两个主官之间唯一的一次“红脸”。前不久，根据形势和任务的变化，上级要求省军区将海防部队的部署作相应的调整，并在两天内把方案报上去。由于时间紧，事先未沟通，司令员陈明端主持开会研究方案时，政委陆凤彬积极发表意见，因有的意见不甚一致，两人抢白了几句，红了一下脸。当时，其他成员感到突然，也为正、副书记以后工作上的配合担忧。然而，令其他成员意想不到的是，下午的党委会上，两个“一把手”讨论问题依然心平气和，好像压根儿没发生过“红脸”的事。过了两天，两人主动谈心，检讨自己的不是。随后在党委民主生活会上，两人又诚恳地互相作了自我批评，表示不利于团结的话不说，有利于团结的话多说。
    从对“红脸”问题的处理上，看出“一班人”特别是两个“一把手”在贯彻民主集中制上的高素质。正如有的成员所说：“在我们班子里，没有谁搞个人说了算，就是谁要搞，也搞不下去。”
    充分体现民主意识
    只有每个成员都能把积极参与的意识、平等议事的意识、勇于负责的意识化为自觉的行动，才不至于在民主集中制的运作过程中出现“空转”现象。这是他们的一个共识。
    今年7、8月间，省军区党委要调整一批师团职干部。会议讨论决定前，在考察和平时掌握情况的基础上，正、副书记逐个征求班子其他成员的意见，与政治部领导共同拟出方案，提前发了“安民告示”。由于酝酿充分，会上，被调整对象一个又一个地顺利通过。当讨论到对某个单位的班子要不要调整时，发言更为活跃，有的成员主张调整，有的则不主张调整；有的主张调整主官，有的则主张调整副职。
    党委意识到，班子成员存在着思想认识上的差异是正常的，在意见出现明显分歧的时候搞硬性集中效果并不好，在集中前还是要充分发扬民主。
    讨论继续进行。主持会议的党委书记陆凤彬与副书记陈明端不时地“咬耳朵”，交换看法。经过热烈讨论，陆凤彬发表了“集中”的意见。党委成员对这样的“集中”都表示赞同。
    强化跟踪督导意识
    采访期间，省军区党委“一班人”把贯彻民主集中制全过程称为“做好一篇文章的上下篇”。
    在贯彻民主集中制过程中，省军区党委力倡：莫当“甩手掌柜”，强化跟踪督导。他们还给“甩手掌柜”画了一幅像，具体的就是“三不管”：以为作出决策就大功告成，至于决策正确不正确不管，决策有没有落实不管，决策落实后是个啥结果不管。他们说，防止民主集中制运行中的“空转”，非得同“甩手掌柜”告别不可。
    在党中央作出进一步加强社会主义精神文明建设的部署之后，省军区党委经过广泛调查研究，决定在搞好连队物质生活的同时，抓好精神文明建设。紧接着，趁热打铁，做好“下篇文章”：两项建设分工明确，承办的领导立下“军令状”。半年之后，党委责成政治部和后勤部组成联合督导组下去，逐个连队检查，广泛听取基层官兵的意见，并将调查的情况向省军区党委反馈。根据前一段的实施情况，省军区党委对两项建设的决策进一步加以完善，采取了一些更切合基层实际的具体措施。经过几个回合，省军区基层单位两个文明建设结出了丰硕的成果。
    目前，他们正着手使“跟踪督导”这种方式制度化，通过有效的途径让本级机关、下级领导和基层党员群众对省军区党委贯彻民主集中制的情况，进行严格的监督和评议。
〖-ZW/正文〗
