〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念改革开放20周年书法联谊会在京举行等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明善/李永高/商学超/闻毅/黄耘/汪建军/隋连军/汪群策/王洪伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★绿色风景线★
    纪念改革开放20周年书法联谊会在京举行
    中国书协中直分会和中国老年书画研究会10月28日在北京钓鱼台国宾馆隆重举办了纪念中国改革开放20周年书法联谊会和书法精品展。马文瑞、张廷发、李耀文、李九龙、郝治平、高兴民、王定烈、林谦、康成元、朱川、祁山、毛润添、陈雷、张超、张焕新等老领导、老将军、书法家谢冰岩、欧阳中石等参加了开幕式。中国老年书画研究会第一常务副会长史进前致开幕词。
    这次联谊活动共收到全国书法作品5000余件，展出了350幅精品。中国书协名誉主席启功为展览和书法精品集题签。（周明善）
    纪念刘少奇、彭德怀诞辰百年书画展举行
    为缅怀老一辈无产阶级革命家刘少奇和彭德怀同志的丰功伟绩，弘扬党的优良传统，促进社会主义精神文明建设，中国老年书画研究会经过精心组织筹办的《纪念刘少奇、彭德怀诞辰100周年书画展》，定于1998年10月23日至11月26日在中国老年书画之家（北京市西三环北路七贤村八楼中厅）隆重举行。共分四批展出老领导、老将军、老干部，老书画家的书画作品800幅。作品充分地表达了对刘少奇、彭德怀同志崇高的敬意和深厚的感情。（李永高、周明善）
    电影《共和国主席刘少奇》在京首映
    为纪念开国元勋刘少奇同志诞辰一百周年，由中央新闻纪录电影制片厂摄制的大型文献纪录电影《共和国主席刘少奇》11月11日在京隆重上映。影片以大量珍贵的历史镜头，重现共和国第一代领导人、国家主席刘少奇的真实形象。
    《共和国主席刘少奇》一片正是以刘少奇担任国家主席为切入点，着重讲述新中国成立后，伴随共和国的坎坷风云，作为中共第一代领导人之一的刘少奇为探索一条适合中国国情的社会主义道路所走过的风雨历程，讲述他对中国前途的深刻思考以及他个人命运留给国人的深刻思考。
    为了保证这部纪录电影的真实性和可看性，摄制组充分挖掘利用中央新闻纪录电影制片厂60年来积累的影片资料，极大地增强了影片的文献性和表现人物的力度。（商学超）
    大型优秀歌剧《卖花姑娘》再次访华
    20多年前朝鲜歌剧《卖花姑娘》的旋律曾使国内观众大受感动。20年后，朝鲜万寿台艺术团将于1998年11月21日至12月27日在北京、天津、石家庄、武汉、南昌、南京、苏州、上海等城市，携带大型现代歌剧《卖花姑娘》进行访华演出。
    这部作品曾出访过亚洲、欧洲、拉丁美洲、大洋洲等40多个国家，已经演出了1200余场。万寿台艺术团是由朝鲜最优秀的作家和文艺工作者组成的，成立以来，先后有120位作家、艺术家荣获人民艺术家、人民演员、功勋艺术家、功勋演员称号。万寿台艺术团《卖花姑娘》剧组曾于1973年来中国演出，盛况空前，他们精湛的表演给中国观众留下了深刻的印象。（闻毅）
    《西藏风云》在拉萨开拍
    建国以来第一部再现五十至六十年代在“世界屋脊”上的和平解放、平息叛乱和民主改革历史画卷的电视连续剧《西藏风云》日前在西藏拉萨罗布林卡开机。
    《西藏风云》由西藏军区政治部、中央电视台、八一电影制片厂联合摄制，翟俊杰任导演。该剧力求用历史唯物主义观点客观地反映这段历史时期的历史事件。（黄耘、汪建军）
    浙江创排大型畲族风情剧《畲山风》
    祖国多民族文化园里又开奇葩，浙江省丽水地区今秋首次成功创作上演了大型歌舞畲族风情剧《畲山风》。
    这次四幕大型歌舞剧《畲山风》的创作、演出，通过描写畲民族祭祖、劳动、生活、爱情，艺术地再现了畲族人民勤劳、勇敢、善良、爱美和能歌善舞的风俗风貌，展现了浙西南绮丽的山水、秀美的人民。其中的舞蹈、音乐、舞台、美术、服饰，富有独创性，散发着浓郁的乡土气息。11月10日，应文化部邀请，该剧晋京公演。（隋连军）
    某教导大队重视培养学员文体骨干
    以培训军政骨干为主要任务的济南军区某集团军教导大队重视为部队培养能演会唱、能教会导的文体骨干。为此，他们科学安排培训内容，增设了指挥唱歌，出黑板报，开好小型体育运动会，组织晚会等10个课题。每当新学员来队后，他们都要组织学员开展歌曲演唱、乐器演奏以及故事会、辩论会、篮球赛等多种文化活动。在今年参加培训的390名学员中，已有80％以上在文体活动方面掌握了一门以上的文艺特长。（汪群策、王洪伟）
〖-ZW/正文〗
