〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕难点问题教方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南司着力提高直属队政治部（处）主任能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹雪勤/瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南司着力提高直属队政治部（处）主任能力
    本报讯曹雪勤、特约通讯员瞿新华报道：10月下旬，南京军区司令部从研究新时期政治机关建设面临的新情况、新问题入手，专题集训直属队政治部（处）主任，提高他们抓好部队思想政治建设的能力，从而加大对思想政治工作的组织与指导力度。
    针对当前直属部队政治部（处）主任和机关干部不少是由业务干部改行任职，能力素质相对偏弱的实际，集训中，他们注重把掌握政策规定、理清工作思路、探索特点规律、规范工作要求贯穿始终。既有政治工作基本理论、基本法规的学习，又有政治机关建设要解决的主要问题的辅导；既着眼一般性问题的解决，又注重对新情况、新问题的研讨；既有想定作业，又有经验交流。大家带着问题学，结合工作议，边教学边实践。同时，还发动大家围绕部队思想政治建设的一些热点、难点、模糊点进行集体会诊。大家普遍感到，训前有不踏实感，训时有饥渴感，训后有充实感，心中有了谱子，手中有了尺子，工作有了路子。一些过去认为现在官兵思想问题多、工作难度大的同志，深感做好新时期官兵的思想政治工作，关键还在于不断提高自身素质。
〖-ZW/正文〗
