〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇会见美副国务卿〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：唐家璇/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月12日电外交部长唐家璇昨天在这里会见美国负责武器控制与国际安全事务的副国务卿、美国军备控制和裁军署署长约翰・霍勒姆时表示，中美两国元首实现成功互访后，两国在各领域的合作不断扩大，在许多事关国际和地区稳定与安全的重大问题上，中美进行了卓有成效的磋商与合作。
    唐家璇说，中方希望中美关系能健康、稳定地发展。
    霍勒姆表示，中美两国首脑在今年6月的会晤后，双方在防扩散领域已取得明显的进展。美方高度重视与中方在国际安全及防扩散领域保持对话，认为这将进一步推动中美关系的发展。
    外交部副部长张德广昨天与霍勒姆就军控和防扩散问题进行了磋商。中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、外交部副部长杨洁篪今天会见了霍勒姆一行。
〖-ZW/正文〗
