〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与金大中总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商定建立面向二十一世纪的中韩合作伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位国家元首就双边关系和其它共同关心的问题深入交换了意见，取得了广泛的共识。
    江泽民表示相信，金大中总统这次访华必将推动两国关系进一步向前发展。
    江泽民说，中韩建交6年多来，两国友好合作关系在各个领域都取得了进展。两国领导人多次互访并在国际多边活动中会晤，增进了相互理解和信任；两国在经济上的互利合作不断深化，双方已成为重要的贸易伙伴；双方在文化、教育、科技等领域的合作取得了成果；两国在地区及国际事务中的合作与协调也在进一步加强，中方对此表示满意。
    金大中说，韩中两国的友好交往源远流长，中国的儒家思想对韩国文化有很深的影响。韩中建交以来，两国在经济、文化等领域的友好合作发展迅速。韩中友好合作的发展完全符合两国的利益，韩方愿与中方共同努力，建立面向二十一世纪的合作伙伴关系。
    金大中说，台湾是中国的一部分，韩国一贯奉行“一个中国”的政策，韩国遵循韩中建交公报原则的立场不会改变。
    江泽民对韩国在台湾问题上坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    两国元首商定，以联合国宪章原则和中韩建交联合公报的精神及两国睦邻友好合作关系为基础，着眼未来，建立面向二十一世纪的中韩合作伙伴关系。双方认为，这为两国关系的跨世纪发展确立了框架和发展方向，有着重要而深远的意义。
    关于朝鲜半岛问题，金大中说，韩方致力于维护半岛的和平与稳定，愿意通过逐步开展南北双方的交流和增加相互信任来缓和半岛的紧张局势。金大中对朝鲜半岛问题四方会谈取得进展表示高兴，并高度评价中方为维护半岛和平与稳定所发挥的积极作用。
    江泽民说，冷战结束后，朝鲜半岛局势总体趋向缓和，有关各方的关系在逐步走向改善。中方对半岛形势中出现的一些积极变化表示欢迎。
    江泽民指出，维护朝鲜半岛的和平与稳定是中国处理半岛事务的基本准则。他说，中方衷心希望半岛南北双方通过对话与接触，逐步增加信任，改善关系。中方欢迎朝美、朝日改善关系，最终实现关系正常化，并希望四方会谈逐步取得成果，最终建立新的半岛和平机制。中方愿为推动半岛形势走向缓和与稳定继续发挥建设性作用。
    两位领导人还就亚洲金融危机问题交换了看法。金大中说，中国稳定人民币汇率为缓解亚洲金融危机作出了巨大贡献。江泽民对韩国为克服金融危机、重振经济所作的努力给予积极评价。
    金大中邀请江泽民在方便的时候访问韩国，江泽民对此表示感谢并愉快地接受了邀请。
    会谈结束后，江泽民和金大中出席了中韩两国有关文件的签字仪式。两国有关部门签署了中韩关于刑事司法协助的条约，关于简化签证手续和颁发多次签证的协定，关于两国青年交流的谅解备忘录，关于铁路交流与合作协议。
    会谈前，江泽民在人民大会堂主持仪式，欢迎金大中总统访华。国务院副总理钱其琛，全国人大常委会副委员长姜春云，全国政协副主席王兆国，民建中央副主席白大华，外交部长唐家璇以及韩国外交通商部长官洪淳瑛等参加了欢迎仪式。
    两国外交、经贸、铁道和建设部门的负责人今天分别在北京举行了对口会谈。
〖-ZW/正文〗
