〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国高校学生学习邓小平理论热情日益高涨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全国高校学生学习邓小平理论的热情日益高涨。各级共青团组织抓住有利时机，因势利导，配合学校两课（即马克思主义理论课、思想品德课）和“三进”（即进教材、进课堂、进头脑）工作，有力地推动高校学习邓小平理论活动深入发展。这学期，北京大学团委开展了“邓小平理论和改革开放”主题教育活动，把学习邓小平理论同回顾和总结改革开放二十年伟大成就结合起来，同学生的自身成长结合起来，进一步激发青年学生的使命感。早在两年前，上海交通大学600多名学生就自发成立了全国首家“大学生邓小平理论学习研究会”。迄今为止，上海高校已陆续建立了31个这样的研究会，参加者达2.2万人。邓小平理论研究会现已成为上海高校中发展最快、规模最大、也最富活力的学生社团。
    共青团中央书记处第一书记周强在讲话中，充分肯定了高校学生学习邓小平理论的热情和取得的成果，并就今后一个时期如何推动大学生学习邓小平理论活动深入发展提出了具体要求。
〖-ZW/正文〗
