〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陈记诊所”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陈记诊所”的变迁
    ●北京军区某部陈胜
    ○我看改革开放20年○我看改革开放20年
    前不久，我回到阔别三年多的家乡探亲。回家的路是熟悉的，然而家的面貌却变得陌生了，我站在家门口不敢相认：记忆中挂着“陈记诊所”牌子的低矮土房变成了一座气派的二层门诊楼……
    午饭时，哥哥高兴地向我介绍说，现在和从前大不一样了，乡亲们不再相信巫婆神汉们那些害人的把戏，所以诊所越来越忙。为了把医疗条件和环境搞得更好些，去年，哥哥盖起了这座门诊楼，还购置了15张床位和部分医疗设施，大伙儿看病住院更方便了。面对农村日新月异的繁荣景象和家中的巨大变化，我又惊又喜。哥哥见状，作了一个很形象的比喻：“自从改革开放以来，家乡在经济、政治、科教文卫等各方面的发展越来越大、越来越快！等你下一次回来探亲，这里的变化会更大！”
    父亲是一名老中医，“陈记诊所”也有40多年的历史了。在我的记忆中，虽然父亲的医术有口皆碑，但来诊所看病的人却少得可怜。那时候，人们似乎更相信巫婆、神汉，不管谁家有了病人，都要请巫婆或神汉施展法术驱妖降魔，把他们当成了救世主。
    改革开放后，各级领导倡导治穷治愚一起抓。乡亲们在致富的同时，不忘用科学文化充实头脑，各地乡村兴办教育，我们村还开办了“科技夜校”。随着科学文化知识的普及，人们识破了巫婆神汉那套愚弄人的把戏，相信了科学，“陈记诊所”也一天天兴旺起来。哥哥从医专毕业后，诊所发展得更快了。
    看到这一切，父亲感慨万千地对我说：“你们真幸福呀，赶上了好时代！赶上了好政策！”
〖-ZW/正文〗
