〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优美奇妙精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丹麦王子王妃盛赞中国杂技〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月的丹麦，虽然阴雨不断，但首都哥本哈根景色依然迷人。圆形古老的皇家马戏场位于该市的中心广场上，有着悠久历史的剧场正面，悬挂着广州军区战士杂技团演出的巨幅红色广告画，显得格外的鲜艳夺目。
    丹麦是世界上古老的国家，已有一千多年的君主历史，先后产生过50位国王和两位女王，当今女王为玛格丽特二世。10月23日，丹麦乔基姆王子和曼利王妃，在中国驻丹麦王国大使杨鹤熊和夫人、荷兰星辰马戏公司梅登先生陪同下，观看了广州军区战士杂技团的演出。
    晚会以红灯笼出场，点亮了悬挂在剧场中巨大的中国传统红灯，新颖地拉开了演出的序幕。整个演出场内气氛异常热烈，当女演员们表演的“迷人的金字塔”矗立在剧场圆形的舞台上，场内掌声、口哨声、喊声笑声响成一片、经久不息。演出结束后，观众全场起立热烈鼓掌、久久不愿离去，沉浸在一片欢乐的海洋里。乔基姆王子和曼利王妃，在杨大使和夫人、梅登先生的陪同下，打破皇室惯例，亲自来到后台看望杂技团的全体演职员。乔基姆王子热情地说：“整台晚会非常非常成功，每个节目都非常精彩，一个比一个好看，看起来简直叫人不可思议，也是别人达不到的，但中国演员做到了，你们的演出为中国人争了光。”
    曼利王妃深情地说：“你们的演出真奇妙，我会永远记住这一天。”梅登先生高兴地说：“你们演出的成功开辟了丹麦、挪威、芬兰、冰岛、瑞典的新市场，今晚观众掌声是发自内心的。”最后，乔基姆王子和曼利王妃，在全体演职员的拥簇下走向舞台，无数的闪光灯在频频闪耀，摄下了许多珍贵难忘的欢乐的合影。
    广州军区战士杂技团在丹麦的演出，受到了当地各界的热烈欢迎和赞誉，丹麦许多家电视台前来采访录像，新闻媒介对这次演出作了大量的评论报道。丹麦日德兰邮报1998年10月16日载《中国杂技――超越了自然的规律》一文说“优美、奇妙、好！票一抢而空，当我们看节目的时候，掌声越拍越响，眼睛越睁越大，嘴巴越张越大。他们演出的对手顶节目中的芭蕾舞比丹麦皇家的芭蕾舞更好。”
〖-ZW/正文〗
