〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重返自然的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰铁成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重返自然，再创生活中的辉煌，目前这种创作上的举措，有其普遍和深刻的涵义。创作最关键的一步，就在于表现对生活、自然和周围世界的感受，挖掘最动人的审美情趣。
    在今天，重返大自然进一步体现了生活空间里的心态变化，因为人在有限的环境中从事有限的形象创作，受各种现代因素的影响，自然会把人的生活基础、经历等，无意识地瓦解，逐步消失在现实的创作之中，使之程式化，很难超越自我，达不到理想的艺术效果和价值，这种创作上的“病态”就来源于生活直观感受的枯竭。应约创作中国画《塞北惊春》，这是我十几年前的题材，在今天创作又似乎有些难度。经过很长时间的考虑，准备重新到自然中再次感受一下，创作有地域特色的北方山水画。《塞北惊春》的创作题材是以柳树毛为主体创作物象，那是我从小就熟悉的地域题材，也据此创作过一些作品。要重新创作此类题材，似乎在感觉上没有当年创作那种情感。我带着一种回归自然的心境，又去自然中观察初春的柳树毛子，从姿态、色调、韵律诸方面入手，发现它在春风摇曳中所显示的生机和活力。回到了自然，回到了所熟悉的地方，去寻找新的视点，不管从哪个角度去体悟，都会在情感上获得新的形象，表现欲望又随之而产生。这种欲望与当年的创作欲望还是有一定区别的，主要是思想观念和表现手法的区别。生活与艺术，艺术与生活，两者之间的关系必须是建立在有限的审美范围内。我回到自然中，那种万物复苏，春回大地的景观在笔下出现，一种不可言状的崇高情感也在心中升起。
    经过几次深入生活，从有限的生活回到了博大的自然中，进行新的设想，体悟更深的感受，才能创作有激情、有生命力、有艺术性的作品，这样又改变了创作过程中的枯竭“病态”，注入了活力，加深了地域意识的再认识，完善自我，这应当算是一种选择。
〖-ZW/正文〗
