〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支黑钢笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马全祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的抽屉里，放着一支黑色钢笔，尽管它十分普通，但在我的人生长河中，它却弥足珍贵。
    我的家乡在沂蒙山老区，幼时，家中十分贫困。在用笔上，父亲给我们兄妹五个分为三个等级，在县城读高中的大哥、大姐用钢笔，读初中的二哥用圆珠笔，我和二姐读小学用铅笔多是大哥、二哥用过的笔头。
    看到班里有的同学用上了钢笔，我羡慕极了，我多么渴望拥有一支钢笔啊！为实现这个愿望，我做了平生唯一的一次“贼”。一天晚上，我看到大哥做完作业把笔放进书包上床睡觉后，便蹑手蹑脚走到大哥的书包前，偷偷将钢笔掏出来放进自己的口袋。第二天大哥上学时发现丢了钢笔，便在家翻箱倒柜地找。父亲知道后，找来我们兄妹五个“审问”，面对父亲严厉的目光，我的脸红了，父亲一只手从我口袋里掏出钢笔，一只手重重打在我的屁股上……
    转眼间，我升到四年级，我们班的同学都用上了钢笔，我成了唯一没有钢笔的学生。我把这一情况告诉了父亲，父亲显得十分内疚。
    一个星期天，父亲突然告诉我，要带我去镇上买支钢笔，我高兴得差点蹦起来。吃过早饭，父亲把我带到镇供销社门市部，花一元二角买了支黑色的小钢笔。那些日子，我每天把钢笔带在身上，连睡觉也放在枕头边。遗憾的是我当时只顾高兴，并不知道买这支笔的钱从何而来。后来听母亲说，父亲为了给我买这支笔，偷偷跑到镇卫生院卖了一次血哪。那时我才明白，父亲带我去买笔的那天，脸为什么苍白苍白的。这支笔一直伴我读完了初中和高中，陪我走过青少年时代的风风雨雨。
    1991年我带着这支笔走入绿色军营，在紧张的摸爬滚打之余，我用这支笔写些歌颂军营生活的散文、诗歌和发生在身边的新闻，偶尔也有几篇文章见诸报端。每次文章发表后，我都剪一份寄给父亲。父亲每次收到后都会立即回信表示祝贺和鼓励。从信中可以看出父亲的心情十分激动和欣喜。
    1993年，我考军校落榜，心情十分苦闷，便写信向家人诉说。父亲收到信后，急匆匆赶到部队，与我进行了一次彻夜长谈。父亲鼓励我，不要害怕挫折，要勇敢地面对人生，希望我拿起笔来发挥写作专长，走出一条属于自己的路。在父亲的鼓励下，我重新振作起来，拿起笔投入到火热的军营生活，利用业余时间坚持写作，先后在《人民日报》、《解放军报》、《北京晚报》等报刊发表诗歌、散文、新闻作品200余篇，被中国青少年作家协会、中国当代诗歌协会吸收为会员，成为小有名气的军旅诗人，我也因此荣立三等功。
    后来，我学会了用电脑，在每天噼噼啪啪的打字声中，这支钢笔悄然“退休”在我的抽屉里。
〖-ZW/正文〗
