〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲时代的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评话剧《大江东去》及其创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区前线话剧团在不到50天时间里，就把军区部队’98长江抗洪抢险斗争的宏伟画卷，成功地搬上了舞台。看完他们的急就章《大江东去》，心灵再次被抗洪将士的英雄壮举所震撼。艺术界行话：“十年磨一戏”，可眼前这台好戏，这么快就“磨”出来了，这就不能不令人感到出乎意料；而一经了解此剧的产生经过，就又不能不感到其成功在必然之中。
    《大》剧以一个特功团的抗洪抢险斗争全过程为主要生活原型，又大胆裁剪原型，进行艺术加工，以伟大的抗洪精神为思想主线，高度集中、概括，塑造了团长段曙光、驾驶员唐小宝、副参谋长尚飞、战士高林娃、营长陆春涛、团长的未婚妻叶建萍、军医范小云和市委书记、老船长等军地有代表性的英模群体形象，通过在“人水生死大战”这一典型环境中各层、各类人物之间积极与消极思想的矛盾冲突，具体、生动地再现了伟大的抗洪精神。段团长置部队面临精简整编，自己即将转业的个人实际问题于脑后，一心扑在抗洪抢险这一头等大事上，与未婚妻、开发区主任之间，为维护夺取抗洪斗争胜利大局发生的尖锐矛盾和激烈冲突，最后双方齐心协力保大局；身患绝症的陆营长坚持战斗在一线，沉船成功时悲壮地倒在船头甲板上；女军医无所顾惧地劝说烂裆的男兵们接受治疗；老船长大义凛然，为了保住一座城市，舍出一条大船……一幕幕动人的场景可歌可泣。而当陆营长的十岁的女儿和陆营长从江水中救起的从上游飘来的那个小男孩背着书包，在晨风中从堵口胜利后酣睡在大堤上的叔叔们身边，从特功团傲然飘扬的大旗旁，朝着新升起的曙光轻轻走去……剧终的场灯亮起时，也许你已陷入深深的沉思而忘了应当起立鼓掌。
    剧情引人入胜，舞美动人心魄。特别是《尾声》部分的舞美设计――黎明时分，指战员们终于用血肉之躯堵住了决口，势如猛兽的洪峰被阻挡在城防大堤之外，灯光衬出大堤上的景象：抗洪将士们满身泥污，精疲力竭、横七竖八地躺倒在堆满编织袋的大堤上，这些创造了奇迹的勇士们来不及欢呼胜利，就沉寂地酣睡过去，在晨曦中构成了大山似的雕像。这种与剧情的主题思想高度统一，深沉中充满激情的舞美设计，使剧情增强了感染力和震撼力。
    可以肯定地说，创作这样的戏剧，难度是很大的。《大》剧的创作至少有三大难。艺术典型源于生活但不能等于生活，而要高于生活，而这次抗洪抢险斗争的规模、艰巨性，英雄豪杰之多、影响之大，都属罕见，事件本身已经具有很强的典型性，写戏还要往上概括、提炼，此一难；由于电视普及到千家万户，抗洪抢险场面和全过程大家都很熟悉，人们看了戏会将抗洪实况加以对照，戏演得“像不像”，会受到严格的检验，此二难；为了尽快艺术地弘扬和深入地传播伟大的抗洪精神，出这个戏就要“急火贴出好烧饼”，此三难。而前线话剧团的同志们知难而进，并竟然三下五除二地搞出来了，这不能不令人惊喜。
    以《虎踞钟山》获得盛誉的前线话剧团，以闪电般的速度成功地创作并演出’98抗洪大戏，这除了他们具有厚实的创作功力之外，主要地还由于他们具有强烈的政治责任感和崇高的艺术使命感。《大》剧的蒋晓勤等3位编剧、潘西平导演和主要演员，都曾到气壮山河的抗洪一线采访和体验生活。从确立创作任务到赴京正式汇报演出，短短40多天中，剧本修改了10遍，演一次征求一次意见，修改一次。在这期间，编导们一日三班，每天晚上不过12点不下班。这在前线话剧团的历史上前所未有。蒋晓勤说：“我们是把编演这台戏当作一项政治任务来完成的。”
    （图均为话剧《大江东去》剧照。）
〖-ZW/正文〗
