〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军博物馆馆长田汝勤侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈琳/张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/每周一星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗博物馆工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈琳张健
    嗅着海风，循着涛声，走向大海，走进了青岛的海军博物馆，走近了馆长田汝勤。
    登猎猎战舰，上威武战鹰，观霹雳导弹，看刺天火箭，抚矫健鱼雷，摸深水炸弹，起起伏伏，潮涨涛落，心随田馆长绕万里海疆忧忧乐乐……
    1963年8月，田汝勤由农村青年变为海军的潜艇兵。下潜，下潜……在20余年的潜水生涯中，他的海洋意识越来越强烈，忧患意识也与日俱增。
    1991年5月，一纸调令把他调到海军博物馆。自此，他就开始为建设一流的宣传海洋、海军和海防知识的“阵地”而忙碌。
    于是，当田汝勤得知1957年8月4日，周恩来总理代表党中央、毛主席检阅驻青岛海军部队时乘坐的木壳鱼雷快艇，已报废在某基层部队时，急忙向上级请示抢救这件珍品。拉运快艇这天，田汝勤和战友们小心翼翼地把它装到车上，青岛市出动了数百名交警、电业、环卫工人沿途协助，终于将这件文物安全运到博物馆。
    海军第一任司令员肖劲光大将，为人民海军的成长壮大立下了汗马功劳。他的亲属参观海军博物馆时，田汝勤突发奇想，能否征集一些老司令员的遗物？为此，他四上北京，先后征集到了肖劲光司令员穿过的海军大将礼服、办公用品等遗物百余件，以及肖劲光司令员乘坐过的红旗车和伊尔――14飞机。
    据博物馆的官兵介绍，馆内的两千余件实物展品，80％以上是经过田馆长征集的。有一次为建一个展室，田汝勤和官兵们连续28天吃住在现场，虽累得东倒西歪，困得站着打盹，却没有一个有怨言。困急了累狠了，田馆长就提议唱唱歌提提精神，唱啥？“人民海军向前进……”
    海军博物馆开馆以来，已接待中外客人300余万人次，期间有许多感人的场面令人动容。
    一个农历正月15的上午，一批中小学生来馆内接受爱国主义教育。田汝勤站在大铁锚前为孩子们讲人民海军发展史，讲目前我海军装备状况。讲话停歇间，一位小姑娘从兜里掏出50元钱，大声说：“伯伯，这是奶奶给我的压岁钱，我捐出来，建设咱们的海军。”“我有钱。”“我也有钱。”一只手引出上百只手，在老田面前汇成一片手的海洋，望着这片希望的海，他泪溢眼眶……
    田汝勤有一双儿女，他们从小就听父亲说海军谈海洋。4年前，儿子田海伟考学时，报的是军校，毕业时分到海军。去年，女儿田冬梅又到了考大学的年龄，第一志愿还是军校，她被海军电子工程学院录取了。对此，田汝勤感到非常自豪和骄傲。他说他们全家都是海军，他们家不但有当海军的历史，还有当海军的未来……
〖-ZW/正文〗
