〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯朴的风情动人的歌谣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视片《梦牵故乡》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹湘屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视艺术纪录片《梦牵故乡・萧克将军怀乡纪实》，用一种新的视角向人们展示了一代儒将萧克的风采。
    萧克将军1926年参加革命，参加过北伐战争、南昌起义，经历过万里长征的洗礼，拼杀过日寇、蒋伪军，赫赫有名的战功使他在建国初期就荣获了上将军衔，投笔从戎、严肃治学的风范，使他享有“儒将”的美誉，反映他的生活大可写成一部宏篇巨著。然而，《梦牵故乡》的作者和编导却独辟蹊径――选择90岁高龄的萧克将军的怀乡情结，着眼于“爱国就要爱故乡，家乡风光我风光”的主题，把萧克将军摆在普通人的位置，并不时插入他朴实无华的回忆述说，亲切感人，真实可信。
    七首以嘉禾民歌为基调的优美歌曲，穿插在长达50分钟的纪实片《梦牵故乡》中，既展示了萧克将军故乡――嘉禾的独特风情，又勾画出了将军90年沧桑的非凡历程，还反映了嘉禾今昔的山乡巨变。《梦牵故乡》的可贵和精彩处并不仅因嘉禾民歌的优美，嘉禾风情的隽永，还在于编导奇思妙想地将之融合在《萧克将军怀乡纪实》的真实纪录中，使源于生活高于生活的艺术，显得更加真实可信。这种尝试和创新，在风靡一时的纪实性、访谈性专题纪录片中，显得风格迥异；在眼花缭乱、斑驳陆离的音乐电视片（MTV）中，也堪称独树一帜。
    《梦牵故乡》除片头字幕使用了特技外，片中多处运用超大号不规范的字幕来交待环境、转换时空、突出内容、渲染气氛。如：“老将军的故乡在哪里”字幕一出音乐起，与嘉禾一首古老的民歌相连接，既给人揭示又留下悬念，待一曲歌完，观众自然而然地清楚了将军故乡在嘉禾，嘉禾还传说是神农到过的地方。
〖-ZW/正文〗
