〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国秋冬种作物面积稳中有增等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益/刘有文/侯玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻简报
    今年全国秋冬种作物面积稳中有增
    由于各地高度重视，措施得力，进展顺利，预计今年全国秋冬作物播种面积为7亿亩左右，比上年扩大1500万亩，其中粮食作物面积4・58亿亩，比上年增加近400万亩，油菜籽面积9200多万亩，与上年基本持平。
    中直机关纪念刘少奇诞辰100周年
    中直机关纪念刘少奇同志诞辰100周年座谈会12日在北京举行。中直机关一些老领导、老同志以及各机关党委专职书记、参加中直机关“刘少奇生平与思想”征文活动的作者等出席了会议。
    采访第13届亚运会中国记者团成立
    采访第十三届亚洲运动会的中国记者团12日在北京成立。第十三届亚运会将于12月6日至20日在泰国的曼谷举行。前往报道这次亚洲体坛盛会的中国记者团由87家新闻单位的311名文字、摄影和广播、电视记者组成。
    1999世界集邮展览邮资邮简发行
    国家邮政局12日发行中国1999世界集邮展览邮资邮简一套两枚。这套分别印有“嫦娥奔月”、“柳毅传书”故事图案的邮资邮简的发行，填补了我国45年间未再发行邮资邮简的历史空白。 （陈益）
    一民兵将文物“瓦当王”上交国家
    陕西省眉县民兵李建平日前拒绝多名文物贩子的高价收购，将他挖出的一块秦代成山宫殿的瓦当上交国家。这块青灰色的瓦当直径74厘米、高53厘米，据考古学家考证为目前国内发现的最大瓦当，堪称“瓦当王”。（刘有文、侯玉林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
