〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国大举增兵海湾战云密布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国对伊拉克武器核查危机深感不安；萨达姆召开内阁和军事会议讨论局势；安理会敦促伊拉克恢复与联合国合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/顾正龙/谢美华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国对伊拉克武器核查危机深感不安
    ●萨达姆召开内阁和军事会议讨论局势
    ●安理会敦促伊拉克恢复与联合国合作
    据新华社华盛顿11月11日电（记者袁炳忠）美国国防部长科恩11日签署命令，向海湾地区增派大批军事力量，为美国可能对伊拉克采取的军事行动作准备。与此同时，克林顿总统向伊拉克发出了严厉警告。
    科恩下令向海湾地区增派的军事力量包括B-52轰炸机、B-1轰炸机和F-117A隐形战斗机等129架作战飞机和3000多名官兵，从而使美军在该地区的作战飞机达到300架，军队人数增到4500人。
    另外，美国目前在这一地区还有1艘航空母舰和20艘其他舰只。美军还将向海湾地区增派两支“爱国者”导弹部队，以对付伊拉克可能向周边国家发射“飞毛腿”导弹。
    当天上午，克林顿总统在弗吉尼亚州的阿灵顿公墓举行老兵纪念活动时向伊拉克发出警告说，如果伊拉克不恢复同联合国武器核查人员的合作，美国必须作好采取军事行动的准备。
    克林顿还说，如果不对伊拉克政府中止与联合国武器核查人员合作的行为作出坚定的反应，伊拉克将有机会在数月内而不是在数年内重建大规模杀伤性武器库和发射系统。
    新华社北京11月12日电外交部发言人朱邦造今天在记者招待会上说，中国政府对伊拉克武器核查危机面临失控的危险“深感不安”，但中国将继续做有关各方的工作，力主和平化解当前的危机。
    有记者问：目前围绕伊拉克武器核查问题出现了新的紧张局势，美国等国家正加紧准备对伊使用武力。你对此有何评论？
    朱邦造说：“我们一贯主张通过政治和外交努力解决伊拉克武器核查中出现的问题，反对使用武力。同时，我们认为，伊拉克应与联合国充分合作，严格执行安理会的有关决议，全面履行其义务。为和平解决这场危机，中方已经向包括伊拉克在内的有关各方多次阐述了上述立场。”
    他透露，今天上午，外交部部长助理王光亚紧急约见伊拉克驻华大使库巴，转交了钱其琛副总理致伊拉克副总理阿齐兹的函。钱副总理希望，伊方迅速恢复与联合国的合作，避免局势进一步恶化。
    据新华社巴格达11月11日电（记者顾正龙）伊拉克总统萨达姆・候赛因11日就伊拉克面临美国军事打击可能的严峻局势主持召开了内阁紧急会议。
    会议发表的一项声明说，内阁会议集中讨论了美国和以色列可能对伊发动的军事侵略，指出美国威胁要对伊发动军事打击，完全违背联合国宪章精神和国际法准则以及联合国有关决议。
    另据伊拉克通讯社报道，萨达姆以武装部队总司令的身份，当晚召集伊国防部长艾哈迈德、共和国卫队司令库赛以及空军司令和空防司令等高级军官举行军事会议，讨论对美国和英国可能发动空袭的防范措施。
    据新华社联合国11月11日电（记者谢美华）联合国安理会11日下午召开有关伊拉克武器核查危机的紧急会议，再次呼吁伊拉克立即、全面、无条件地恢复与联合国特委会的合作。
    本月安理会主席、美国驻联合国大使伯利在安理会结束磋商后向新闻界发表谈话说，安理会强烈要求伊拉克严格遵守联合国有关决议原则和今年2月签署的《谅解备忘录》精神，尽快恢复与联合国所有武器核查人员的合作。
    11月11日，美国决定向海湾地区增派大批军事力量。图为一架在空中执勤的美军F―16战斗机。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
