〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见美前国防部长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：张万年/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月12日电中央军委副主席张万年上将今天在这里会见了美国前国防部长、美国战略与国际问题研究中心高级顾问哈罗德・布朗一行。
    张万年回顾了中美关系发展的历程。他说，中美两国两军关系保持了良好的发展势头。两国同意致力于建立面向二十一世纪的建设性战略协作伙伴关系，为两国关系的发展确立了框架和方向。
    张万年强调，中美两国和两军关系发展到今天来之不易，保持和发展这种关系需要两国政府和人民的共同努力。
    他重申，台湾问题是中美关系的关键。历史证明，台湾问题处理得是否妥当直接影响两国关系的发展。
    他说，布朗这次访问不仅对促进两国战略研究机构之间的交流，而且对进一步加强中美双边关系都具有积极意义。
    布朗说，随着综合国力的增强，中国将在地区和国际事务中扮演越来越重要的角色。中美关系对维护全球的和平与稳定具有重要意义。两国应该努力使双边关系更加健康发展。
    中国人民解放军副总参谋长兼中国国际战略学会会长熊光楷中将、中国国际战略学会副会长陈开曾、国防部外事办公室副主任李东辉少将参加了会见。
    布朗一行是应中国国际战略学会的邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
