〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文尧吹唢呐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德禄/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/基层文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★基层文化人物●秦德禄杨吉庆
    文尧吹唢呐
    8年前北京音像出版公司就出版过王文尧的唢呐独奏专辑录音带。他演奏的河北梆子《大登殿》、《辕门斩子》等选段，都体现出他既刚劲、奔放，又细腻、婉转的艺术演奏风格。
    王文尧出生在河北省任丘市的一个唢呐世家，父亲王风山是北京军区战友歌舞团著名的唢呐、笛子演奏家。10岁那年，他参加省里的少儿唢呐独奏大奖赛，夺得唢呐吹奏一等奖。20岁那年，他从河北省艺术学校毕业后，放弃了留校的机会，谢绝了地方文艺团体的高薪聘请，应征入伍来到被称为“万岁军”的钢铁部队。他想要用自己的唢呐演奏艺术，丰富这支英雄部队的基层官兵的文化生活。王文尧在某机械化部队的铁流文工团，创作了反映基层官兵火热生活的《兵之魂》、《鱼水情》、《绿色军营》等节目。
    为兵服务，丰富基层文化生活，是王文尧的奋斗目标与理想追求。1996年8月，铁流文工团根据上级精神解散，他又要求分到基层，到战士中间。与此同时，有三家省级歌舞团争抢这位年仅24岁的青年唢呐演奏家，还有京城一位相当有名气的曲艺说唱演员，驱车赶到文尧所在单位，非要带走他，一起“下海”走穴。但是，他坚持来到基层团队当了一名文化干事。
    王文尧在今后的人生旅途上，会沿着自己选择的方向走下去，让嘹亮的唢呐声响遍基层连队的每个角落。
〖-ZW/正文〗
