〖ZQ/总期〗14917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄂西有座园林院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院襄樊分院环境建设效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨大成/廖新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营院环境/营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨大成廖新华
    十月襄樊，秋意正浓。地处鄂西北的军事经济学院襄樊分院，繁花似锦，瓜果飘香，绿树成阴，百鸟齐鸣，犹如一幅极富动感的风景画，在鄂西这片古老的土地上，着实让人流连忘返。
    28年前，这里曾是一片杂草丛生的乱石荒滩。在分院党委的领导下，经过几代人的艰苦努力，才有了这样一个让学员赏心悦目的优雅环境。
    分院成立不久，党委“一班人”提出4年内实现“一林”、“两自给”、“两化”的目标。“一林”，即路两旁、泥泞地要树木成林。他们在塘边、路旁种上了香樟、杨柳、冬青、枇杷、水杉、落叶松，做到开门满眼绿，香气扑鼻来，连国家二级保护动物猫头鹰都来此落户；“两自给”，即培植一块能自给的苗圃。他们栽种了香樟苗一万余株，女贞子5千余株，黄场球百余株，并开辟种植了一块能供给全院门窗桌椅维修用木的小型林场；“两化”，即花果化、园林化。他们在校园周边种植了成片的桃园、梨园、柿子园、葡萄园，每到秋季，果子压枝，飘香滴翠。
    如今，这些规划都变成了现实，学院连续3年被襄樊市评为“花果化园林式先进单位营院”。
〖-ZW/正文〗
