〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就我国政府全面禁止核武器的建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃塞俄比亚皇帝电复周总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中埃（埃塞俄比亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来收到了埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世十月二十日对他十月十七日电报的复电。复电全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来先生阁下：
    我收到了阁下一九六四年十月十七日的电报。我愿再次通知阁下，我原则上全心全意支持召开首脑会议，就全面禁止一切核武器和销毁现有的核储备达成协议。然而，正如我过去已告诉阁下，如果要在这方面取得有效的成果的话，那未，重要的是，所有国家，特别是拥有核武器的国家，一致同意来参加所建议的这个会议。就我而言，我借此机会向阁下重申我继续支持全面禁止和销毁这些对进步和人类是巨大威胁的致命武器，并重申我为此而采取的措施。我表示希望，在世界爱好和平的国家的真诚努力下，将能早日找到解决这个严重问题的办法。请接受我的最良好的祝愿，祝阁下幸福。
    皇帝 海尔・塞拉西一世
    一九六四年十月二十日
    于亚的斯亚贝巴
〖-ZW/正文〗
