〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵要学会打坦克的硬本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许绍龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义的军事家们认为，由于原子、导弹武器的出现，在未来战场上装甲兵是“主兵”，是“决胜兵种”。在这种思想指导下，美军现行编制的步兵师，就有坦克一百三十多辆，而装甲和机械化师坦克的数量则更多。由此我们不能不联想：一旦帝国主义发动侵略战争，战场上必然会有敌人大量的坦克出现。因此，研究如何与敌人的坦克作斗争，特别是步兵如何打坦克，就成为我军军事训练中的一个重要课题。
    充分发挥勇敢精神
    步兵打坦克的首要问题，是充分发挥人的勇敢精神，敢于同坦克作斗争。一九五○年，志愿军某部六连反坦克英雄金克智，在第二次战役中，率领一个排一直追到院里以南，遇到美军第二师六辆坦克在一部分步兵配合下的阻击。六辆坦克，一路摆开，吼声震耳地向金克智率领的一个排扑来。金克智灵活机动、勇敢大胆地指挥全排巧妙接近敌人之后，首先以突然猛烈的火力击溃了敌人的步兵，接着就命爆破手插入敌坦克群。刹那间，四辆坦克起火，冒出团团黑烟。在爆破手的猛烈进攻下，剩下的两辆坦克吓得掉头就窜。这时，金克智又盯住一辆，猛追不放。追了不远，敌坦克过桥，行驶缓慢，金克智抓住这个时机，一纵身跳上公路。攀住坦克，顺手将“破甲雷”（磁性雷）甩在炮塔后边。……一声巨响，第五辆坦克又变成了废铁！这个实例说明，步兵打坦克，是需要许多条件，但是最根本的条件是勇敢，勇敢、再勇敢！
    熟识和掌握坦克特点
    人办一切事情，总是要先了解那个事情的情形，了解那个事情的特点。打坦克就要了解坦克的特点，坦克的特点是什么呢？
    从地面军队的技术装备来说，坦克的确是一种威力强大的武器，它有很多长处，如震撼力大，运动迅速，火力猛烈，有较强的装甲防护力，等等。但是，事物总是“一分为二”，坦克也有它的短处。就拿美帝国主义的坦克来说吧：一、最致命的弱点是乘员不勇敢（坦克是由人操纵的，没有人操纵，坦克等于一堆废铁），战斗中往往依赖伴随步兵、炮兵和航空兵的支援。一旦步兵被消灭、被击退，或是失去炮兵、航空兵的掩护，坦克就陷于孤立无援，易于被对方歼灭。二、观察、射击有一定死角，越接近它越安全。步兵只要善于利用地形地物，埋伏或荫蔽迅速接近，就能对它进行致命的攻击。三、行动受地形、天候的影响较大，遇到复杂地形、大雨大雪或是夜间，机动就很困难。四、体积高，被弹面大，容易被各种火器击中。坦克的这些弱点都是客观存在的。因此在战场上，步兵只要熟识和掌握这些弱点，发扬我军善于近战、夜战的特长，就完全可以避敌坦克之长，击敌坦克之短，予以歼灭。
    练好战术技术本领
    朝鲜战场上的经验证明，步兵打坦克的主要战术，是根据“三三制”和“四组一队”战术原则的精神，广泛地组织反坦克战斗小组（通常由火箭筒手、爆破手、机枪手、地雷敷设手等编成），在战斗中充分发挥反坦克战斗小组的作用。例如：志愿军某部在淇川地区防御时，曾以反坦克小组抵近敌人，用虚虚实实的办法埋设地雷，有效地打击了敌人坦克的进攻；另部在广田台追击敌人时，一个反坦克小组炸毁敌人两辆坦克，就保证营主力顺利地打垮了敌人两个炮兵营。因此，我们必须学习“三三制”等战术原则，研究过去的经验，并结合当前新的条件、新的特点，加以具体运用。
    步兵打坦克，归根结底是要在二百米以内进行的。因此，我们除了强调发扬勇敢精神、熟识坦克特点和学习战术之外，还要特别强调练好二百米内打坦克的本领。我认为：在我军当前的战斗训练中，步兵分队的每一个指战员，都应当熟练几种反坦克武器――如瞄准火器、投掷武器、敷设器材等，学会一两套打坦克的过硬本领。只有这样，我们才能在未来战场上，有力地同敌人坦克作斗争。
〖-ZW/正文〗
