〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联《真理报》十月十七日社论（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联《真理报》/社论/摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯苏联《真理报》十月十七日发表了一篇题为《苏共不可动摇的列宁主义的总路线》的社论。
    社论说，“马克思列宁主义思想的光辉照耀着我们的道路。这条道路是由党在它的第二十次、第二十一次和第二十二次代表大会上集体制定的总路线和苏共纲领确定的。
    “列宁的党的总路线是我国胜利地建设共产主义的不可动摇的基础。”
    社论说，“党在对外政策方面的总路线是为和平和国际安全、为实现列宁提出的不同社会制度国家和平共处的原则而斗争。
    “苏共中央和苏联政府曾经和正在采取一切措施来加强我国的防御力量，保证它的边境的不可侵犯性，保证整个社会主义大家庭的安全。我们党认为自己的义务是竭尽一切必要的努力，以保障人民的和平劳动，防止世界热核战争，执行通过谈判解决国际争端的方针，改善和发展同所有国家的关系以利于和平，发展经济、科学和技术方面的国际合作。
    “党和政府始终一贯地奉行和平政策，对帝国主义的侵略企图做斗争，从而给我国共产主义建设创造着最有利的外部条件，并且有助于各国人民为社会解放和民族解放进行顺利的斗争。苏联今后仍将加强同亚洲、非洲、拉丁美洲的年轻的主权国家的友好和合作。
    “世界社会主义体系，沿着社会主义和共产主义道路前进的平等和自主的各国人民的大家庭，是国际革命运动的最伟大成果。苏共和全体苏联人民认为自己的义务是发展同社会主义国家的兄弟关系，在经济、社会政治和文化生活各方面广泛进行合作。”
    社论说，“苏联共产党不屈不挠地为巩固共产主义队伍在无产阶级国际主义原则、各兄弟党集体制定的历史性文件――一九五七年宣言和一九六○年声明的基础上的团结一致而斗争。我们党一如既往，将执行召开所有共产党的国际会议的积极路线，以便讨论为和平、民主、民族独立和社会主义，为巩固共产主义运动和工人运动以无产阶级国际主义不可动摇的原则为基础的团结而斗争的迫切问题。共产党人、所有苏联人认为，忠于马克思列宁主义、对任何形式的机会主义采取列宁式的不调和态度、社会主义大家庭国家的团结和兄弟合作、世界共产主义运动和工人运动以及民族解放运动的团结，是各国人民在赢得和平、民主、民族独立和社会主义以及赢得全人类光明的前途――共产主义的道路上取得新胜利的保证。”
    社论说，“十月十四日举行的苏共中央全会以新的力量显示了党的磐石般的团结，党对列宁遗训的不可动摇的忠诚。”
    “党在团结群众和把群众的创造积极性引向伟大的一致的目标的时候，遵循着一个准确的指南针――生气蓬勃的马克思列宁主义理论。它深刻分析经济、政治和文化生活中的复杂过程，并在这个基础上作出正确的决定。列宁的党是共产主义建设中的主观主义和放任自流的敌人。空洞的计划，轻率的结论，脱离现实的仓卒决定和行动，吹嘘和夸夸其谈，热中于行政命令，不愿考虑科学和实际经验所确立的东西，这一切同列宁的党是格格不入的。共产主义建设是活生生的、创造性的事业，它不能容忍文牍主义的方法、一个人的决定、藐视群众实际经验的做法。”
    社论说：“党的生活和活动是由列宁制定的、被几十年的历史经验所考验、检验和丰富的那些原则和准则确定的。集体领导是这些原则中最重要的一个原则，是经过考验的武器，是我们党的最伟大的政治财富。”“只有依靠这个原则，才能正确地分析局势，才能清醒地、客观地、不骄傲地评价所取得的成就，才能看到缺点，并及时地彻底消除这些缺点。”“党在实行自己的总路线时，无论过去和现在都一贯不调和地、始终不渝地反对同马克思列宁主义格格不入的、同我们社会主义制度的本质格格不入的个人迷信的思想和实践。”
〖-ZW/正文〗
