〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练“应急救护”本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张礼宾/魏国荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗应急救护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜、呜、呜”的警报声突然从机场一角响起。只见一辆白色救护车飞驰而来，在一架喷气轰炸机左侧嘎然停住。一眨眼，车上飞快地跳下四名卫生员。有两人不用铁梯就爬上飞机，熟练地打开座舱盖，把两名“负伤”的“飞行员”轻轻地放在担架上，然后两名卫生员又敏捷地跳下飞机，抬起担架，飞步送上救护车。救护车一声长鸣，飞也似地开往“野战医院”。
    这是某基地卫生队进行的一次“应急救护”表演。他们熟练轻快的动作，博得参观同志的一致赞扬。
    可是，卫生队的同志为了练好这手实战本领，却不知动了多少脑筋，流了多少汗水。“应急救护”是个新课题，谁也没有经验。他们在“为了战斗的胜利，为了抢救阶级兄弟的生命”的思想指导下，克服了各种困难，冒着盛夏酷暑，顽强苦练，终于熟练地掌握了多种救护方法，把“应急救护”的时间，从开始十七分钟缩短到一分四十秒。
    （卫生员张礼宾、魏国荣）
〖-ZW/正文〗
