〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理陈外长分别致电赞比亚总统和外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国和赞比亚建交〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中赞（赞比亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给赞比亚共和国总统肯尼思・卡翁达，就两国在十月二十九日正式建立外交关系表示热烈的祝贺。电报说：
    在中华人民共和国和赞比亚共和国建立外交关系，并决定互派大使级外交代表和互设大使馆的时候，我谨代表中华人民共和国政府和中国人民，并且以我个人的名义，向阁下、贵国政府和贵国人民表示热烈的祝贺。对于贵国政府只承认中华人民共和国政府为代表中国人民唯一的合法政府表示感谢。祝贵我两国人民的友谊和两国的友好关系获得进一步的发展。祝赞比亚共和国政府和人民在维护民族独立和建设国家的事业中，不断取得新的成就。
    据新华社五日讯中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给赞比亚共和国外交部长西蒙・卡普韦普韦，就两国在十月二十九日正式建立外交关系表示热烈的祝贺。
〖-ZW/正文〗
