〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣东/戈平/张兆胜/孙学业/高宏钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织机关人员夜行军
    为了切实做好战斗准备，我们部队机关组织了夜间行军训练。
    军政首长、机关干部和勤务人员都参加了这次训练。他们全副武装，并按实战要求，带齐必需的装具、文件和办公用品，在漆黑的夜里走山路、走小路、走田坎进行锻炼。大家在行军中不说话、不抽烟、不用手电，肃静地走了二十多里。队伍通过了十来个村子，村里的老乡们都没有发觉。
    最近，我们部队首长确定，准备将这种训练经常坚持下去。
    7792部队宣东 戈平
    班长发现了问题
    一次，我们班外出执行任务。到达目的地以后，班长让我留下整理内务，其余的人就执勤去了。
    我把同志们的背包打开，铺好了床铺，然后想挂蚊帐。可是没有绳子，我就把两根背包带拉起来，缚在柱子上，中间挂上了蚊帐。我想，这样做，大家见了一定很满意。
    傍晚，同志们回来了。哪知道班长一走进屋，就象发现了什么问题似的，看了又看，然后说，“今天的内务搞得很好、很整齐。不过，蚊帐挂得不合乎战备要求。一有情况，要等全班的蚊帐都取下来，才能解下背包带打背包。这样，就会影响全班的行动，时间就耽误了。”
    听了班长的话，同志们立即动手找来稻草搓成草绳，把背包带换了下来。
    六二九二部队 张兆胜
    口令要通俗、易懂、准确
    我们连的口令，每天都是由我传达给哨兵的。这些口令，有的好记好用，有的战士就不易弄懂，既难记又易出错。象“委任”这个词就容易同“伟人”混淆。编选口令的用词，应当通俗、易懂、准确，以防差错。
    某部三连文书 孙学业
    特种兵要爱护手中步兵武器
    我部最近一次军械检查，发现无线电连有些同志爱护手中步兵武器不够，认为无线电兵是和电台打交道的，枪支维护得怎么样关系不大。当然，无线电兵维护好电台，学好通信技术很重要，但不维护好手中步兵武器，在实战中也不可能保证通信任务完成。再说，任何武器都是国家财富，我们就有责任把它维护好。无线电分队应该这样，其他特种兵分队也应当这样。
    某部修理所无线电技工 高宏钧
〖-ZW/正文〗
