〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隔行不隔山隔业不隔心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连高炮连互帮互学比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个从根本上帮；一个从根本上学；取得了很大效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗希天/季仲/益人/白素〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化兵训练/炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯隔行不隔山，隔业不隔心。某要塞区两个不同技术业务的连队开展“一帮一”，从根本上学，从根本上帮，取得很大效果。这两个连是防化连和高炮四连。
    防化连连续三年被评为四好，高炮四连三年没有评上四好。四月初，他们在领导机关的帮助下，结成“一帮一”的对子。开始，高炮四连的干部说：“他们背的是防化器材，我们练的是高射武器。隔行如隔山，叫我们从哪学起？”防化连干部也认为业务不一样。帮学有困难。针对这些思想，领导上组织两个连的干部学习了总政治部有关开展“一帮一”的指示，阅读了《解放军报》的有关社论和文章，使大家认识到，两个连虽然业务不同，但是连队建设中一些根本的东西（四个第一、政治思想工作、学习毛主席著作、支部集体领导等）是一致的。帮要从根本上帮，学也要从根本上学。只有学好了根本的东西，才能真正把连队建设好。如果丢开根本的东西，即使业务相同，帮学活动再多，也难有显著效果。
    高炮四连召开了支委会，着重研究了本连连续三年没有评上四好的原因。大家回忆了这样一件事，去年连里参加实弹射击的全是老兵，技术有基础，干部认为打优秀有把握，谁知射击结果，八个班有五个班没有打好，总评不及格。在一次查找射击不好原因的座谈会上，战士们谈出了自己的心里话，有的人承认自己怕苦怕累，没有认真预习；有的人担心打上拖靶的飞机受处分。这时领导才知道实弹射击不及格的主要原因是事先没有做好政治思想工作。他们还谈到一些类似的事情，进一步明确了评不上四好，并不在于工作能力怎么样、业务技术水平高不高，最根本的原因还是忽视了政治思想工作。接着，他们分析了防化连的情况，他们说：防化连能够成为广州部队四好连队标兵，最主要的原因是坚持了四个第一，政治思想工作坚强，学习毛主席著作好。这样一分析比较，他们懂得了差就差在这些根本的东西上。他们说，业务不同，根本的东西一致，学防化连就是学这些根本的东西。与此同时，防化连也开了会，研究了从根本上帮和从根本上学高炮四连的问题。
    思想虽然明确了，但是在帮学过程中仍然走了一段小弯路。一开始，他们的帮学活动是连长对连长，指导员对指导只，伙房对伙房，来了个全面挂钩。这样，表面上搞得很热烈，实际上并不落实。当时出现了两种偏向：一是想一口吃成个胖子，口张得太大，贪多嚼不烂。二是丢了西瓜，拣了芝麻，主次不分。高炮四连党支部研究了这个情况，认为既要争取把防化连的根本性的经验学到手，又要根据本连的需要，分清缓急，一个个地学，学一个巩固一个，学一个落实一个。接着，支部发动大家找当前急需要学的问题。大家认为，要使政治思想工作、学习毛主席著作等落实，光靠干部不行，必须发动群众，特别是依靠骨干去做工作。支部考虑到这的确是一个急需解决的问题，于是请防化连介绍了培养思想工作骨干的经验，然后建立起了一支骨干队伍。骨干队伍建立后，骨干自发活动多，有组织活动少，支部又请防化连五班长介绍了班的思想骨干小组活动的经验。后来，支部又发现思想骨干向上反映情况差，不善于根据领导意图做工作，再次请防化连一班长介绍了有关这方面的经验。随后，他们派两名骨干蹲在防化连见学，组织二十六名骨干参加防化连的班务会，学习抓活思想。这样一来，连队的政治思想工作大大加强了。
    防化连也主动从根本上帮高炮四连。五月，高炮四连接受了海上卸运木料的任务。时间紧、任务重、人员少，加上只有副连长一个干部在家。防化连立即派指导员赵喜林去帮助工作。赵指导员到了四连，首先深入班排，了解情况，抓活思想。在抓活思想过程中，他向干部介绍了自己做政治思想工作的经验。还有一次，高炮四连派两个骨干到防化连学习紧张快速的作风。防化连领导了解到他俩没有学到根本性的东西，就专门组织座谈会介绍经验，使他俩了解到防化连作风紧张快速，主要是在每个战士脑子里时刻装着敌情，经常进行阶级教育和形势教育的结果。
    在“一帮一”活动中，高炮四连是步步提高，防化连更是好上加好。四好初评时，两个连队都被评为先进单位。现在，他们正在比翼齐飞，又都有了新的进步。 （希天、季仲、益人、白素）
〖-ZW/正文〗
