〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜出奇兵敌胆寒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆“三下江南”战役的一次战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德俊/董仁棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“三下江南”战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四七年三月，松花江两岸，被白皑皑的积雪复盖着。东北我军某团，为了完成三下（松花）江南战役最后一次战斗任务，浴雪沐寒，直向骡家屯方向猛进。走在队伍最前面的是以夜战闻名的第五连。
    骡家屯守敌，是国民党新六军的一个营。敌人进驻骡家屯后，构筑了防御工事，村内各大院的土围墙，构筑了许多射孔，墙院角落构筑了轻、重机枪和六○炮的发射阵地。在村外设置了两道鹿寨，第一道是高粱秸，第二道是粗大的树枝。
    国民党匪军最怕夜战，可是夜色却偏偏很快降临了大地。一望无边的雪野，格外沉静，只有那西北风，还在呼啸着。这种情景，使得胆小如鼠的匪军们更加栗栗发抖。他们为了壮壮胆子，不时对空放照明弹。
    五连利用夜暗很快逼近了骡家屯。担任突击任务的四班，迅速地进行了各项准备工作。他们用白毛巾将头部包起，身上披着白被单或用苞米叶做的伪装衣，并且还在雪地作了匍匐前进的演习。
    一切准备停当后，班长张绍同根据上级命令，率领全班隐蔽地占领了骡家屯西北的有利地形，详细地观察了攻击点和接近道路。随即令第三战斗小组和轻机枪留在正面掩护：在偷袭成功后，即跟随班主力前进，掩护下一步战斗；若被敌人发觉，就以火力压制、箝制敌人，掩护班主力实施强攻。然后班长即带领其余两个战斗小组，迅速迂回到敌人的左侧。因为从这里攻击，有利条件很多：一、敌人警戒疏忽，是可乘之隙；二、地形有利，能够沿一道小雪坎，隐蔽接近敌人第一道鹿寨；三、便于我发扬火力，进行掩护。
    敌照明弹刚一熄灭，张绍同一挥手，第一战斗小组的两名战士紧紧跟在他后面匍匐前进。第二战斗小组占领有利地形掩护。他们很快爬到了敌人第一道鹿寨的边沿，谨慎地将高粱秸一根根地抽出，开辟了个缺口。接着向第二道鹿寨匍匐前进。
    第二道鹿寨是粗大的树枝，很难破坏。他们找到一棵横放着的大树后，就躺在雪地里，用手将树枝举起来，一点一点地向外抬。出乎意料，有一棵冻得发脆的树杈，被重重的树干一压，“咔喳”一声折断了。隐蔽在墙角处的敌人哨兵，应声吆喝道：“谁？”紧接着“叭――叭――”朝夜空打了两枪。
    张绍同他们一动不动的隐蔽着，准备听听敌人的反映再伺机行动。分工监视敌人活动的战士用手势请示班长打不打，班长用手势回答：“不要开枪！沉住气。”张绍同在数次战斗中，摸透了敌人的脾气，别看新六军是蒋匪的一张“王牌“，全是美械装备，但却是人民战士的手下败将，一到了夜间，更象是惊弓之鸟。果然敌人咋唬一阵后，便安静下来。张绍同他们三个人就乘敌人惊慌刚定，稍施放心的片刻，便扑到敌人跟前，敌人还未来得及还手、张嘴，便当了俘虏。
    张绍同从俘虏的口供中知道，眼前这座大院就是敌人营部时，立即把轻机枪和另外两个战斗小组调上来。迅速搭起人梯爬进了大院。刚进院，就被敌人查哨的军官发觉了。这家伙仓惶打了两枪，扭身窜进屋里。接着屋里的敌人利用窗门，疯狂地向四班射击。四班同志立即以猛烈火力压制敌人。
    这时二排另一个班也插到了大院的左侧。三排也占领了毗邻的一个大院，整个敌人被分割得四分五裂。敌营部更加孤立了。但敌人拒不投降，负隅顽抗，一切火力向四班猛烈射来。张绍同一面令全班用火力还击，一面组织爆破组爆破，随着“轰隆”一声震撼天地的雷鸣，把敌人的房屋掀开了个大洞。四班勇士们乘着烟雾冲进屋内，尚未断气的二十多个敌人，在清醒过来之前就当了俘虏。
    战斗已经结束，被俘的敌人营长还有点莫名其妙，看表情，还象有点“冤气”。张绍同走近敌营长身边，用轻蔑的口吻问道：“你现在当了俘虏，还有什么话说？”敌营长胆怯地、又有些不大服气地说：“兄弟我斗胆冒言，你们这是什么战术？夜间打，又是抄后路。如果你们白天打，从正面攻，你们是上不来的。”
    “肯定的说，怎么打你们也不行！”张绍同斩钉截铁地说，“今天，我们用这种战术消灭了你们营，以后，还要用这种战术，彻底、干净、全部消灭一切敢于向人民进攻的反动派！”
    敌人营长听了晃晃肥头说：“不理解，不理解！”
    （董仁棠整理）
〖-ZW/正文〗
