〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从学基本功起步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学好基本功/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高楼大厦，是在牢固的地基上筑起来的；高超技术，是靠过硬的基本功练出来的。当我们普及“尖子”经验的时候，千万不能忘记：从学习“尖子”的基本功起步。
    基本功就是那些动作，要反反复复地练，确实使人感到“老一套”。因此，有人觉得不如学“尖子”技术的“新花样”顶用。殊不知没有千锤百练为基本功，就不会出现高超的技术。一个走钢丝的杂技演员，能够在钢丝上打枪、跳红绸舞、翻斤斗……表演那么多“新花样”，是因为他千百次地苦练了在钢丝上行走的基本功。喷火连六班的同志能够表演高超的军事技术，也是他们苦练基本功的结果。所以说，练基本功，虽然是“老一套”，却不能轻视，不能厌烦，而要把它摆在重要的位置上。林彪元帅强调基本功要天天练，经常练，就是这个道理。
    练基本功是要吃苦的。这种吃苦又不是一天两天的事，而是长年累月的事。因此，就需要有一股子“滴水穿石”的韧劲，需要有高度的政治觉悟和苦练精兵的自觉性。
    学“尖子”经验，从学“尖子”的基本功做起，进展会不会慢了呢？回答是这样：开始也许慢一些，但是，开始的慢正是为了以后的快。因为基本功练好之后，就有了根底，再去掌握复杂的技术，速度就会快得多；如果基本功没有练好，一上来就学“尖子”的高超技术，从表面上看，好象快了，可是学而不成，还要“回炉”，再从头练基本功，这样进展不就更慢了吗？任何事情的发展都有一个过程，掌握一项技术也是由低级到高级，由简单到复杂，逐步发展，逐步提高的。如果违反了这个规律，就会“欲速则不达”。
〖-ZW/正文〗
