〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用《实践论》破除打仗的神秘感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪贲育/高炳强/张德夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习《实践论》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4607部队四连在野营训练中，运用《实践论》破除新干部新战士对于打仗的神秘感，增强了从训练中学会打仗的信心。
    不久前，这个连队经过形势教育，增强了战备观念。但是，在许多干部战士中也同时产生了一种思想：“自己没有实战经验，打起仗来，训练中学的东西能不能用得上？”党支部认为：这是一个十分重要的问题，是涉及到对训练工作的认识以及对我军经验的态度问题。于是，他们以《实践论》作指导，说明训练是以我军经验为基础的，并且能够通过训练学到打仗的本领。
    毛主席在《实践论》中说：一个人的知识，不外直接经验和间接经验两个部分；人不能事事直接经验，事实上人的大多数知识是间接经验。又说：凡是来源于实践又被实践证明了的东西，就是正确的，就是可靠的；否则，就是不正确的，就是不可靠的。大家学了毛主席这些论述，都受到很大的教育。一致感到：“对于自己来说，我军的经验虽是间接经验，但是这些经验是被实践反复证明了的。解放战争用它，打败了国民党反动派，抗美援朝用它，打败了美帝国主义。今后只要我们结合实际情况灵活应用它，就一定能够把仗打得很好。”
    我军经验是可靠的，那么，怎样才能把它学到手呢！大家又带着这个问题学习了《实践论》。毛主席说：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。你在知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”又说：“中国人有一句老话：‘不入虎穴，焉得虎子。’这句话对于人们的实践是真理，对于认识论也是真理。”毛主席这些教导，使大家进一步认识到：要想学到经验，没有别的办法，就是要学，就是要干。现在没有仗打，不能从战争中学习战争，但是通过训练也能学会打仗，特别是在部队训练中，只要严格按照条令教范，从难从严从实战要求出发进行训练，也能学到打仗的本领。
    党支部为了进一步增加大家的感性知识，又请了本部队首长和驻地的老游击队员，向部队讲战例、传经验。宣传科倪副科长讲了他第一次参加战斗，同战友们一起缴枪抓俘虏，初战立功的体会。营长王锡钧介绍了炮手齐怀双在抗美援朝战争中，战前勤学苦练，战斗中百发百中的事迹。老游击队员郝大伯，讲了抗日战争中的游击队员怎样凭着勇敢，用大刀土枪消灭敌人的故事。大家听了这些报告后，都议论纷纷，信心倍增。有的说：“过去老同志，第一天换上军装，第二天就打仗。他们什么经验也没有，都能杀敌立功。我们经过训练，只要敢于斗争，善于斗争，打胜仗也没有问题。”有的说，“打仗需要经验，但更需要勇敢。正如林彪元帅所说，勇敢是打胜仗的最根本条件。” （倪贲育、高炳强、张德夫）
〖-ZW/正文〗
