〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某疗养院军医王长阁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热爱本职工作减少病人痛苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏/李广彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗热爱本职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯济南部队某疗养院X光军医王长阁，用毛泽东思想武装头脑，全心全意为休养员服务。十多年来，他立过四次二等功、七次三等功，创造和仿制医疗器械三十五件，获得中央卫生部“医药卫生技术革命先锋”的奖状和奖章。
    一九五二年底，王长阁分配到X光室工作。起初，他觉得这项工作对自己的健康有影响，不想干。后来，他反复地阅读《为人民服务》这篇文章，对照张思德的光辉思想，检查了自己的服务态度。思想通了，他在日记上写道：“一个人要想全心全意为人民服务，就得把‘我’字丢在一旁。”从此，他对工作有了感情，过去一进X光室就皱眉头，以后蹲在黑屋里觉得最愉快。有些透视要空腹进行，他主动把透视时间改在早饭以前去做，不让休养员饿着肚子等待检查。有一段时间，当地电厂电压低、不稳定，影响拍X光照片，他便彻夜观察电压变化，终于发现黎明前电压适中，为拍片找到了好时机。X光机要一个月检查一次，为了不耽误诊断，他总是把检查机器的时间放在星期天。他这种积极负责的工作态度，受到工休人员的普遍赞扬。
    王长阁还积极提高为人民服务的本领。他买了许多医学书籍，结合实际，日夜攻读。X光室的工作人员，要掌握造影检查这门技术，王长阁首先翻了一些书籍，到总医院去请教，随后又在自己身上作试验。造影检查是比较痛苦的，皮管子一接触气管，就刺激得两眼流泪。但是，王长阁想：自己多受点痛苦，休养员就可以少受些痛苦，坚持在自己身上练习了二十多次，终于熟练地掌握了这种检查的要领。
    王长阁所在的疗养院，原先技术设备差，在一定程度上影响了医疗。为了更好地为休养员服务，他自己动手革新医疗器械。几年来，先后创造和仿制较精密的医疗器械三十五件。在仿制“水平断层摄影机”的时候，领导上批给两千元费用，可是他四处搜集旧品废料，尽量利用代用品，结果只花一百元就做成了。他革新器械碰到过不少困难，但是一遇到困难就向毛主席著作请教。在仿制“心脏计波摄影器”时，仪器上的铅板精密度不好解决，他用锤子砸，不平整：用碾子压，薄厚不匀；送到加工厂也想不出办法。于是他又翻开《为人民服务》这篇文章。“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”毛主席这段话给王长阁带来了巨大力量，他下定决心排除万难，经过八十多次试验，终于把这件比较精密的仪器制造成功了。 （邓国屏、李广彬）
〖-ZW/正文〗
