〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏加诺总统离上海回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿副总理到机场欢送贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海五日电印度尼西亚共和国总统苏加诺及其随行人员，带着中国人民对印度尼西亚人民的深厚友情，今天上午乘专机离开上海回国。
    国务院副总理罗瑞卿，上海市副市长曹荻秋和上海各界数千人，到机场欢送苏加诺总统和印度尼西亚其他贵宾。
    在飘扬着中国和印度尼西亚两国国旗的机场上，举行了隆重的欢送仪式。乐队高奏印度尼西亚和中国国歌以后，苏加诺总统由罗瑞卿副总理陪同，检阅了陆海空三军仪仗队。
    接着，苏加诺总统等贵宾由罗瑞卿副总理等陪同，绕场一周，和欢送群众挥手告别。这时，乐曲声、锣鼓声和欢呼声响成一片，穿着盛装的女青年从欢送队伍中跑出来，向苏加诺总统献上一束束鲜花。
    在热烈的欢呼声中，罗瑞卿副总理、曹荻秋副市长、中国人民解放军驻上海部队首长饶子健中将等，一直把贵宾们送到飞机前面，宾主互道惜别之意。少先队员向印度尼西亚贵宾们献花。八时整，苏加诺总统的专机起飞。欢送的人群不停地挥手，祝贵宾们一路平安。
〖-ZW/正文〗
