〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喷火连普及“尖子”经验的一段过程告诉人们；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开头就练高超技术难学到手认真从基本功学起迅速见效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李〖ZI/字符〗46〖-ZI/字符〗华/欧纯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学好基本功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学“尖子”经验，要扎扎实实从基本功学起，一步一步地提高。这是广州部队某师喷火连得到的一条深刻体会。
    这个连的喷火六班是个“尖子”班，参加总部考核获得克服悬崖后对发射点喷火二等奖和白天、黑夜规定项目喷火三等奖。六班回连后，汇报表演了许多从兄弟单位学来的新技术，其中有一些是比较复杂的高超技术，干部战士看了都很钦佩，开头就模仿着练开了。可是，练来练去，进展不大。例如有的同志费了九牛二虎之力，学了一个星期的快速喷火，除了样子好看一些外，喷火速度仍是八秒，而六班的同志却人人都在两秒之内。
    为什么不能很快地把“尖子”经验学到手呢？这个问题引起了连队干部的深思。党支部开会找到的原因是：大家学六班，没有想到万丈高楼平地起，六班所以能有那样高超的技术，是扎扎实实练好喷得准的基本功之后，一步一步提高的。于是，连的领导上及时修订了普及计划，决定组织全连从学习六班喷得准的基本功入手。
    战士们一听说要学六班的基本功，有的就不感兴趣了，说：“操枪、修偏已经摸了两三年了，再学还不是老一套！”有的老战士不服气，说要和六班较量较量基本功。连长赵兴发在组织六班表演操枪的基本功时，专门挑出两名全连公认技术较好的老战士陈正扬和梁式焕，当场和六班战士比武。只见六班的战士从卧倒、架枪到贴腮、击发，一次成功，动作既准确，又迅速利落。陈正扬、粱式焕连比三次输三次，战士们服了，都说：“难怪六班喷出的火柱从来都是一条线，命中率高，原来基础动作功夫硬！”表示要从头学习六班的基本功。
    接着，领导上组织各班战士分批到六班“留学”；又让六班战士分头到各班辅导，采取对口帮助、集体会诊等办法传授经验。学了一阵子，效果还是不大。这是什么原因呢？连的领导干部到班里了解情况，发现了这样一些问题：六班同志根据实战需要，摸索出抵枪要紧靠脖颈的锁骨，才能更好地保持“枪身一线”的经验。当他们把这个经验介绍给大家时，有的同志却觉得枪抵锁骨实在痛，不如抵在肩窝舒服。为了保证喷得准，六班的战士还摸出按照“人枪一体”的要领去做，就要腹部贴地。当他们把要领传给其他班时，有些同志怕苦怕累，不愿学。这又使连的领导认识到：普及“尖子”班过硬的基本动，首先要宣扬他们树立了练为战的过硬思想；有了练为战的思想，才能练出过硬的基本功。于是，指导员和致新给大家讲六班怎样带着敌情、带着仇恨练兵。他们晴天顶着太阳练，雨天坚持不休操。为了练好枪抵锁骨，保持“枪身一线”，每个人锁骨上的皮肉都磨出了一层茧疙瘩。连的领导还抓紧了形势教育，说明早一天把“尖子”经验学到手，就早一天提高部队战斗力。战士们听了十分感动，都说：六班的基本功是磨出来的，也是摔出来的。没有硬骨头，学不到硬功夫。
    鹂嗔坊本功的热潮S械耐志练侧身卧倒，把腿摔痛摔麻，也不吭不响地练；有的同志腹部贴地感到痛，还坚持按照要领练6班老战士童汉怀过去一直没有掌握好“人枪一体，枪身一线”有要领，操枪总不稳固A班战士的苦练精神，使他意识到技术提高得慢的主要原因，就是缺乏六班同志那股硬劲和钻劲S谑牵他请来六班战士刘占发一动一动地教要领，苦练不懈，终于掌握了六班的操枪动作H连同志现在都基本上学会了六班最过硬的基本功。 （李〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
〖-ZW/正文〗
