〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本共产党社会及群众团体加强统一行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决展开反美核潜艇进驻斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美日（日本）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 东京消息：日本共产党、社会党和一些群众团体正在行动起来，加强合作，号召人民开展反对美国核潜艇开进日本港口的统一斗争。
    日共中央一日向日本社会党提出了展开统一行动、团结全体民主力量、共同组织反对美国核潜艇开入日本港口的建议书。
    日共中央还曾经派遣代表，分别访问日本反对“安全条约”国民会议、日本工会总评议会、中立工会联合会、全日本农民协会联合会等三百多个群众团体，吁请它们共同合作，争取实现反美统一行动。
    日本社会党中央委员会五日举行紧急会会议一致通过关于全力阻止美国核潜艇开进日本港口的斗争方针。
    由五十多个群众团体组成的”阻止美国核潜艇进驻紧急行动月中央执行委员会”四日通知所属单位立即展开各种群众性活动，争取十一月六日横须贺大会和八日佐世保大会成功，并支援横须贺的各界代表从三日起举行的静坐抗议示威。
    据新华社讯 大约三万人二日下午在东京日比谷公园三个地方同时举行大会，坚决反对美国核潜艇进驻日本港口。
    参加大会的有来自东京和附近各县的工人、农民、妇女、学生、知识分子和宗教界人士等。他们在会后还冒着寒雨举行了示威游行。他们高呼口号：“美国佬滚回去！”“把冲绳归还我们！”“我们反对美帝国主义在印度支那的侵略！”
〖-ZW/正文〗
