〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加纳总统给周总理的信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中加（加纳）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来收到了加纳总统恩克鲁玛十月二十六日的来信。来信全文如下：
    中华人民共和国总理周恩来同志阁下
    亲爱的周恩来同志：
    我写这封信，是为了告诉你我听到贵国政府成功地爆炸了一个核装置的消息以后的感觉。这次爆炸，使中国进入了世界核大国的行列。
    虽然我同情并且理解使得贵国政府在政治上非采取这种行动不可的考虑，但是你一定记得，当你在今年一月访问加纳的时候，你和我一致认为，召开一个世界性会议来探讨在世界上完全消除进攻性核武器威胁的紧急措施，是极其重要的。
    但是我担心，你在中国宣布自己爆炸了原子弹后如此紧接着就呼吁消除核武器的这种方式，会引起对这一个极好的建议的一定程度的抵触。要是找个第三者来提出这样的建议，核大国就很难加以拒绝。而在现在这种情况下，那些急于巩固自己的核储存计划的国家，就会赶忙地对你这个明智的呼吁的诚意表示怀疑。无论如何，我们必须尽一切力量来保证让各核大国――美国、英国、法国、苏联和中国――早日举行会议，考虑完全放弃核武器的实际措施。为此，我想建议请不结盟会议的原发起人，即铁托、苏加诺、纳赛尔、印度总理和我本人毫不迟延地发起并促成这个会议的召开。
    我不需要再向你保证，加纳将支持任何旨在消除世界上日益增长的核战争威胁的措施。
    顺致良好的祝愿。
    总统克瓦米・恩克鲁玛
    一九六四年十月二十六日
〖-ZW/正文〗
