〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞内加尔总统电复周总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中塞（塞内加尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来收到了塞内加尔共和国总统桑戈尔十月二十六日对他十月十七日电报的复电。复电全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理
    周恩来先生阁下：
    我接到了你的来电，承通知：中国已经爆炸了第一颗原子弹。这个在科学研究领域中具有重大历史意义的成就对中国人民肯定是一种鼓舞。中国人民由于进行了坚韧不拔的努力，才获得这一巨大的成绩。对此，全塞内加尔人民向中国人民和中国政府表示衷心的祝贺。我个人对于你们不打算把原子弹用于进攻感到高兴。我十分注意关于举行一次新的停止核试验同时讨论裁军的会议的意见。我认为在这方面，莫斯科条约标志着一个重要的阶段。塞内加尔政府所关切的仍然是停止核试验，否则至少要把核试验用于和平方面，尤其应该用来减轻三分之二人类的负担，而三分之二人类所最关心的是提高福利。我仍然相信，这些正当的、有充分根据的关切也同样是中国政府和中国人民的关切。
    我、塞内加尔政府和塞内加尔人民再次向你表示祝贺，并顺致崇高的敬意。
    塞内加尔共和国总统列奥波耳德・塞尔达・桑戈尔
    一九六四年十月二十六日
    于达喀尔
〖-ZW/正文〗
