〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝十月革命四十七周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻苏大使举行友好晚会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科五日电 中国驻苏联大使潘自力和夫人五日晚间举行友好晚会，庆祝伟大的十月社会主义革命四十七周年。
    应邀出席晚会的有：苏联部长会议副主席鲁德涅夫、苏联对外贸易部长帕托利切夫、苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫、外交部副部长马立克、国家对外经济联络委员会副主席苏洛耶夫、国家对外文化委员会副主席麦德维杰大、苏联对外友好和文化协会联合会副主席戈尔什科夫，以及苏联政府其他各部门、各群众团体负责人、文化艺术界人士和苏军总政治部副主任卡拉什尼克上将等高级将领共二百七十个余人。
    晚会上放映了中国彩色故事影片《我们村里的年青人》续集，并举行了招待会。晚会在友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
