〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥位置应尽量靠前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家诚/关宝龙/陈灿文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员的位置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五○年十二月抗美援朝战争第二次战役打响后，我们三营按照上级指示，沿德川公路向苏民洞一带美军阵地穿插。七连是前卫，八连、九连为本队。那时，我在九连当连长，虽然在出国之前我就当了连长，但指挥一个连正儿八经打仗，特别是打美国鬼子，还是第一次。接受任务后我很高兴，心想，这次得多抓几个活的回来，显显我们志愿军的威风。
    过了清川江的第二天晚上，我们来到了苏民洞南侧的404高地山脚下。营里传来命令，要我们连马上占领404高地。我当即令一排长先把一排带上去。接着，我又把二、三排长召集来，交代他们要紧紧跟上，听我的命令行动。
    不多时，一样前卫班二班就和敌人打响了，枪声很激烈。接着八连也在无名高地打响了。一听到枪声，我的劲头上来了，正准备往前跑，可是二班被敌人的反击压下来了。我一看就火了，这404高地是我们营的制高点，拿下来才能有力支援七、八连战斗。便立即命令一排长带一、三班继续往上攻，并告诉三排随时准备投入战斗。
    过一会，一排长负伤下来向我报告：敌人火力很强，一、三班也上下去，伤亡很大。我当时更火了，正要想把三排拿上去，可是我转念一想，不能蛮干！刚才自己是在后面指挥，到底前面敌人多少！火器配备怎样？心中没数。便叫一排暂时停止攻击。
    我跑到前面小山头去侦察敌情和地形。这儿离敌人的火力点只有二百多米，借着敌人机枪发射的火光才把敌人阵地周围情况看清楚：敌人正在发射的是两挺轻机枪，一挺重机枪，火力很强，估计是一个加强排的兵力。敌人据守的地形很有利，正面中间是鱼脊形的陡坡，只有搭人梯才能上去人，两边是绝壁。敌人的火力全部封锁着正面这个狭小的陡坡，看来继续从正面攻是不行了。可是在敌人阵地的左侧是个慢坡的山梁，正连着八连打的无名高地，看样子可能是两股敌人的结合部，从这儿上去比较有利。我便立即改变打法：命令三排长带八班从左侧迂回过去，从结合部顺着慢坡往敌人侧后攻，我带着部队在正面牵制敌人，掩护八班。
    部署完毕，我们在正面猛烈射击，把敌人的火力吸引住了。双方火战不到二十分钟，八班就在404高地左侧后开火了。这下把敌人打懵了，慌了神，机枪也不响了，只听敌人嗷嗷直叫，往山后跑，我指挥部队迅速上去占领了阵地。整个战斗只有半小时就结束了，打死了十几个敌人，抓了七个俘虏，三排无一伤亡。我们连占领404高地后有力地支援了七、八连，全营的战斗到半夜一点就胜利结束了，圆满完成了任务。
    天亮后我专门看了404高地周围的地形。弄清了战斗开始没打好的主要原因，是我的指挥位置开始没靠前，对敌人的火力配备，地形情况没有调查清楚。二班受挫后又没有迅速改变打法，结果造成了一、三班再攻失利。
    从这次战斗中使我深刻体会到林彪元帅在《打胜仗的根本办法》一文中所指出的：“连排长在战斗前应荫蔽的亲自尽量接近敌人，侦察地形，选择冲锋目标与冲锋道路，具体区分班、排的任务。”这个指示是非常正确的。作为一个基层指挥员，在战斗中指挥位置必须靠前。只有这样，才能够及时了解敌情、地形和我情，使指挥员的决心符合实际情况，才能随时根据敌我双方态势的发展变化，正确地实施指挥。
    （关宝龙、陈灿文整理）
〖-ZW/正文〗
