〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加阿尔及利亚革命十周年庆典之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我党政代表团离阿回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔五日电 由中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长陈毅元帅率领的中国党政代表团，应阿尔及利亚民族解放阵线政治局和阿尔及利亚政府的邀请，参加了阿尔及利亚革命十周年庆典之后，今天上午离开阿尔及尔回国。
    到机场欢送中国党政代表团的有：阿尔及利亚民族解放阵线政治局委员、外交部长阿卜杜勒・阿齐兹・布特弗利卡，民族解放阵线中央委员会委员、国务部长阿马尔・乌兹加尼等以及阿尔及利亚国民议会的议员们、国家人民军的军官、民族解放阵线和阿尔及利亚政府的负责人。
    中国党政代表团在阿尔及利亚逗留期间，曾同本・贝拉总统以及阿尔及利亚民族解放阵线和阿尔及利亚政府的其他领导人举行了会谈，从而进一步加强了中国和阿尔及利亚之间的战斗友谊。
〖-ZW/正文〗
