〖ZQ/总期〗2588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌人就怕这一着〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜间打，又是抄后路，这是什么战术？”这是一个被俘后的国民党军队营长发出的无可奈何的哀叹。听起来很可笑，实际并不奇怪。任何一件事情，由于每个人的立场、观点、方法不同，对它的认识和理解总是不一样的。
    夜暗，本来是一种大自然现象。敌人为什么到夜间却栗栗发抖，风声鹤唳；而我军到夜间却如虎添翼，所向无敌呢？道理很简单，就是阶级本质所决定的。
    无论是国民党反动派的军队，还是美帝国主义的军队，他们都是腐朽的反动的统治阶级的工具，最怕死、最怕近战、最怕夜风。所以夜暗一来临，就象死神来临一样，遮住了他的视线、紧紧扣住他的心弦。不要说夜暗对敌人技术兵器的天然影响了，就是这些胆怯智昏的敌人，他们又怎样能很好使用武器、发挥武器技术的威力呢？而我军，是人民的军队，勇敢顽强、积极作战，勇于刺刀见红，敢于实施近战。这样，夜暗就成了我们的天然伪装，我们就可以以我之长击敌之短，用刺刀手榴弹消灭敌人。
    同样的道理，由于敌人怕死的本质所决定，他们最怕后路被切断。敌人遭受我正面攻击时，往往还能抵抗几下，如果遭受我侧后攻击，就军心动摇，意志沮丧。特别是夜间，我军用一支精干的兵力出其不意，攻敌侧后，这就在敌人是害怕的时间，打击了它致命的弱点。就会使得敌人军心大乱，把它搞得稀烂，便于我迅速、彻底各个歼灭它。
    战术的运用，离不开时间、地点、部队三个关节。一支勇敢的部队，在夜间打，又是抄敌人后路，这就使得我军在时间、地点、部队三个关节上都占到了优势，压倒了敌人。这的确是一种很厉害的战法，是任何敌人也奈何不了的，是敌人最害怕的一着。过去我军运用这种战法，消灭了敌人，今后仍应运用这种战法，以取得未来战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
