〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技引领新生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国“科技创新重大成就展”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日，全国“科技创新重大成就展”在北京展览馆圆满落幕。此次为期一周的展览活动，共展出480余项重大科技成果和800余件实物、模型。参展内容不仅涉及我国科技发展的各个领域，而且很多内容与人们的生活息息相关，使人们真切感受到科技对社会生活的引领态势。
    关键词一：电动汽车
    引领节能环保新潮流
    随着人民生活水平的日益提高，家庭购车已经不再是新鲜事。2005年我国汽车保有量超过300万辆，到2020年将达到1.5亿辆左右，燃油供应安全形势不容乐观。此外，汽车尾气污染日益严重，成为亟待解决的健康隐患。为从源头上解决这些问题，我国在“十五”期间启动了“电动汽车重大科技专项”研究，开发新一代清洁能源汽车。
    目前，我国在电动汽车研发领域进展迅速，累计申请国内外专利520项。我国在混合动力汽车领域已进入产业化准备阶段，在纯电动汽车研发领域已具备小批量生产能力，产品远销海外。2004年10月，在必比登世界清洁汽车挑战赛上，我国自主研发的电动汽车在高速蛇形障碍赛、噪音、排放、能耗、温室气体减排5个单项指标方面均获得最好成绩；2005年5月，在北京召开的世界氢能大会上，我国自主研发的电动汽车与奔驰公司的样车同台亮相，引起全球瞩目。
    在此次展览中，一款名为“陆风风尚”的混合动力汽车引起人们的极大关注。笔者在展会现场了解到，这款“陆风风尚”是此次展会中惟一集整车技术平台与混合动力技术平台于一身的混合动力汽车，其获得专利多达156项。这款“陆风风尚”的燃油消耗比传统汽车降低了20%左右，最高车速每小时160公里，可连续行驶500公里以上，尾气排放达到欧Ⅲ标准。可以预见，随着电动汽车的飞速发展，汽车的“绿色时代”正在缓缓来临。
    关键词二：纳米科技
    孕育未来新产业
    纳米科技是研究在千万分之一米到亿分之一米内，原子、分子及其它类型物质的运动和变化的学问。从20世纪后期初露峥嵘到现在，纳米科技已遍布建筑、IT、医药等领域。
    今天，人们越来越认识到纳米科技的意义。在IT产业中，随着芯片加工线宽的不断减小，CPU的加工尺寸等正逐步进入纳米级，这势必引发IT行业的一场新变革；在物体探测方面，哪怕几个分子的运动，纳米技术也能“明察秋毫”、辨明种类……由于纳米技术的出现，人们对未来有了更多美好设想：比如制造能够进入人类血管的微型机器人、打造通往月球的“天梯”等等。
    笔者在展会上看到，我国自主研发的“纳米太阳能电池”光电转化效率已达到5.8%的世界最好水平；用于临床医学的“纳米活性骨修复材料”与自然骨相媲美，填补了世界空白；采用纳米技术的“毒品快速检测仪”首次实现了在大气环境下对有机气体及毒品的检测。此外，具备自清洁功能的纳米纺织品、纳米建材等，更是令人大开眼界。据悉，纳米玻璃已用于国家大剧院的玻璃幕墙。
    关键词三：智能技术
    在科技前沿独领风骚
    到目前为止，智能技术虽然还无法达到人脑的水平，但其发展前景之广阔毋庸置疑。仿人机器人是智能技术的重要研究内容，它具有人类的外形特征，易于适应人类的生活环境。开展仿人机器人研究，不仅能促进机械电子、传感控制、人工智能等学科的发展，而且将开辟家庭服务、社会娱乐、危险作业及军事应用等新领域。目前，我国在仿人机器人研究领域已达到世界先进水平。
    在仿人机器人展台前，笔者看到了正在“表演”太极拳的国产仿人机器人，一招一式，刚柔并济，观者无不拍手称奇；在另一展台上，我国自主研发的仿生机器鱼正在水中尽情“嬉戏”，它们时而跃出水面，时而潜入水底，即使仔细观看，也难辨真伪；在反恐装备展台前，国产反恐机器人“灵蜥”正为观众“展示”自己的本领，它时而用四轮“直立行走”，时而换成履带“匍匐前进”，动作娴熟，反应灵敏。据操作人员介绍，“灵蜥”还能攀上40°的陡坡和楼梯，并能完成转弯、钻洞、跨障等高难度动作。更令人惊叹的是，“灵蜥”还能携带爆炸物销毁器、连发霰弹枪及催泪弹，在远距离遥控下冲锋陷阵、打击恐怖分子。
    关键词四：超导技术
    21世纪的战略新技术
    在将近一个世纪的漫长探索中，超导一直是物理学重要的研究内容。迄今为止，已有10位科学家因为研究与超导有关的课题获诺贝尔物理学奖。这从一个侧面反映了超导技术的价值和意义。英国18世纪作家斯威夫特在《格列佛游记》中描述过一个悬浮在空中的“国度”，如今这一人类的美好幻想正逐步变为现实――在超导技术的助推下，磁悬浮列车已经走进人们的生活！
    从上世纪60年代开始，超导技术在能源、交通、信息和国防等领域逐步得到应用。我国在超导研究领域已掌握大批自主创新技术，拥有专利100多项，为超导技术的广泛应用打下了基础。在此次展览中，我国自主研发的“高温超导接收机”、“高温超导电流引线”、“高温超导电动机磁体”等成果，格外引人注目。其中国产“高温超导电缆”在电压等级、输电容量等方面均优于国外同类产品。笔者在采访中获悉，“十五”期间我国突破了高温超导的关键技术，建成了年产300公里的生产线，已进军国际市场。目前，国产超导带材已用于超导输电电缆、舰船用电机、机车用变压器等领域。（陈海强）
    （本文照片由陈海强、曹建永摄） ●国产混合动力汽车
    ●国产纳米防护装具
    ●国产无人驾驶飞机
    ●国产磁悬浮列车模型
〖-ZW/正文〗
