〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术足球的代言人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐小罗・连载之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他没准儿在睡觉的时候都梦见带球过人。
    ――普拉蒂尼
    现代足球并不缺乏具有天赋的球星，也不缺乏高水平的比赛。但在足球越来越商业化的今天，无论是球队还是球员，都被烙上了深深的功利主义色彩。小罗是商业足球中的另类，他的脚下是充满灵性的艺术足球，并常常以一种欢快随意、无拘无束的形式表现出来。
    “他能人所不能，做出教科书里没有的技术动作”。小罗的场上表演远不止牛甩尾式的过人、指东打西式的传球、醉八仙式的假动作和360度裹球转身，他那如快三步一样的低重心盘带技巧、“超小空间内的作战能力”无不令人击节叫好、津津乐道。
    可贵的是，小罗在点燃球场激情的同时，更能为他效力的球队带来胜利。他能利用任意球、凌空、剪刀腿等各种方式在各种位置破门。在05/06赛季西甲联赛第12轮巴塞罗那客场3比0力克死对头皇马的比赛中，小罗两次单骑闯关打入皇马两球，甚至引来主场伯纳乌球迷的掌声。媒体这样描写场上的小罗：“当流动的空气因紧张而凝固，当球迷因兴奋而颤栗，他却依然像在自家院落玩耍一般，带着微笑分球、过人、射门……”
    正是因为他对艺术足球的传承与演绎，2004年国际足联的颁奖礼上，小罗成了笑到最后的那个人，要知道“世界足球先生”奖项创立以来，还从来没有一位“先生”在获选的一年中没给自己所在的球队赢得任何一项冠军。
    艺术足球的价值也开始为商业时代的人们所珍视，2005年，小罗再次当选“世界足球先生”的评选中，158个国家队教练中的115人在选票上填上了小罗的名字；145个国家队队长有113人选择了这位绿茵“魔术师”。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
