〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“没有使用一个故障对策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑波/姜明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神舟飞天，感慨万千。据报道，为确保“神六”的安全，无论是飞船还是火箭，几乎每个系统、每台仪器都配有应对“意外”的备份，即所谓的“故障对策”。然而，“神六”绕地球90圈，连续飞行115个多小时，一切都按程序进行、一切都在掌控之中，没有使用一个故障对策。人们常用“太完美了”、“太圆满了”来形容这次中国人的太空之旅，实不为过。
    按理说，载人航天工程涉及机械制造、计算机、材料、通讯数十个领域，装配有几十万个电子元器件、数百万条计算机程序，技术密集、系统复杂，在这种情况下，使用一个或几个故障对策实属正常现象。“没有使用一次故障对策”，充分体现了航天人高度负责、一丝不苟的精神和“万无一失”的追求。正是这种追求，确保了“一切问题都被解决在火箭升空之前”，确保了“神六”飞天的“圆满”成功。
    战争是实打实的对抗、生与死的较量。因此，作为战争“彩排”和预演的军事斗争准备，尤其需要航天人这种一丝不苟、追求万无一失的精神。这几年，各级认真贯彻军委决策指示，始终把军事斗争准备作为一项紧迫任务，一直抓得紧而又紧、细而又细、实而又实，各项工作也取得了一定成效。但实事求是地讲，我们的准备工作离“没有使用过一个故障对策”标准和要求还有很大差距，在现实生活中还不时地发现与这种一丝不苟精神相背道的现象：有的同志干工作缺乏干就干好的劲头，只求过得去、不求过得硬；有的对工作不上心、不尽心，失误频频；有的对待出现问题总是绕着走，甚至睁一只眼、闭一只眼。这些都是制约部队军事斗争深入发展的主要原因，这种精神状态和工作标准将来在战场上肯定要吃大亏的。
    “没有使用一次故障对策”启示我们，平时只有精心，战时才能放心；平时只有周全，战时才能安全。而能不能做到精心、周全，一丝不苟，说到底是一个人的事业心、责任感问题。真的视打赢如生命，视备战为己任，想着在本职工作上有所作为，就必然会把全部心思和精力放在工作上，就会千方百计把各项准备工作做细致、做扎实，经得起实践和实战的检验。反之，把本职岗位当作饭碗，把准备工作当成负担，干成什么样算什么样，能过得去就算完成任务，备战工作必然懈怠、粗疏、马虎，以至留下隐患。
    邓小平同志说过：“我们的事业总是要求精雕细刻，没有一样事情不是一点一滴的成绩积累起来的。”当前，军事斗争准备已进入关键阶段，新年度的各项工作已经展开，大力倡导“一丝不苟，追求更好”的精神显得尤其重要。今天多些“一丝不苟”，明天就会少一些后悔和遗憾；平时多一些“一丝不苟”，战时就会多一分胜利的把握。（郑波 姜明华）
    流韵 车轮摄
〖-ZW/正文〗
