〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快马加鞭莫下鞍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，贾秀全就带领一帮“可畏”的后生，在南非以5战4胜1平的战绩，为中国足球夺得了2006年首个冠军。这虽是一个八国参加的邀请赛冠军，但还是给有点冷清的中国足坛带来一股暖意。
    被誉为中国足球队钢铁后卫、并留过洋的贾秀全，30岁就担任八一队的主教练，成为当时最年轻的主帅，并在职业联赛中取得过不俗的战果，逐步形成了自己独有的执教风格。
    屈指算来，贾秀全已是第三次执教国青队了，带出了陈涛等一批非常有前途的年轻球员。现在国奥队甚至国家队的不少年轻球员，都得到了贾秀全的悉心教诲。贾秀全做的是一项“种树”的基础工作，一旦到了有“乘凉”的好事时，经常都没有他的份儿。难能可贵的是，每一次贾秀全都无怨无悔，只要中国足协一召唤，已不再是少帅的他都是义无反顾地当起“孩子王”。
    中国足协的掌门人谢亚龙在刚刚上任时，曾经这么说过：青少年是根，联赛是本，国家队是果，球迷是叶！
    看看中国足坛现今青黄不接、有气无力的状况，无不与我们忽视青少年的培养有关。惟有一大批有大赛经验和职业联赛执教经验的教练们，怀抱着“前人种树、后人乘凉”的奉献精神去充当“孩子王”，中国足球这棵大树才能经风雨抗严寒，屹立在世界足坛。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
