〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐会见丁晓兵先进事迹报告团成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐说，对学习宣传丁晓兵同志，胡主席和军委领导非常重视，非常关心，胡主席去年在武警部队党代会上亲切接见了丁晓兵同志。这些天来，全国各大媒体对丁晓兵同志的先进事迹进行了集中宣传，社会反响非常强烈。丁晓兵同志的先进事迹具有鲜明的时代特征，确实感动人、教育人、鼓舞人。他称赞丁晓兵以残缺之躯创造了完美人生，在不懈奋斗中书写了忠于党、忠于人民、忠于祖国的壮丽篇章，谱写了一曲当代军人的英雄主义赞歌，不愧是新时期保持共产党员先进性的楷模，不愧是党和人民的功臣。深入宣传丁晓兵的先进事迹，对于更好地贯彻落实科学发展观，推动国防和军队建设又快又好地发展，对于巩固扩大先进性教育活动成果，引导广大党员干部学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，激励广大官兵忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分积极的意义。
    李继耐指出，全军和武警部队要大力开展向丁晓兵同志学习的活动，充分发挥典型的示范引导作用。各新闻单位要进一步加大宣传力度，切实做到“经常化讲实效”。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理童世平、姜吉初参加会见。
〖-ZW/正文〗
