〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋新松：我国机器人研究的开拓者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋新松：我国机器人研究的开拓者
    蒋新松，江苏省江阴人，1931年8月生，1997年3月逝世，中国工程院院士。
    1956年毕业于上海交通大学，分配到中国科学院自动化研究所工作，1965年调到中国科学院沈阳自动化研究所工作。原中科院沈阳自动化研究所所长、研究员、博士生导师，863自动化领域首席科学家。曾任清华大学、上海交通大学、中国科技大学等兼职教授，中国自动化学会、中国机器人学会、中国人工智能协会的副理事长，中国自动化学会刊物《信息与控制》、《机器人》主编，国际自动控制联合会（IFAC）生产组织专业委员会委员、北京国际高级机器人研讨会主席，北京国际CIMS讨论会主席。
    蒋新松的一生是为科学而献身的一生。他坚持在鞍钢生产现场奋斗10多年，先后研制成功生产现场急需的1200毫米可逆冷轧机的准确停车、复合张力调节和自适应厚度控制三项成果，1978年获中国科学院重大科技成果奖和全国科学大会重大成果奖。他作为我国机器人研究开拓者之一，在国内率先开展机器人研究，领导并直接参与我国第一台计算机控制的工业机器人和水下机器人的研制；领导开发出水下机器人产品系列及新型工业机器人和特种机器人产品，创建我国水下机器人产业；组建机器人示范工程和机器人学开放实验室；参与国家863计划的制定，连任四届863计划自动化领域首席科学家，为我国CIMS和智能机器人研究发展和跻身世界行列做出了成就和贡献。1980年7月加入中国共产党。1994年被选为首批中国工程院院士。获国家有突出贡献的优秀专家、全国“五一”劳动奖章、辽宁省劳动模范、辽宁省优秀专家、中国工程院的“中国工程科技奖”。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
