〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强化和谐社会理念中密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会主义和谐社会，是党中央着眼新世纪新阶段我国经济社会发展全局提出的奋斗目标。准确理解和把握和谐社会的科学内涵，对于新形势下密切官兵关系，具有重要的指导意义。
    破除“一团和气”，在增强解决问题的原则性、公正性中密切官兵关系。依法从严治军，是加强部队建设的必然要求。有的同志担心管得严会带来麻烦，遇到矛盾不敢大胆解决，采取哄的办法，结果表面上“和谐”了，但问题并没有解决，留下了隐患。必须认识到，和谐不是没有矛盾，事物的发展就是一个不断产生矛盾、不断解决矛盾的动态过程。工作、生活中产生这样那样的矛盾是正常现象，不能认为有矛盾就是不和谐，应该有正视矛盾、解决问题的勇气，不断提高发现矛盾、正确解决矛盾的能力。和谐的基础是公正，没有公正就难以和谐。干部公道正派，坚持原则，廉洁自律，不搞庸俗关系，正气树起来了，官兵关系就能随之升华。和谐不是降低管理教育的标准，而是必须坚持从严治军、依法治军不放松。对少数人的“无情”，其实是对大多数人的“有情”。严肃处理和大胆抵制影响官兵关系的不良现象，是维护官兵关系和谐所必须的。
    破除“唯上或唯下是听”，在发扬民主、体现民意中密切官兵关系。发扬民主是密切官兵关系的途径。但怎样发扬民主，有些同志还存在模糊认识。如强调防止“唯上”，有些同志又变成了“唯下”，但又不是真正的听取群众意见、建议，而是取其一点为己所用，假群众之名实现个人意愿。还有一种从程序上看是发扬民主，实际上没有真正体现民意。以民主测评为例，有的单位有些无所顾忌地打招呼、拉票的人，测评结果较好；而那些老实本分，不屑于搞小动作的人，得票却不很多。事实说明，民主和民意也需要去伪存真。当前在发扬民主、密切官兵关系上，需要反思三个问题：一是反思党委、支部的工作，如思想教育是否深入，发扬民主的方式方法是否科学，在完善民主机制和提高官兵民主素质上下功夫；二是反思领导机关的作风是否民主，领导和指导基层优化官兵关系的作用发挥得如何，在强化领导机关求真务实的思想和工作作风上下功夫；三是反思带兵人在密切官兵关系中的主导作用发挥得如何，对战士思想情况有没有做到了如指掌，在坚持从严治官和建立和谐官兵关系的末端落实上下功夫。
    破除官僚主义，在坚持为兵解难中密切官兵关系。破除官僚主义，密切官兵关系，需要从端正对待战士的根本态度入手。战士是部队建设发展之本，是形成战斗力的基础要素，官兵之间、上下级之间虽然有职务高低之分，但在政治上、人格上是完全平等的。要从政治上关爱战士，教育引导他们懂得革命道理，确立正确的人生追求；为他们的前途负责，积极为战士成长进步铺路搭桥，在考学、入党、学技术、选拔骨干、选改士官等敏感问题上做到公平、公正。要积极主动帮助战士解决好各种困难，特别是对身体有病、思想和心理有负担、家庭遇到困难的战士，要关心到位，温暖送到位。总之，既要关心战士的眼前利益，又要关心战士的长远利益；既要从政治上关心、精神上支持，又要帮助解决实际困难。这样就一定能做到官兵心心相通，团结一致为建立和谐军营做贡献。（顾传龙）
〖-ZW/正文〗
