〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟情山水偏爱文脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读张雨生《山水文脉》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《山水文脉》的主旨是什么？张雨生的这本纪游文集问世后，文坛各路方家见仁见智，已有争论文章面世。不同见解，主要的不外乎两种：一是认为，此书旨在发掘山水文化，提高旅游欣赏的文化层次；二是认为，此书旨在抨击破坏和污染山水的行为，呼吁人与自然和谐相处。其实，“横看成岭侧成峰”，两种看法仅是角度不同，并非相互抵牾。应当说，有一条读者能深深感悟到的脉络，即作者对山水的钟情，对其间文脉的偏爱，贯穿于全书。
    我认识的张雨生，平时不爱言谈，总是一副深沉思索的面孔。然而，说起他游历过的山水，他会眉飞色舞，溢于言表。他退休后，东西南北广泛游历，特别喜欢去边疆，去边防部队。他说：“作为游客，作为欣赏者，我偏爱这么几点――”破折号后面，便是他笔下不同类型的山水文脉了。一声“偏爱”，道出了其深情之所在。这“深情”不可小觑。凯洛夫有言，“感情有着极大的鼓舞力量”。
    由于对山水文脉寄予深情，因此他执着地去探寻、去发掘。经过寻访、笔录和思索，诸多名胜古迹及其文脉，跃然纸上，云集书中。例如《依旧沈园》，不仅讲述沈园的自然景观及其历史变迁，更是道出：“沈园的灵魂，是陆游那首传之千古的《钗头凤》。”“陆游初婚唐琬，因陆母不能容忍，被迫离异了。十多年后，两人在沈园邂逅。此时，唐琬已改嫁，陆游也另娶。触景生情，感慨万端……”读到此处，不能不令人怦然心动，思绪万千，生发浓浓的哀怜之情。一个秋日的傍晚，作者漫步九江江畔，想到白居易的《琵琶行》就产生在这里时，写下了《浔阳江头》，对诗人与琵琶女互诉心声，大发了一番感叹。书中所写的每处景观，无不附着丰沛的历史文化，不少典故鲜为人知。作者说：“自然景观的美妙，可以愉悦人的眼光。人文景观的回眸，可以拨动人的情感。文化包装的魅力，可以调动人的想象。”“这些现象互相依存，共同发展”，“加之理性思考，山水欣赏便能跨入高境界”。旅游不只是欣赏自然景观，更要找出其中的文脉，欣赏“山水的灵光”。作者以发掘精神，揭示山水之间的文脉，使之展现在读者面前，引导读者提高旅游欣赏的文化品位。其价值，不言而喻。
    由于对山水文脉寄予深情，因此他激烈地抨击破坏和污染山水的行为。正如园丁在侍弄、抚爱花草的同时，发现病虫害，不能不予以铲除。作者登上大别山天堂寨，看到安徽、湖北竞争开发，使自然景观面临人工改造，联想到全国各地名山胜水惨遭毁容的教训，写下《天堂应无寨》。文中说：“名山上的建筑物，那些人工建造起来的大大小小的‘寨子’，也是一种严重的污染。占山为王，筑寨称霸，毁掉一方自然景观，即使说不上匪气，也难免有些霸气。”作者千里跋涉中蒙边境，到了沙尘暴源头额济纳的大漠深处，看到河水断流，东西两座居延湖都干涸了，沙岗上遗留着大片红柳残骸，写下了《梦断红柳》。作者疾呼：“梦断红柳，这是带泪的诉说，这是带血的呼喊，这是为着生命的抗争。难道说这也没有力量感动苍天，让它睁开东西居延湖这双美丽的眼睛吗？”通观全书，这类充满义愤的抨击文字，随处可见。尖锐泼辣，一针见血，有理有据，声情并茂，富于建设性，给人以深刻启迪。
    对于文体格式，评论者也有不同的说法。有的疑惑：游记可以这么写吗？有的说，作者自认是随笔，不可作游记散文看。其实，文体格式是为内容服务的。一定的内容，总要以一种恰当的文体来表达。《山水文脉》虽然标明为随笔集，但又不同于传统的随笔，而是具有“那一个”的鲜明特色。作者在本书的《后记》中说：“我长期弄杂文，无意和有意之间，融入了杂文的见识和思辨；写作时，又借鉴了散文笔法。传统散文，长于描摹和抒情，多小巧精致；近年出现的大散文，善于考证和述说，多气势博大。我尽力借鉴二者之长。”这样的随笔，有记叙，有抒情，有批评，兼具散文和杂文的色彩，无疑正适合其内容的需求。还记得，作者在《副刊情缘》中说过：“写时，尽管放手去写，畅所欲言，得心应手，就行。读者读了，觉得有启发，带趣味，能欣赏，就好。是随笔，还是杂文或散文，有什么必要过细地讲究呢？有的读者对我说：你的杂文像随笔，随笔像散文，散文又像杂文。我笑笑说：是这样吗？那就是‘三不像’。”可见，他在文体格式上，充分体现了从实际出发的精神和勇于创新的精神，颇值得肯定和赞赏。水无常态，文无定体，行云流水为上乘。
    目前，张雨生仍在马不停蹄地游览探寻，笔耕不辍。相信，他会将更多的上乘之作奉献给读者。（李志远）
〖-ZW/正文〗
