〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日，AC米兰队球员塞尔吉尼奥（右）带球突破罗马队球员托蒂（左）的防守。当日，罗马队主场以1比0战胜AC米兰队。新华社发
    达喀尔拉力赛落幕中国车手列第十九
    据新华社达喀尔1月15日体育专电在15日进行的达喀尔拉力赛最后31公里的表演性特殊赛段比赛中，中国车手徐浪取得赛段第50名，汽车组总成绩第19名的成绩，平了去年另一位中国车手周勇创造的中国车手最好成绩。本次大赛的汽车组冠军是三菱车队的法国车手阿尔方德。
    德国羽毛球公开赛我国选手夺4金
    据新华社米尔海姆1月15日体育专电2006年世界羽毛球系列大奖赛第二站――德国公开赛15日在米尔海姆收拍，由一线主力组成的中国羽毛球队夺得了除男双以外其他4个项目的冠军。
    在女双决赛中，集奥运会和世锦赛冠军于一身的杨维/张洁雯战胜前世界冠军高/黄穗，夺得今年第一个冠军。
    全国日报体育好新闻评选结果揭晓本报两篇作品获奖
    本报讯 木风报道：2004―2005年度全国日报体育好新闻评选活动，14日在河北省崇礼县圆满落幕。本报记者范江怀采写的《不倒的战旗》、柴华采写的《中国人自己的“游戏”》分别获得二、三等奖。
    全国共有30多家日报参加了此次体育好新闻评选活动。
〖-ZW/正文〗
