〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工网触动了我们什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    基层网络的“开关”一打开，总部、全军的“大水”一灌到底，机关和基层面对着同样的海量信息。网络首先触动的是人的思想观念。带兵人必须认真研究和适应网络的特点规律，积极适应新一代官兵思想、需求和兴趣的多元化趋势。
    网络环境的开放性、虚拟性、隐匿性和不可控性，决定了官兵在网上可以得到巨大的放松，可以把内心世界袒露出来。
    应该相信官兵判断是非的能力和道德水平，相信我们思想政治教育的效果。基层普遍反映的问题，正是我们要做的工作。
    网络打破的是传统模式下的信息垄断权，迫切需要政治工作者改变以往的视角，把教育者和被教育者放在同一个平面上来思考。这对政工干部的素质提出了很高要求。
    网络给每一个使用的人拓宽了一条民主渠道，也赋予了一项任务：真正理解民主的内涵。
    政工网触动了我们什么？
    基层网络的“开关”打开还是关上由谁抉择
    ――网络首先触动的是人的思想观念
    蒋松，18岁，入伍8天，来自四川巴中，9岁上网，计算机技校毕业，拿过互联网上“闪客帝国”Flash大赛优秀奖，入伍时痛下决心要和网络暂时告别，“我爸也当过兵，他说部队里就是读报，读完报训练，然后还是读报。”蒋松笑着告诉记者，“我第一天进宿舍一看有这个网，而且做得非常好，特别吃惊，就像见到了老朋友，真亲切啊！给我爸打电话他不信，还以为我脑子出了毛病瞎说呢。”
    你们这批新兵入伍前上过网的有多少？记者问。“全排差不多都上过网。”蒋松答，顺手又拉过新兵韩文超，他入伍前是安徽某卫星通信集团的员工，C语言国家二级，程序大赛全公司第三，工作就在网上。“我原知道部队有网，但以为不过是技术含量低的局域网，真的没想到，这个门户网站做得太好了，能做到这样的水平全国没有几家，部队还是有高手的。”8天的新兵韩文超坐在马扎上很权威地评价，围在一边的指导员、排长都听得肃然起敬。
    这是2005年12月下旬，记者到某集团军调查全军政工网开通后基层联网情况时，在该集团军通信团采访的一个情景。通信团网络进班排联通全军政工网不到两个月，就迎来了网络时代长大的一代新兵。上网，对蒋松们来说是正常甚至不可缺少的生活内容和方式，他们很幸运，入伍没有割断他们熟悉的生活。
    这对于通信团的领导来说却是一个全新的课题。团政委黄旭永对记者说：“集团军要求快速联网，我们网络的硬件建设一次到位，千兆主干，百兆宽带接入班排，好比各级管道早都布好了，2005年10月下旬全军政工网开通后，我们在第一时间联通，班排的‘开关’一打开，总部、全军的‘大水’一下子灌到底，基层官兵和我们面对的是同样的海量信息。”
    通信团技术力量雄厚，并下大力投入，只要是独立的班排宿舍都有一台电脑，全部配19英寸的液晶显示屏加外置电视转换盒，遥控器一按，网络与电视随意转换。记者看到，所有电脑开机界面都设置为全军政工网首页，速度非常快，从全军政工网上下载一部电影只用一两分钟。
    此前，记者走访设在北京总政机关的全军政工网中心网站，看了硬件建设和网上内容，有近10年网龄的记者还是感到意外的欣喜。建网采用的是国内外先进技术且不说，信息量之大紧追“新浪”。新闻日更新量3000条，更新频率1分钟，44个频道中9个互动和在线投稿频道，382个二级栏目，2530个三级栏目，53个大型数据库，图书、影视、歌曲、游戏应有尽有，1000多种报刊杂志不仅每篇文章都可以打开看，而且都能在第一时间更新。开通初期，日访问量已达22万人次。
    从1998年2月海军率先建成全军第一个政工信息网开始，记者追踪全军各部队建网联网，走过8年“战国时期”。其间历经“全军宣传文化信息网”5年实践，到今天，全军政治工作信息资源整合、系统集成，终于建起了覆盖全军的政治工作信息平台。全军政工网办公室主任刘郑介绍：“过去的网主要以团以上干部为对象，现在政工网的建设是面向全军官兵，尤其是为解决基层官兵上网问题，我们按照今天互联网大网站的标准努力做大做好，这个平台对我军思想政治工作的深远影响将会慢慢显现出来。”
    “春江水暖鸭先知”。联网走在全军前列的该通信团官兵们已经初尝在信息大海中畅游的快乐。记者采访时正是休息时间，战士们都在各自宿舍上网看新闻、查资料、看电视、听歌，几个战士正在网上与另一个军区未谋面的战友对阵CS游戏。新老兵围在一起，干部与战士同乐，很有家庭气氛。
    同时，团领导也率先积极面对新的挑战。黄旭永政委说：“要用好网，你必须研究和适应网络的特点规律，适应新一代官兵思想、需求和兴趣的多元化趋势，部队的安全稳定与网络的开放民主的统一，是我们必须解决好的问题。网络首先触动的是人的思想观念，我们现在也是摸着石头过河。”
    记者在这之前也从其他部队了解到，有的单位怕网络建设发展太快了冒险，把接好的“开关”又关了。那么，该拧开还是关上？
    记者就此采访了军事科学院军队政治工作研究所副所长公方彬。公方彬首先给出了一组背景数字：据中国互联网信息中心统计报告，截至2005年6月30日，我国上网用户为1.03亿人，其中宽带上网人数达到5300万人，我国网民数和宽带上网人数均仅次于美国，位居世界第二。IP地址的拥有量排名世界第4。而1994年西方已称互联网商业化年时，我国才被国际社会正式承认为“有互联网的国家”，中国互联网10年跨越侏罗纪时代。公方彬说：“这就是时代背景。从政治工作发展趋势上讲，网络不能不予以关注。目前世界上发达国家军队绝大多数公文交流是通过互联网完成的。由此而言，军队开通政治工作网络，丰富和拓展思想政治工作的渠道和内容，正逢其时。”
    挡不住的互联互动，封不住的虚拟空间
    ――网络要求带兵人必须尊重战士的主人翁地位
    这个集团军的防空旅局域网上有个名牌公告栏“148”，随手点开，记者立刻被热闹的帖子吸引住：
    尊敬的是我、11（网名）：关于部队小店物价问题有没有人管啊？很多东西价格比外面小店还高，商品质量也不见得比外面好。这也叫超市吗？为官兵利益着想哟。他们如果这样瞎搞就应该取消他们的经营权。请有关部门关注一下。
    物资采购站（回复）：你们好！首先感谢你们提出的意见和建议。关于目前军营超市存在的一些问题，前期我们采取座谈和问卷调查的形式，与3个营的28名官兵进行了对话与交流。（记者略）针对存在的问题，我们采取了相应的措施（记者略）。再一次感谢所有关心军营超市发展成长的各位战友！
    郁闷：宣传科怎么搞虚假宣传？《我旅迎“十一”系列文体活动红红火火》这篇网上报道明显是假的。第一张图片上的人穿着冬季服装，而且屏幕上的内容完全与课件制作无关，并且还有那么多没有授衔的新兵坐在那里！第二张图片，3月份就交流走了的人怎么迎“十一”还会回来打球啊？机关这样的工作态度确实让基层担心！
    宣传科（回复）：首先感谢你关注网上新闻。尊重你的意见，我们已将图片进行了更新。因这而让你担心和郁闷，委实抱歉。真诚希望你放下心来，开心起来。
    想知道的士官：尊敬的各位领导：我是一个快退伍的士官，心情很不好，为什么呢？因为我的连长向上级汇报的情况和真正的我不一样。我好难受，平时老实做人的我没有做错什么呀？我们的上级要我们以连为家，可是他们把我们当家里人吗？希望领导来帮我查一查，我好烦……
    军务科（回复）：关于这个问题，我们会尽力将情况查清楚。可能由于工作疏忽，个别战士在反映自身真实想法时，还有所保留，造成营连掌握情况有偏差。请你本人与军务科联系，切实将情况说清楚，届时我们将根据实际情况，尽力帮你解决问题。
    没事不会来：我想问一下四年军校生工资怎么定？是不是定少尉二档？
    干部科（回复）：新毕业干部工资档次如何确定的相关政策已经挂在全军政工网――干部园地――干部政策法规栏目中，题目为（记者略），欢迎你登录查询。
    忠肝义胆：对考军校这件事，部队的基层领导怎么这么不重视？这可是一生的命运啊！！！建议大领导能不能提出几点要求关注一下想进步的士兵，让他们为自己找到一片蓝天，也为部队做出贡献！
    23：关于退伙只能退30天，总部有规定，请将这一规定贴出来让我们浏览一下。
    ……
    类似这样直截了当实话实说，防空旅的领导就不担心战士们意见过于尖锐触动敏感神经？就不怕扰乱部队思想？是否对每个帖子筛选过滤？对“问题”帖子围追堵截？
    “你看到的帖子全部是原汁原味，旅党委规定，不论帖子是对是错，不许删，不许改，不许查IP地址，领导和机关必须就每一个问题认真回复。”旅政委李泽华对记者说，“开始管理员也删帖，也查过是哪个连队哪个人，但这么一查战士就不来了。战士的心里话我们平时听不到，网络给了我们和战士沟通的渠道。”
    防空旅2000多台电脑把全旅数十个独立营区的基层单位及机关办公室全部联通。“148”原是旅局域网上的司法咨询栏目，后来就变成了官兵对生活、工作、训练各种疑难问题的咨询处，以前不知去哪问的问题、如何提的意见都可以到这里来说。
    指挥一连二级士官李峰对记者说：“‘148’成了官兵与上级领导的连心桥，在虚拟空间里，用网名，原来不敢说的真话敢说了，不用担心有人找你的麻烦，说出来，领导或机关给予回复，问题解决了，心情也畅快了。”
    公方彬对记者说：“互联网文化的基本特征主要包括：网络信息的多元化，网络的交互性和实时性，网络环境的开放性、虚拟性、隐匿性和不可控性，这就决定了官兵在网上可以得到巨大的放松，可以把内心世界袒露出来。是过分放大负面内容，还是以积极的心态看待正确的东西？涉及到思想政治工作有没有活力、能否发挥效能的问题。这都需要我们真正领会以人为本的精神实质和科学内涵，正确看待官兵思想观点的表达，从中找到思想政治工作发挥的空间。不能总习惯把目光盯在消极面上，尤其不能做那些因噎废食的事。”
    防空旅当初建局域网时对网络技术发展估计不足及经费有限，接口带宽只有2兆，全军大网一联通就明显速度慢甚至上不去，目前他们正在加紧改造到100兆。可以设想，宽带接通后，“148”上的意见就不只是旅本级、集团军一级领导看到了。目前很多部队像该旅一样，与全军政工大网高速连通指日可待。网上互动的频道有很多，基层官兵有话尽情说，甚至指名道姓的批评，各级领导和机关都会从网上直接看到。这意味着什么？传统的思想政治工作调查方式无法承载的问题今后就有了承载的渠道。
    据记者了解，目前一些部队网络开通了却对新情况研究不够，甚至无力招架，有聊天室但经常关着，有的规定不准发帖子，有的允许发帖但先过滤二次发布，大多是怕“出问题”。各级领导的心理承受能力受到挑战。
    “怎么看战士的牢骚、怪话？”防空旅李泽华政委说，“以往表面上的口径一致其实不真实，战士们不提意见不等于没意见。尊重战士的意见，就是尊重战士的主体地位，维护战士的民主权益，是为了更好地增强战士的主人翁责任感。应该相信战士判断是非的能力和道德水平，相信我们教育的效果。其实基层普遍反映的问题，正是我们要做的工作，比如战士从网上反映海训期间，一个营机关到连队吃大户不交钱，我们经过调查就抓了这个问题。旅长刚来时，有人在网上建议旅长像在原单位那样抓好官兵休假的落实，旅党委采纳了这一建议，2005年全旅不欠假。网络使上下沟通有了正常渠道，越真实越透明，对我们的工作越有益。现在我和旅长每天交班后第一件事是上网去看‘148’。”
    信息来源平等了，居高临下不灵了
    ――审视我们的素质能否适应信息实时传递这一新情况
    通信团的论坛也是个五彩缤纷的场所：“为什么集训的尖子们被遗忘了？”“干部下连当兵、蹲点是来享受还是真的为基层服务？”“团参谋该不该到连队来搞突然袭击？”……每个问题后面都有一串跟帖。
    二级士官刘晓亭告诉记者：“我是我们团的网络从无到有的见证人，没有网时，有的话题我们战士很难涉及到，现在我们在论坛里聊得很宽泛，小到做一个图，大到军队建设，没什么不能谈的。”
    对于战士们思想的活跃，通信团团长考持维对记者说：“这一茬战士综合素质高，对带兵人的要求也更高了。你给他网络这个渠道，他运用得特别充分，甚至你办的实事越多，他提的问题也越多，这逼着我们重新思考很多东西。”
    基层干部的紧迫感更直接。“别看你是干部，上网聊天不一定有优势。”八连指导员陈伟奇说，“我原来以为自己能力挺不错，现在战士在网上见你来，提几个问题，有时还真回答不了，他比你懂得多！网上信息流量大且快，战士知道你还不知道，马上就发傻。学习的压力大了，你想和战士对话，就得不断充电。”
    显然，居高临下、我说你听的传统教育模式已不合时宜。
    记者就此采访全军“四会”优秀政治教员、海军西沙水警区政委陈俨博士，他说：“我们的教育战士是否接受？首先不是一个技巧问题，而是一个视角问题。网络打破的是传统模式下的信息垄断权，网络信息对所有人都是平等的，那种‘战士知道得越少越好，让他们越忙越好，无事就会生非’的旧观念已经非常可笑，信息时代彻底改变了凭经验教育人的模式，年轻人往往比上一代掌握新知识和信息更快。因而迫切需要政治工作者改变以前的视角，把我们和战士放在一个平面上。网络在相当程度上解决了这个问题，这对我们的教育模式、管理方式，特别是对政治干部的素质提出很高要求。”
    “除了学习的紧迫感，还要更新教育的方法手段。”五连指导员姜雄德说，“你不仅要会用网上提供的信息资源做生动的课件，还要会上网发帖、在QQ上和战士聊天，进行随机教育。别看你每天和战士生活在一起，真正了解战士吗？过去没有网，干部和战士信息来源不同，话题各异，人近心远。面对面教育是必要的，但战士当面谈话往往放不开，很多真情你可能在虚拟世界才能深入了解。”
    2005年12月老兵退伍，通信团基层政治干部们原以为老兵工作复杂，又似往年心理防线高筑。但许多老兵在网上的真情道白，却让人感动：
    WDL：我在这个地方当兵3年了，在这3年里我真的收获了很多东西，包括怎样做人，同时也认识了很多战友和兄弟，我爱这个地方。
    XYX：尊敬的老班长、亲爱的战友，你们就要告别火热的军营，告别同吃一锅饭、朝夕相处的战友，奔赴建设祖国的新岗位。此时此刻，我们真是依依不舍。难舍那浓似血、醇如酒的战友之情，难舍那威严中透着关爱、坚毅中藏着和蔼的脸庞。请让我们深情地道一声：老班长，再见！老兵，你走好！
    KOALA1：天气将寒，心未感半丝寒冷，入伍二载，光阴转眼即逝。离乡别故，思念千头万绪，退伍老兵，心头难舍一方。千言万语，难忘军营往事，战友战友，挥挥手泪莫流。退伍老兵，退伍决不褪色，浪迹四方，亦能奔腾四方。
    往年老兵退伍，都是选定几个代表在退伍仪式上发言，其他人有话只好闷在肚里。现在有了网，大家都可以在上面敞开心扉，哪怕是怨气和牢骚也是一吐为快，通信团2005年的老兵退伍工作空前顺利。
    网络是深入了解战士思想情感的渠道，这是全团指导员们的共识。七连指导员姜良斌说：“上网和战士聊天，能熟悉战士身边的话题，找到与战士共鸣的切入口。通过了解战士上网的爱好，你还能进一步触摸到战士思想脉搏的跳动。了解战士对什么感兴趣，也许不都是正确的，但你可以把握战士在这个阶段倾向性的思想动态，思想政治教育就有了主动性、针对性、实效性。”
    为此，通信团、防空旅都把学习网络知识和技能纳入部队教育训练、干部学历升级和基层“双争”考评内容。为提高干部在网上开展思想政治工作的能力，都分期分批组织机关和基层干部进行网络知识强化学习训练，请驻地大学专家教授讲授网络的应用与管理知识。记者随意点击这两个单位的网站，“上网感受大家谈”、“每周网上新闻点评”、“神箭论坛”、“官兵心声”、“旅务公开”等独具特色的栏目都办得有声有色，与全军大网的宏大信息资源交相辉映，让人感受到政治工作创新的活力。
    上网需要两只手：一手权益，一手责任
    ――作为主人翁，应该对自己、对部队、对网络负责
    刚开完集团军党委扩大会的政委王健见到记者，带着几分喜悦的心情介绍他们军里作出的计划在2006年上半年让宽带进入所有班排、让全军政工网连接每一个战士的决定和措施。集团军领导以怎样的心态迎接这个新局面？王健说：“现在网络硬件建设已经不是问题，重要的是怎样开发运用网络的功能，这也是部队战斗力的增长点。面对信息开放，你知道战士的需求是什么？怎样在网上开设第二课堂？怎样给青年官兵提供娱乐服务？如何满足战士与社会的沟通？我们是否具备民主意识、平等意识、互动意识？我们是否在各项工作中贯彻落实科学发展观，真正做到以人为本，在网络运用中调动广大官兵的积极性和创造力？这些新课题各级领导包括战士都在思考，我们也乐意通过网络向兄弟部队学习。”
    据记者跟踪调查，部队在建网用网中，对一些问题的把握尚在摸索之中，比如网络的开发使用与管理的关系，信息的丰富与净化的关系，上网官兵的权益与责任的关系。此前在一些部队网站的论坛上转悠，感觉军队网上还是相对洁净的，但也有个别人的帖子不够文明，有的信息不准确或涉密。记者在采访中就这些问题和战士们讨论，这对他们也是新课题。
    防空旅三级士官李立胜说：“领导把我们作为部队建设的主人看待，注意维护我们战士的民主权益，越是民主开放，我们越应该时刻想到战士的职责，对自己、对部队、对网络负责，文明上网，遵纪守法，爱护好网络这个空间。”
    防空旅政治部主任郑良说：“网络给每一个使用的人拓宽了民主的渠道，也提出了一个任务：真正理解民主的内涵。我们引导官兵树立主人翁意识，从而加强责任感，倡导以积极健康的心态诉诸心声，自觉遵守网纪网德，在网上营造文明道德的风尚。在教育引导中也辅之以制度措施，力求做到既保护战士的权益又履行好净化网络的职责，在不断扩大的网络上形成良性循环机制。”
    记者在通信团看到网络使用的安全管理规定很明确：本电脑的使用管理由连队主官负责，班排长和各班排管理员具体负责实施，网络管理员直接负责电脑的操作使用、检查指导和维护；严格遵守保密规定，严禁在本电脑上处理任何文件和涉密资料；严禁删除、修改网站数据库信息或进入非授权信息区私自查阅和获取信息、传播病毒等破坏性程序。
    地方一些大、中学生的网瘾问题，部队是否存在、如何解决？
    在对防空旅与通信团的调查中，记者初步打消了这一顾虑。部队有严格的一日生活制度，较难有形成网瘾的空间。目前的矛盾是作战部队自由时间少，战士上网的时间不够。但同时，战士们也高兴地告诉记者，集团军针对这一矛盾特别规定，每晚安排一个小时供战士上网。
    记者看到，在网络的开放与限制、权益与责任中，自己如何定位，正成为这里每一个官兵自觉思考的问题。
    本报记者 江宛柳 网络进排房，战士喜洋洋。刘凤林摄于某通信团
    丰富多彩的网络世界让官兵足不出户可知晓天下事。余富对摄于某防空旅
    （图片设计仓小宝）
〖-ZW/正文〗
