〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七湾村的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/曾政雄/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，湖南省军区机关驻桑植县的新老扶贫工作组举行交接仪式。记者随同主持仪式的省军区政治部主任王振杰、后勤部长李仲文来到了桑植县洪家关乡七湾村。
    七湾村是全省的特困村。一年前，省军区政治部干事沈玉海率工作组到这里驻点扶贫。
    “工作组去年承诺的10件实事办得怎么样？”一下车，王主任就急切地向前来迎接的村支书询问。
    “好哩，比承诺的还要办得好哩！口说无凭，我带您去看看吧！”支书乐呵呵地说。
    听说省军区领导来了，村里男女老少都聚集到村口。在村民们簇拥下，王主任一行来到玉泉河上的“军民连心桥”。玉泉河说是河，其实是条稍宽一点的小溪。“别看这条河不宽，可前年发洪水，硬是夺走了两条人命。老百姓都说，这是解放军给咱修的救命桥呢！”村支书谷红国感慨地说。“这还是座致富桥呢！”村长王祥茂接过话茬，“有了桥，不光运货进村方便了，农民们种植经济作物往城里销售也好办多了，光这一项每年人均就能增收几百元！”“您看这桥修得多宽多结实。沈组长说，这是等将来咱村家家有了小轿车，跑在桥上不堵车呢！”村民张海波的话，立即引来一阵欢快的笑声。
    看完桥，村支书带着王主任、李部长去看新修的村卫生室。“这里的医疗器材，都是沈组长帮我们从省城进回来的，在全县村级卫生室是最好的哩！”村医张万财自豪地告诉王主任。
    卫生室隔壁是村里的第一所幼儿园。村民张友国说：“过去咱外出打工，最担心家里小孩没人带。现在有了幼儿园，咱就放心在外赚票子！”张友国的话，又引来一阵笑声。
    交接仪式上，谷支书把工作组办的其它实事向省军区领导作一一介绍：修了一座拦河坝和10多公里公路，发展了350亩无核崭蹋建起了20多座沼气池，帮助1户无房户盖起了新房……谷支书刚介绍完，村民刘寿山就站出来发言：“为了七湾村脱贫，工作组的同志脱了一层皮。沈组长来的时候胖乎乎的，现在都变成苗条小伙子了！”大伙儿又笑了。笑过之后，记者看到有的村民背过身去，用衣袖擦拭眼角的泪花。
    “扶贫工作组虽然取得了一定的成绩，但还只是开了个头。‘老区不脱贫，省军区不收兵’，这是省军区党委定下的决心。这不，我又给你们带新的工作组来了！”王主任说罢，把前来接替沈玉海的省军区后勤部助理员李宪峰介绍给大家。“只要军民齐心协力，我相信，七湾村一定会早日挖掉穷根子，走上富裕路。到时候，我们还要来坐你们的小轿车呢！”
    屋子里又是一阵爽朗的笑声。笑声中，饱含着对幸福生活的美好向往，饱含着对亲人子弟兵的无限深情。（本报长沙1月15日电）
    赵伍芳 曾政雄 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
