〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者下连日记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日 晴 南京军区某部新兵一连
    下午2时30分，一阵紧急集合哨，拉开了新兵应急协同演练的序幕。
    何为新兵应急协同演练？即新兵快速补入老兵连，执行应急作战或抢险救灾任务。其效应是新兵经过基础训练，适应成建制战斗连队紧急出动，使连队不因老兵退伍减少兵员而削弱战斗力。
    因为元旦前已演练过，新兵在紧急出动中，动作更加娴熟。他们受领任务后，迅速和老兵组合成齐装满员的建制高炮连。从有条不紊地搬运作战物资器材、装车、挂炮、伪装到快速登车、出发、占领阵地、做好射击前准备，一环扣一环，无懈可击。
    在三班的炮阵地上，担任四炮手的新兵杨勇，正全神贯注地判定“敌”机的航路和速度，并及时准确地向班长报告。班长韩博俯身核查后，满意地点点头对我说：“小杨挺刻苦，经过上次演练，已基本掌握了四炮手的操作要领。”
    新兵赵萍德是六炮手，正抱着36公斤重的一匣炮弹，麻利地往前送。他很自信地告诉我：“这个演练好过瘾！感觉全身每一个细胞都箭在弦上，真打起仗来，保证没问题。”
    我站在高炮阵地上，感受着浓浓的战斗氛围。要不是新兵尚未授衔，还真分不出谁是老兵谁是新兵。老兵连连长陈晓煌同样显得十分振奋，他说：“让新兵早点和老兵合练，早点体验执行应急任务的心态，有利新兵早日成熟。我这个当连长的，不用为老兵退伍缺人手担心了！”
    （本报福州1月16日电）
〖-ZW/正文〗
