〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜水井落户边防连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿克苏军分区所属边防连队大都位于天山深处，海拔高，自然环境恶劣，冬季吃水是困扰官兵生活的一大难题。每年冬天，官兵吃水要到四五公里外的冰河凿冰，靠肩扛、背背将冰块运回连队。炊事班的蓄水池变成冰库，冰块放入锅内半天才能化成水。
    官兵吃水难成了分区党委的心病。去年7月，分区在上级的支持和帮助下，请来地质专家和钻井队展开勘察论证，官兵和钻井队排除种种困难，大干20多天，终于在地质结构复杂的边防打出了第一口甜水井。
    边防打井试验成功后，该分区迅速组成边关服务队，奔赴雪山哨卡，相继给吃水困难的连队打出了甜水井，并在井的内侧和井口处铺设了保温材料，冬季不会上冻，安装好了抽水机，只要通上电，清澈的井水就被直接抽到连队蓄水池。据悉，今年该分区还将投资为一线连队安装给水管线，让所有边防连队都用上自来水。
〖-ZW/正文〗
