〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苦难”另说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦难能磨练一个人的意志，使人变得坚强。司马迁《报任安书》中说：“盖文王拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐乃赋《离骚》……”从一定意义上说，苦难提升了人的精神品质，增强了人实现自我的能力，使得一个人可以最大限度地摆脱生命的庸碌，创造业绩和未来。
    但并不是所有的人经历了苦难之后都能激发斗志、奋发进取。对于苦难的承担者来说，要想变得坚强，光能“承担”不行，还必须有非凡的毅力，超人的心智，以及坚定不移的决心。有谁能说文王不拘就演不出《周易》；仲尼不厄就写不出《春秋》；屈原留在宫中就不赋《离骚》？当时拘者、厄者、放逐者多也，怎就不见《周易》、《春秋》、《离骚》之类？如果文王、仲尼、屈原等没有非凡的毅力，没有超人的才智，没有坚强的决心，又怎能有此等惊世之作？
    就苦难的缘由而言，有天灾，也有人祸。对于天灾，如地震、海啸等，谁也阻挡不了。面对灾难和苦痛，有人以此诫勉：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为……”如果其“苦”、“劳”、“饿”、“空”、“乱”真是天降也罢，若是人为，我们又该做怎样的思考？一位乡村教师三十年如一日，省吃俭用，自费买砖，手提肩背将一座学校“背”上了山。这位教师是有毅力，有决心，不怕牺牲的，否则背不出“山上小学”。我们在赞扬这位教师与苦难作抗争的同时，是否也应该反思这位老师为什么非要历尽苦难才能干一番事业，是否也应该反思有关部门的责任和义务？
    生活中，难免发生这样那样的灾难，其中也难免有人遭受“苦难”，关键是要看造成苦难的是天灾还是人祸。面对天灾，我们要做的是趋利除弊。而面对人祸，则要反思某些人的人文素质、职业素质和道德良心了。
    构建社会主义和谐社会，是人们共同的向往，可道路并不平坦，但我们完全可以让“苦难”的人、“苦难”的事少些再少些，使大家的聪明、才智在社会主义建设事业中尽情地发挥，以最小价值的牺牲创造出更加灿烂辉煌的明天。（王辉东 马胜伟）
〖-ZW/正文〗
