〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁晓兵与各条战线英模共话人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，北京市海淀区人民法院知识产权庭庭长宋鱼水、吉林省军区长春军分区原副司令员李守发、河南省军区教导大队大队长刘卫国、解放军航天员大队航天员翟志刚、海军装备技术研究所缆帆涂料研究室副主任曹京宜、北京军区某集团军陆航团团长孙凤阳、空军后勤部设计研究局副局长罗继杰、武警云南总队司令部训练处副处长方红霄、呼和浩特市残疾女青年寒星和湖南怀化学院学生洪战辉等10位英模，结合自己的工作和学习体会，畅谈了对丁晓兵先进事迹和丁晓兵精神的理解，既表达了对独臂英雄的敬仰，也表现出各位英模高尚的人生追求和人生境界。
    听各条战线英模共话人生，与会代表表示受到了一次深刻的教育和精神洗礼。座谈会上不时爆发出热烈的掌声。丁晓兵也激动地表示，今后一定要向各位英模学习，汲取精神营养，保持清醒，保持本色，保持干劲，保持荣誉，在新的征程上永不懈怠，为党和人民再立新功。
    中宣部、中央先进性教育活动领导小组、总政治部、武警部队有关部门负责人参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
