〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在马克思主义理论研究和建设工程工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动马克思主义理论研究和建设工程取得新进展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月16日电 中央实施马克思主义理论研究和建设工程今天召开工作会议，深入学习贯彻胡锦涛总书记在主持中央政治局第二十六次集体学习时的重要讲话精神，总结交流工程实施一年多来的经验，部署今年的工作，中共中央政治局常委李长春出席会议并作重要讲话。他强调，马克思主义理论研究和建设工程要充分体现马克思主义中国化的最新理论成果，坚持高标准、严要求，以重大理论和现实问题为主攻方向，以推进学科体系建设和教材体系建设为重点，以加强马克思主义理论队伍建设为基础，不断增强马克思主义的吸引力和感召力，力争取得新的实质性进展。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议。国务委员陈至立，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席会议。
    李长春在讲话中指出，马克思主义理论研究和建设工程实施一年多来，在党中央的直接领导下，各主管部门认真负责，广大专家学者热情参与，全身心投入，做了大量工作。工程各课题组深入研究邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入研究科学发展观等重要战略思想，推出一批有价值、有分量的研究成果。
    李长春强调，胡锦涛总书记高度重视马克思主义理论研究和建设工程，多次作出重要指示。我们一定要认真贯彻落实，推动马克思主义理论研究和建设工程取得新的实质性进展。
〖-ZW/正文〗
