〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻链接〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻链接/关注伊朗核问题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拉迪称伊朗核活动性质仍未能明确
    国际原子能机构总干事巴拉迪15日表示，国际原子能机构到目前为止仍未能明确伊朗核活动的性质。
    巴拉迪当天在接受美国《新闻周刊》采访时说，在过去的两年多时间里，国际原子能机构一直在加紧确认伊朗核活动的性质，“但时至今日我仍不能得出伊朗核计划具有和平性质的结论”。
    ■新闻链接②
    伊朗称西方制裁将导致国际油价大幅波动
    伊朗政府官员15日警告说，西方国家威胁将伊朗核问题提交到联合国安理会讨论的做法对于解决当前的僵局没有任何益处，而任何针对伊朗实施的制裁都将引发国际油价大幅波动。
    伊朗外交部发言人阿塞菲当日在新闻发布会上说，外交途径是解决伊朗核问题僵局的唯一正确途径，将这一问题提交到联合国安理会讨论的做法不具有法律基础，伊朗不会为此感到恐慌。
    伊朗经济部长贾法里当日在接受媒体采访时警告说，对伊朗实施制裁将使西方国家承受更为严重的后果。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
