〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬杨业功精神忠诚履行我军历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靖志远/彭小枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年12月1日，中央军委主席胡锦涛签署命令，追授杨业功同志“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号。为贯彻落实胡主席关于“学习杨业功要经常化讲实效”的重要指示精神，经中央军委批准，总政统一印制的杨业功画像，近日已陆续下发全军部队。胡主席在接见杨业功先进事迹报告团成员时指出，杨业功同志“是新时期保持共产党员先进性的典范，是我军新型指挥员的杰出代表”，并号召全军广大官兵特别是党员领导干部，要“学习他忠于党和人民、使命高于一切的奉献精神；学习他勇于面对新挑战、努力学习新本领、善于开拓新局面的创新精神；学习他深入调查研究、一切从实际出发、狠抓工作落实的务实精神；学习他以身作则、清正廉洁的自律精神。”在推进中国特色军事变革和军事斗争准备的伟大实践中，深入学习贯彻胡主席重要指示，大力弘扬杨业功精神，对于激励广大官兵忠诚履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重大而深远的意义。
    （一）
    杨业功同志的先进思想和事迹，充分展现了当代军人的时代风采，集中体现了共产党人的崇高境界。
    杨业功精神的孕育和形成，有着鲜明的时代特征、坚实的理论基础和深厚的实践基础。杨业功同志是在马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想哺育下成长起来的优秀领导干部，科学理论为培育杨业功精神提供了不竭源泉和动力。他在40多年的军旅生涯中，始终把学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想作为立身做人、履职尽责的第一需要。走上重要领导岗位后，他不因工作忙而忽视学习，不因年龄大而放松学习，对党的创新理论真信真学真用，在学用结合中坚定理想信念、升华思想境界、激发前进动力。他的成长历程表明，坚贞的政治信仰、崇高的精神境界和高尚的品德修养，无不源于科学理论的支撑和指引。科学理论任何时候都是人生的根本指南，特别是在国际战略格局的重大调整期和社会变革的矛盾凸显期，更需要用党的创新理论明辨是非，坚定政治信仰。
    杨业功同志是在我党我军优良传统的教育熏陶和英雄模范的激励感召下成长起来的时代先锋，光荣传统与时代精神的有机融合为升华杨业功精神提供了丰富营养。我军在长期的革命斗争和建设发展实践中，形成的光荣传统和优良作风，是我军特有的政治优势和传家宝。杨业功同志在工作生活中，非常重视从我党我军的优良传统和英模事迹中汲取精神营养，把爱国奉献、自强不息的民族精神和与时俱进、开拓创新的时代精神，融合于思想改造和工作实践，在新的历史条件下继承发扬了我党我军的优良传统。优良传统和作风与时代精神的交织融合，使杨业功这个先进典型闪烁出时代光芒。
    杨业功同志是在积极推进中国特色军事变革和军事斗争准备中成长起来的杰出新型指挥员，新的使命为锻造和展现杨业功精神提供了实践舞台。杨业功生前所在部队，在军事斗争准备中担负着特殊的重大使命，部队超常建设、超常发展，任务异常艰巨繁重。杨业功这个典型就是在这一背景下磨砺成熟起来的。他直接参与组建了全军第一个新型导弹旅，多次带领部队参加全军联合演习、遂行重大军事行动。杨业功同志正是在推进中国特色军事变革和军事斗争准备实践中，锤炼了坚强的意志品质，增长了指挥现代战争的本领，成长为我军新型指挥员的杰出代表。
    （二）
    胡主席对杨业功精神的科学概括，揭示了杨业功精神的本质内涵和时代特征。
    杨业功精神的核心和灵魂是坚定的理想信念。崇高的理想信念，始终是共产党人保持先进性、履行新使命的强大精神动力。有了坚定的理想信念，就有了在纷纭复杂社会环境中的立身之本和成就事业的动力之源。在新的形势下，意识形态领域矛盾和斗争尖锐复杂，对党员干部人生观价值观带来了很大冲击和影响。在严峻的考验和挑战面前，杨业功同志为我们树立了光辉的榜样。他对党对祖国无比忠诚，把党的事业和部队建设看得高于一切，把履行使命、不负重托看得比生命还重。为了不辱使命，他殚精竭虑、呕心沥血，病重不言痛，病危不言死，临终不言私，时刻想的是“何日请缨提锐旅，决战决胜伏强魔”。他的所思所想、所作所为，无不源于对共产主义的坚定信仰和对中国特色社会主义的坚定信念。杨业功精神的这一核心和精髓，充分体现了我们党的一贯政治要求，也是我们党成就伟业、永葆先进性的根本所在。
    杨业功精神的鲜明时代特征是努力学习新本领、善于开拓新局面，集中体现了新的形势任务对领导干部能力建设的现实要求。胡主席号召我们学习杨业功勇于迎接新挑战、努力学习新本领、善于开拓新局面的创新精神，顺应了知识经济和知识军事时代的发展要求，抓住了新形势下领导干部能力建设的关键，为培养造就高素质新型军事人才指明了方向。随着中国特色军事变革加速推进，知识日益成为军队现代化建设和战斗力的主导因素，当知识型军人、做学习型领导，已成为时代发展的潮流。杨业功始终有一种知识的恐慌感和学习的紧迫感，他几十年如一日，渴求新知，勤学不辍，广泛涉猎以信息技术为核心的军事高科技知识，刻苦钻研现代军事理论，57岁还报名参加在职研究生学习，并以惊人的毅力，在人生最后两年学完了全部课程。广博的知识和前瞻的思维，为他科学把握新型导弹部队建设特点规律，驾驭新型武器装备，奠定了坚实基础。胡主席号召我们学习杨业功勇于迎接新挑战、努力学习新本领、善于开拓新局面的创新精神，顺应了知识经济和知识军事时代的发展要求，抓住了新形势下领导干部能力建设的关键。
    杨业功精神的实质在于求真务实狠抓落实，这是推进事业发展进步对领导干部思想作风和工作作风的本质要求。军队是要打仗的，来不得半点虚假，更需要把求真务实作为建军治军的重要原则来遵循。杨业功以老老实实、扎扎实实、踏踏实实的工作态度和作风，深刻诠释了求真务实的要义。他不唯书，不唯上，只唯实，抓工作不图虚名，抓质量一丝不苟，抓问题敢于较真。坚持从难从严从实战出发摔打部队，他的真理尺度就是打赢的标准，他的决策原则就是打仗的要求，他的检验标准就是打赢的能力。事关战斗力建设的重要工作，他总是深入调研、靠前指挥、亲历亲为。他最痛恨假把式、“花架子”，最容不得大而化之、“差不多”。他的这种务实为本、落实为责的精神，充分体现了我们党实事求是的思想作风和工作作风，体现了贯彻落实科学发展观和树立正确政绩观的本质要求。
    杨业功精神蕴涵和展现的高尚人格魅力是以身作则、清正廉洁，这是维护党的形象、增强党的凝聚力战斗力的重要保证。杨业功同志自觉坚持“两个务必”，在精神和道德情操上有着极高的追求，而对物质的欲望却极为淡泊；他对世界局势、国家安危和军事变革的思考都处于时代的前沿，而待人处世却一直保持了真诚质朴的传统本色；他对自己、对家人要求几近苛刻，对战友和同志却关怀备至、充满深情。他一生不为俗务所困，不为奢华所惑，不为浮躁所扰，心无旁骛干事业，用实际行动回答了党员领导干部“如何做人、如何从政、如何用权”的重大现实问题。杨业功这个典型之所以有很强的震撼力和感召力，就在于他始终保持了共产党人的政治本色，保持了蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    （三）
    新世纪新阶段，我军肩负着“三个提供、一个发挥”的历史使命。履行历史使命需要崇高的精神支撑和保证。学习弘扬杨业功精神，关键是认真落实胡主席的重要指示，切实把杨业功精神融汇于军事变革和军事斗争准备实践，转化为践行先进性履行新使命的强大动力。
    以开展学习杨业功活动为载体，把杨业功先进事迹作为生动教材，加强思想政治建设。杨业功是用科学理论武装起来的先进典型，他的成长道路生动说明，过硬的思想政治素质是个人成长进步之基，成就事业之源；加强思想政治建设，是治军育人的固本工程。当前，思想政治建设面临西方敌对势力推行西化分化政治战略的严峻挑战，面临改革发展进入关键时期出现的新矛盾新问题的复杂考验，面临社会日益信息化带来的深刻影响。这就要求我们必须进一步强化思想政治建设的首位意识，加强思想政治工作针对性有效性，教育引导官兵牢固树立坚定的理想信念和正确的世界观人生观价值观，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，始终保持坚强革命意志和旺盛战斗精神。我们要深入研究杨业功成长进步对思想政治建设的启示，进一步加强和改进思想政治工作，坚持不懈地用党的创新理论贯注部队武装官兵，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，坚定不移地贯彻落实党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保从思想政治上牢牢掌握部队，确保部队高度稳定和集中统一。
    紧密结合保持共产党员先进性教育活动，学习弘扬杨业功精神，推进党的先进性建设。加强党的先进性建设，是我们党生存、发展、壮大的根本性建设，最终要靠党员模范实践先进性来体现。我们学习弘扬杨业功精神，就要紧密结合保持共产党员先进性教育活动，像杨业功那样，以“六个坚持”为标准，自觉加强党性锻炼和修养，强化党性观念和先锋队意识，切实解决好理想信念、精神状态、思想作风等方面存在的突出问题，不断提高党组织的凝聚力、创造力和战斗力。党员领导干部要带头学习杨业功，践行先进性，在事关部队建设全局和长远发展的问题上，在重大任务的完成上，在倾向性问题的研究解决上，在涉及官兵根本利益和合法权益的问题上，亲历亲为到一线，聚精会神抓落实。
    着眼提高“四个本领”、“三个素质”，培养造就杨业功式的高素质新型军事人才群体。杨业功同志作为我军新型指挥员的杰出代表，以他的高度政治觉悟、过硬领导素质、复合知识结构和务实工作作风，回答了新型指挥员应该具备什么样的素质、如何提高素质的现实课题，不仅为领导干部提高自身素质树立了楷模，也为我们正确认识和把握新型军事人才成长规律、创新人才培养工作拓展了视野、开阔了思路。要把培养造就杨业功式的新型军事人才，作为推进人才战略工程、加强人才队伍建设的重大举措，按照胡主席增强“四个本领”、提高“三个素质”的要求，紧紧抓住学习和实践两个环节，坚持“两个武装”一起抓，加大干部培训和交流力度，加快知识更新和能力复合，大幅度提高领导干部特别是高中级领导干部的能力素质，更好地适应部队建设发展需要。
    围绕履行使命任务，不断强化职能意识，扎实推进以军事斗争准备为龙头的各项工作。我军作为党绝对领导下的人民军队，肩负着打赢信息化战争，维护国家安全和统一、维护国家和平发展战略机遇期的历史使命，加紧做好军事斗争准备，是我们面临的紧迫任务。学习弘扬杨业功精神，就要像他那样牢记根本职能，心系国家安危，矢志打赢事业，把全部心思和精力用在部队建设和军事斗争准备上，不断提高部队信息化建设水平和整体作战能力。（靖志远 彭小枫）
〖-ZW/正文〗
