〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匿名信变忏悔信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团战士陈绪峰两封来信催生尊干爱兵新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏品生/余晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月16日电魏品生、余晓虎报道：一个月前“理直气壮”告状，一个月后却“发自肺腑”忏悔。1月13日，某陆航团党委以一名战士的两封来信为镜，引导基层带兵人要把知兵、爱兵、管兵、教兵落到实处；战士要相信组织，信任领导，也要增强法律意识、树立依法办事的观念。
    去年12月13日，该团团长收到了一封状告某连连长的匿名信，信的内容大致是：连长公报私仇，管理方法简单。
    匿名信引起了团领导的高度重视，团领导立即下连深入了解，但他们了解的情况和测评结果却与匿名信大相径庭。正在大家分析匿名信的动机时，1月13日，该团政治处主任收到了一封署名战士陈绪峰的忏悔信，信中说：去年12月初，他的家属和孩子来队后，连队干部一直非常照顾。只是在孩子患病期间，连里让他参加上级组织的比武，他一时想不开，不知道怎样反映情况就写了封告状信。回来听家属讲，在他出差的当天，连长了解他家情况后，非常内疚，不仅给孩子买了药，还亲自抱着孩子去打针。
    为何战士有话不明讲？团党委“一班人”在分析这种现象时感到，出现这种“误会”，反映出少数战士对组织不信任，不如愿就妄言妄听。表面问题出在战士法制观念淡薄，而实际上与机关服务不到位、基层干部工作不细有很大关系。为此，他们结合这一典型事例，开展了一系列尊干爱兵和法制常识教育。同时，为架好官兵之间的沟通桥梁，他们还在营院多处悬挂意见箱、在团局域网上开辟了团首长信箱、开设了心理咨询电话等。战士有困难和烦心事时，可以通过以上方式表达，团里会及时给予解决。
〖-ZW/正文〗
