〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩华永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这段封存已久的记忆复燃了。我忽然明白，如今我也穿上了这身军装，成为人民子弟兵行列中的一员。而他，就是我军旅生涯的榜样。
    去年清明节前后，上山祭祖烧香的人一下子多了起来，随之山林火灾的隐患也增加了。有天中午我们正准备吃饭，哨兵发现山上出现浓烟。火情即是命令，开饭的集合哨成了紧急集合哨。大家拿着大扫把、拖把、铁锹等工具向后山冲去。火速赶到火灾现场后，我们发现火势很难控制，狂风正席卷着大火向山下的油库方向蔓延。油库存油万吨，而且毗邻两座大型合资化工厂，一旦油库爆炸，后果不堪设想！我们分成两组，一组挖隔离道，一组拖住火势。由于地形复杂，石头风化严重，遍地干草枯木，一不小心就会踩空。正当我心生畏惧想要退缩时，李向群那张英雄的脸，那双坚毅的目光闪现在我的眼前，他激起了我心中的血性。为了这身军装，危险何惧……我为我的退缩而愧疚不已。我主动请缨，要求加入战斗。扑救时，火魔在风势的助长下更加张狂。大扫把扑烂了，锹也断了半截，衣服让火星子溅出些洞，头发、眉毛烧焦了许多。而我彻底忘记了危险，忘记了灼热，一股英雄的血液在身体里奔涌，激励着我与火魔浴血奋战。
    火魔在增援军民的全力扑救下被降服了。战士个个像刚从煤窝里爬出来似的，一笑起来，只露出一排排洁白的牙齿。
    下山后，我的脸上起了水泡。但我仍旧沉浸在与火魔战斗的兴奋中，忘记了疲倦，忘记了疼痛。我庆幸，我没有退缩。如果在别人冲锋陷阵的时候我退缩了，那就是我军旅生涯中的耻辱。我也感谢新兵营指导员的那一课，让我在关键时刻战胜了懦弱、退缩。
    我崇拜英雄，虽然我不一定能够成为英雄，但我坚信，英雄将永远成为我前进的动力。（韩华永）
〖-ZW/正文〗
