〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军直升机坠毁巴格达 1月16日，在伊拉克首都巴格达，一架军用直升机在爆炸现场的上空盘旋。驻伊拉克美军发言人当天证实，美军一架直升机当天早晨在巴格达以北地区坠毁，机上两名飞行员生死不明。这是近10天来在伊拉克发生的第三起美军直升机坠毁事件。
    沙龙将做气管切开手术
    以色列耶路撒冷哈达萨医院15日发表声明说，为避免总理沙龙长时间使用呼吸机对身体造成危害，院方计划当晚对沙龙实施气管切开手术。
    前进党选出临时主席
    1月16日，以色列代总理埃胡德・奥尔默特（左）在耶路撒冷参加前进党会议。当日上午，奥尔默特正式当选为前进党临时主席，以接替因中风昏迷不醒的沙龙管理党务。
    数万只八哥向南飞
    1月15日，在阿尔及利亚首都阿尔及尔，一群八哥聚集在天空中。每年，数以百万计的候鸟从欧洲出发，经过这里，飞向南方。（本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
