〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一对维吾尔族父子以独特形式记录边疆军民团结感人故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗39年写下千余篇解放军爱民日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新疆库车1月16日电记者辛士红、特约记者梁永利报道：连日来，维吾尔族群众沉浸在穆斯林传统节日古尔邦节的欢乐气氛中。记者14日上午来到库车县阿格乡栏杆村维吾尔族老人卡德尔・巴克家里，见老人的小儿子热合曼正在写“解放军爱民日记”，内容是新疆军区某综合仓库领导给村里的18家贫困户拜年。
    栏杆村位于塔克拉玛干沙漠北缘。1967年某仓库官兵进驻这里后，为乡亲们办的一桩桩好事，感动着时年33岁的卡德尔，他以写日记的形式把自己的所见所闻记录下来。“解放军给尼牙孜等十几户五保户拉来3车煤，让他们不再受冻。”是卡德尔1967年10月11日写的第一篇日记。此后，官兵帮村民通电、通水，抢救受灾牧民和牲畜等一个个感人的故事，都被卡德尔如实记录，一写就是39年。
    在卡德尔家里，记者看到，十几个大小不一的本子上已经记了1000余篇日记。老人还让乡亲们把仓库官兵所做的好事写在一张张纸条上交给他，贴在日记本里。如今，卡德尔的日记已成为天山南北军民开展双拥活动的生动教材。热合曼告诉记者：大达（爸爸）前几天上北京啦。他的解放军爱民日记已被改编成文艺节目，即将参加在首都举办的“双拥晚会”。
    在某仓库官兵的帮助下，栏杆村民风村貌日新月异，乡亲们生活水平不断提高，军民关系十分融洽。全村62户维吾尔族乡亲，没有不认识“兵巴郎”的（巴郎，维语“男孩”之意）。该村与某仓库双双被评为全国民族团结进步模范单位。库车县县委书记李刚对卡德尔日记的内容很熟悉，并称赞“这是西部边陲军民团结和民族团结的生动见证”。
    年逾七旬的卡德尔老人近两年身体欠佳，就把写日记的任务交给了热合曼。卡德尔父子表示：要世世代代把日记写下去，让子子孙孙都知道共产党亚克西，解放军亚克西。
〖-ZW/正文〗
