〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真抓好新兵训练和管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的新兵训练已经在全军热火朝天地展开。从部队传来的信息表明，许多单位对今年的新兵教育训练重视程度高、筹划部署早、准备工作充分、各项保障到位、带兵骨干认真负责，使新兵训练开局良好，势头喜人。
    抓好新兵训练和管理工作，对于部队战斗力的生成提高和军队建设的长远发展至关重要。胡主席明确指出：“要增强基层干部和骨干依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵的意识和能力，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系”。胡主席的指示，是以人为本这个科学发展观的核心思想在建军治军实践中的具体运用，对我们做好新兵工作具有很强的针对性和指导性。各级党委一定要深刻学习领会胡主席重要指示精神，并自觉贯彻到新兵工作的各个方面和全过程。
    坚持依法带兵，就是要求我们在新兵训练和管理工作中严格执行条令条例和法规制度，规范部队的教育管理，克服随意性和盲目性。条令条例是军人和军队的行为准则，也是新兵管理工作的基本依据，各级带兵人要坚持按照条令条例和《新兵训练大纲》的要求严格管理，真正做到严之有据、严之有度、严之有理，彻底摒弃那些“土政策”、“土规定”。
    坚持以情带兵，就是要求我们坚持以人为本，始终牢记我军的光荣传统和政治本色，以深厚的同志情、战友情、兄弟情来带兵管兵。各级带兵人要真心实意地把士兵当作部队建设的主人翁，使新战士一入伍就感受到部队大家庭的温暖，感受到革命同志间互相关心、互相帮助的深厚情谊，感受到人民军队官兵一致、新老兵一致的平等关系，进而加深对我军性质宗旨的认识和理解，使我军的优良传统一代一代传下去。
    坚持文明带兵，就是要求我们适应时代发展的要求，用先进的思想、文明的行为、健康的环境，去影响和塑造士兵。要注重搞好行为引导和环境熏陶，开展健康有益的军营文化活动；要尊重和维护新兵的合法权益，坚决贯彻总部提出的“七个严禁”，认真落实尊干爱兵“双六条”，防止和克服简单粗暴的态度和方法。
    坚持科学带兵，就是要求我们在新兵教育训练和管理实践中，尊重客观规律，讲求方式方法，注重实际效果。军事训练贵在从严，同时也要看到，新战士的接受能力、反应快慢存在着差异，各部队要坚持严格训练与科学训练的有机统一，合理安排训练内容，科学设置训练课目、确定训练标准，不能一讲从严就层层加码、搞疲劳战术，或者随意提高训练指标、搞名目繁多的评比竞赛。
    “合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。”新战士，是我军的新鲜血液；新兵工作，是军队建设最基础的工作。我们相信，只要坚持用胡主席的重要指示统一思想，切实端正对新兵的根本态度，把新兵工作作为从源头上加强部队建设、提高部队战斗力的基础性工作，摆上重要位置来抓，新兵就一定能够迈好军营第一步，最终成为合格的军人、优秀的战士。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
