〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋军衰落的鉴戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历代人看宋史，几乎都为其武力衰弱及对外屈辱而长叹。商业繁荣、税收丰厚的宋王朝对北愈战愈弱、向南愈逃愈远，最后一个皇帝被逼到广东跳海。男子打仗窝囊，剧作者便编出《杨门女将》以找回点感觉。若认真考证，宋朝恰是开始倡导女子缠小脚的时代，三寸金莲的妇人何能上阵？居于《百家姓》之首的赵氏皇室治军之策大错，实为败国弱兵之罪魁！
    宋朝的建立结束了五代的军阀混战，不失为一大历史贡献。不过当时的上层人物多留恋于勾栏瓦舍和青楼楚馆。遇到外侵，高官中为数不多抗争者如李纲、岳飞等又遭排斥陷害，张邦昌、秦桧一类卖国奸贼却在朝得道。宋廷一味想苟安，导致军队建设只重消极防御而不思主动进攻。北宋、南宋在三百年间一直不努力建设能与北方游牧民族争锋的骑兵，只以步兵修城挖壕并兴办江湖水师，刚发明的火器也被那些只知诗文的官员忽视，积弱之势便不可扭转。
    回溯北宋初建之时，朝廷直辖的禁军数量只有19万人，尚能两度主动攻辽，虽未获胜还形成了僵持。此后几十年间禁军增加到82万人，加地方厢军，总兵力达125万（军队数之多在中国古代史上仅次于明代），战斗力反而日益下降。出现这一当时人称“冗兵”的现象，除了宋廷要防范内部反叛外，重要原因是想以数量优势弥补质量差距。宋代虽有远超过前朝的财政收入，且多用于养兵、养官，却因兵额增长太快和官员中饱私囊而总感军费不足，便允许军队经商。此风一长，军队训练废弛，平日多从事“纲运”（即官府长途贩运）杂役，士兵织毛缎还成了官员的财源。这种武艺荒疏的军队，对西北小邦西夏也屡战屡败，为此宋廷又要增兵，经费不足又让各军扩大经商，结果兵越多国力军力却越衰……形成了恶性循环。
    宋朝允许军队经商，又导致军营社会化，一些将领还与士绅乃至黑恶势力相勾结并参与非法经营，如《水浒传》中描写的张团练、张都监都是开办“快活林”酒家的恶霸蒋门神的入股分赃同伙和庇护者。驻军与当地经济利益盘根错节，又会造成上级调度不灵，朝廷遇危机时调兵敕命一下，马上官兵怨愤、家属哭闹。金兵进犯开封时招唤救兵的“金牌”道道，各地勤王兵却来之甚少，徽宗、钦宗二帝被俘的“靖康之耻”就势不可免。
    对宋朝军队的积弊，当年宰相王安石一度也试图铲除。他主持变法的重要内容之一，便是“减兵并营”，6年内曾裁军36万人，并实行“保马法”以发展养马，准备日后以精兵劲骑恢复失地。然而王安石的新法得罪了既得利益集团，不出几年便被废止，宋军数额再度膨胀，腐败则愈演愈烈。
    南宋时所剩人口疆土只及北宋的一半，常备军却维持在70万人以上，战斗力更为低下，最后为经济和文化水平都很落后的游牧民族所征服。从历史长河中看，宋代军队走向腐朽，是中国封建统治阶级丧失了进取精神而走向衰败的体现。这一悲剧证明，富国并不等于能强兵。宋代经济的畸形繁荣和诗词创作虽为古代社会之最，却因军队腐败而亡，这就只能让观此惨状怒发冲冠的有识者“仰天长啸、壮怀激烈”了！（徐焰）
〖-ZW/正文〗
