〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“羞答答的话题”走进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶志胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到“羞答答的话题”，还要从一件事说起：前几天，一名思想骨干向我反映，原本活泼、开朗的新兵小刘，近来突然变得少言寡语，训练也降低了标准。为了查明原因，我多次找他做思想工作，他才吞吞吐吐道出了实情。原来，近来他的下体一直瘙痒，而且还伴有一些红肿，怀疑自己得了不雅之病。了解情况后，我立即让他去医院检查。从医院回来，他显得一身轻松，问他检查结果，他红着脸说：医生说了，是洗澡时没有把包皮内的污垢洗干净引起的，再加上近来训练任务重，出汗较多导致了发炎，没有什么大碍。原来，我们这个十九岁的小伙子，还不知道洗澡时的这个“小秘密”！
    听到这件事，或许大家会觉得有些好笑，但仔细想想，却是个不容忽视的问题。我们的战士大都是涉世未深的小青年，加之受传统教育模式的影响，生理健康知识相对贫乏。同时，由于年轻战士好奇心较重，有时又会对一些自身和异性的生理变化和生理现象过于敏感，甚至会引发一些本不该发生的问题。所以，带兵干部在对新战士进行思想政治和心理健康教育的同时，请不要忘记对我们的新战士进行必要的生理卫生常识教育。应当坚持上生理卫生课，引导官兵如何正确面对生理变化，养成良好的生理卫生习惯。如果有的单位不具备进行集中教育的条件，可以利用其他一些方式，一本带有相关常识的宣传小册子、一块充满关爱的宣传栏或黑板报进行教育，使刚入军营的新战友们从中受益，倍感温暖！
    某部汽车连指导员 陶志胜
〖-ZW/正文〗
