〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬日健身乐融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵体能训练见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈敏芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我打中了！”“啊，又中了！”……新年初雪，北空某通信总站新兵连的训练场上一片欢声笑语，漫天飞舞的雪花中，新战士们团起一个个雪球，远远地投掷饮料瓶。原来当天是新兵连的快乐健身日，他们正因地制宜地组织掷雪球比赛。
    几场远距离投掷比赛下来，大家满脸通红、气喘吁吁，可脸上依然是兴奋与激动的表情，几名不服气的女兵还一再要求和男兵们再比一场。
    由于新兵体能训练属基础训练，跑步、俯卧撑等运动相对枯燥、单调，有些体质弱的新战士容易从心理上产生排斥感，为调动新战士参与体能训练的积极性，该新兵连从新战士爱玩、好动的特点出发，设置出一系列富有趣味性的体能训练项目，如双人跳绳比赛、三人踏板比赛、踢毽子接力赛等，将体能训练与游戏巧妙地结合在一起，每周四定为连队的快乐健身日，使大家体会到强身健体带来的快乐。
    十三班女兵肖琳是家中的独生女，入伍前不太喜欢运动，尤其害怕长跑，可一扔起雪球来，却是劲头十足，比赛完了还拿了个小组第一，她高兴地说：“新兵连的体能训练虽然很累，但过程很快乐，现在我一点都不害怕跑步了！”原来，为让跑步和做俯卧撑等考核项目也变得“快乐”起来，新兵连在组织战士跑步的同时，还利用大功率音箱同步播放一些节奏欢快的军营歌曲。大家反映，“现在连跑步也变得韵味十足了”。每晚必做的俯卧撑也被套用了时下最流行的方式：对抗赛，每个班级都要评出当晚的俯卧撑之星，通过竞争的方式来激发新战士进行体能锻炼的热情。
    连队还专门针对男兵和女兵的不同兴趣爱好，分别成立篮球、足球以及跳绳、呼啦圈等活动小组，让战士们在丰富多彩的体能运动中逐步提高身体素质。一些有体育特长的新战士还主动担当起了活动小组的“教练”。上海籍女兵庄小清正带着男兵们在欢快的音乐中练习空手道，排长陈琨则带着女兵们跳起了动感十足的韵律操。新战士张慧丹对自己的体能很自信，她一脸兴奋地说道：“跳完操我还能跑个3000米！”（陈敏芳）
〖-ZW/正文〗
