〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与葡萄牙国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先对阿马多一行来访表示欢迎。他说，近年来，中葡两国关系顺利发展，高层互访频繁，友好往来不断，各领域的交流与合作不断深化。作为两国关系的重要组成部分，中葡两军关系也得以不断发展。中国人民解放军重视发展同葡萄牙军队的友好关系，愿与葡方朋友共同努力，使中葡两军友好合作关系向着多领域、多层次的方向发展。
    曹刚川还向客人介绍了我对国际和地区形势的看法和我国内建设情况，并重申我在台湾问题上的原则立场。
    阿马多说，近几年，葡中两国关系发展顺利，去年底，葡中建立了全面战略伙伴关系，使两国关系的发展进入了一个新阶段。在全球经济一体化的大背景下，加强葡中关系符合两国人民的利益，相信未来两国在各领域的合作将为两国人民带来实实在在的好处。葡方愿进一步加强与中国军队的交流，密切两国两军关系。
    会谈前，曹刚川在八一大楼前广场为阿马多一行举行欢迎仪式，陪同阿马多检阅了三军仪仗队。
    总参谋长助理章沁生、海军副司令员张永义、北京军区副司令员高中兴，以及葡驻华大使卡洛斯等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
