〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“卷”外工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“卷”外工作
    济南军区某团机关对基层官兵进行了一次问卷调查，有38名官兵以弃权交“白卷”的方式，对这种“问卷年年相似、问题岁岁积压”的调查提出了严重质疑。一些官兵反映：问卷调查机关每年都要搞，但他们只关心调查结果，不注重做好“卷”外工作，官兵反映的问题并没有因此得到解决。（见本报1月6日本版《38份“白卷”给不实作风打零分》）
    摸准实情是正确决策、开展工作、解决问题的基本前提。领导机关只有深入基层、贴近官兵，获取第一手材料，才能真正了解基层的问题所在，弄清官兵的所想所盼，从而增强指导的科学性、有效性和服务的针对性、及时性。因此，通过问卷调查等形式掌握基层的情况，是很有必要的，值得肯定的。基层官兵也很欢迎机关的同志倾听他们的呼声，了解他们的状况，解决他们的困难。因为有些问题基层自身难以解决，确实需要机关的帮助指导。
    但是，如果把摸实情变成了例行公事，调查研究热热闹闹，解决问题雷声大雨点小甚至光打雷不下雨；或者“望闻问切”声势浩大，“开方抓药”无声无息；或者对基层的意见“虚心接受，坚决不改”，你提你的我做我的，那么，基层官兵对机关摸实情的动机就会产生怀疑，就可能把问卷调查看成“问答游戏”，觉得填了也白填，不如不填。
    只摸实情不求实效的作风如果不能及时改正，那么时间一长，官兵就不愿跟你说实话了，到头来不仅实效无从谈起，连实情也摸不着了。基层官兵中不光会有交“白卷”的，说不定还会有用假话对付你的，而你却难辨真假。你乐滋滋地以为摸到了实情，其实是地地道道的“虚情”，结果不仅使机关的形象受损、信用打折，而且会使党委和领导的判断、决策失误。
    只摸情况，不解难题，说到底是一种形式主义。这一顽疾不光难治愈，而且具有传染性，容易上行下效，左右感染。形式主义不克服，大家的精力就不会放在部队建设上，心思就不会花在创新发展上，危害甚大。军队是要打仗的。机关的作风不仅连着自身的形象和威信，而且连着党的事业，连着部队的战斗力。各级领导和机关要强化责任感、使命感，大兴求真务实之风，对基层的情况不能满足于“掌握了”，而应该注重是否“拿出对策了”；对基层的困难不能只满足于“了解了”，而应该看是否“解决了”；对官兵合理的意见建议不能满足于“接受了”，而应该看是否“采纳了”，真正做到想基层之所想，急基层之所急，办基层之所需，既重摸实情更重出实效。（本栏目电子信箱：cclt@jfjb.com.cn）（徐叶青）
〖-ZW/正文〗
