〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军迎新春保密小品晚会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚会精彩纷呈，由全军陆军航空兵等系统文艺骨干创作演出的《打起竹板说保密》、《特殊训练》、《网中网》、《看点》、《心灵的忏悔》、《破烂王》等小品，通过诙谐幽默的生动故事和舞台形象，热情赞颂了近年来我军保密工作取得的丰硕成果，反映了信息化条件下军事保密工作的特点规律，展示了全军保密战线广大官兵全面贯彻落实科学发展观，不断扎实进取，努力实现军队保密工作又快又好发展的风貌。
    演出结束后，梁光烈等总参领导走上舞台会见全体演职人员，祝贺演出成功并同他们合影留念，同时向全军保密战线广大官兵拜年。
    据全军保密委员会办公室负责人介绍，通过官兵喜闻乐见的艺术形式，展示军事保密工作，开展保密教育，在全军尚属首次。这台主题鲜明、特色浓郁的专题小品晚会，体现了思想性、艺术性、创新性的高度统一，让官兵在愉悦的氛围中掌握保密知识，强化保密观念，达到了寓教于乐的警示功能，为深化和创新新形势下部队保密教育拓展了新思路，提供了很好的示范导向作用。
    副总参谋长许其亮、吴胜利，总参谋长助理李玉、章沁生，驻京各大单位保密办领导和总参驻京部队500余名官兵观看了演出。
〖-ZW/正文〗
