〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康特快〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小键盘带来大辐射
    当你关掉计算机的屏幕，你是不是就以为将电脑的辐射降到最低了呢？其实你身边还有一个最大的辐射源――键盘。
    根据测量，键盘的辐射指数是1000V/m，鼠标的是450V/m，而屏幕却只有218V/m。所以当你不再使用电脑时，最好能够做到及时关机。
    食用油不要放在炉灶旁
    炉灶旁温度较高，油脂长时间受热，就会发生分解变质。油脂分解出的亚油酸易与空气中的氧发生化学反应，可产生醛、酮和其他的有毒物质。同时，食用油受高温影响，油脂中所含的维生素A、维生素D、维生素E等均可被氧化，降低了营养成分。因此，食用油最好放在室温较低的地方。
    办公室贴心伙伴――仙人掌
    仙人掌和多肉植物，别称为“懒人植物”，因为这一类的植物无须太多的呵护与照料，大致每一、两个星期浇一次水就好了。但是，这样的“懒人植物”却是吸收辐射的能手。在你的计算机旁放置一二盆仙人掌，可以帮助人体尽量少地吸收有害的计算机辐射。
    帮你轻松撕掉创口贴
    伤口愈合了，要让新长好的地方重见阳光，却不得不经历撕去创口贴的痛苦。如何轻松地去掉创口贴，而不至于再次经历“撕裂”的痛苦呢？让你的吹风机来帮忙吧！把吹风机调到低温挡位，对创口贴“加热”30秒钟，它上面的粘胶就会融化开来，揭起来轻松无痛。（刘达伟辑）
〖-ZW/正文〗
