〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见泰国前总理差瓦立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，两国建交31年来，无论国际风云如何变幻，双方始终真诚相待，彼此信赖。两国关系一直健康稳定地发展，双方在多领域的交流与合作不断扩大，加深了两国人民和两国军队之间的友好情谊。中泰关系堪称中国与周边国家睦邻互信合作关系的典范。
    曹刚川对两军关系发展表示满意，希望中泰两军继续拓宽合作领域，丰富合作内容，提高合作效果，使两军的友好合作关系不断得到新的发展。
    曹刚川对差瓦立多年来为促进中泰两国两军友好关系的发展所做的努力表示衷心的感谢。
    差瓦立说，泰中是友好邻邦，长期以来一直保持着友好合作关系。泰方高度重视发展两国两军友好关系，希望双方继续加强各层次的交往，推动两国两军关系深入发展。
    对外友协副会长王运泽，以及泰国驻华使节等参加会见。
〖-ZW/正文〗
