〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星会见利比里亚当选总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴阿弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星转达了胡锦涛主席致约翰逊-瑟利夫的口信。胡锦涛在口信中对约翰逊-瑟利夫即将就任利比里亚总统表示祝贺，并相信在她的领导下，利比里亚一定能够尽快实现国家的持久和平与经济振兴。胡锦涛表示，中国政府珍视中利友谊和友好合作关系，愿与利方共同努力，推进两国关系不断向前发展。
    约翰逊-瑟利夫对胡锦涛主席委派李肇星外长作为特使出席其就职典礼并转来热情洋溢的口信表示感谢和欢迎，并请李肇星转达她和利比里亚人民对胡锦涛主席和中国人民的良好祝愿。她说，利中自复交以来，两国关系得到强有力的发展，双方合作富有成果。利比里亚人民衷心感谢中国向利派遣维和人员、援助专家，帮助利恢复和平和战后重建。利比里亚新政府将坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业，愿尽最大努力推动利中友好合作关系的发展，希望中国继续支持和帮助利国家重建。
    李肇星表示，中国政府愿与利比里亚新一届政府加强各领域、各层次交往与合作，在国际和地区事务中保持密切磋商与配合。中方将继续积极参与利和平与重建进程。
〖-ZW/正文〗
