〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比里亚女总统约翰逊-瑟利夫
    有“铁娘子”之称的埃伦・约翰逊-瑟利夫是非洲历史上第一位民选女总统。
    约翰逊-瑟利夫现年68岁。她早年曾前往美国求学，并获得美国哈佛大学公共管理硕士学位。20世纪70年代，约翰逊-瑟利夫曾在利比里亚政府中担任财政部长。
    约翰逊-瑟利夫有着丰富的从政和在金融行业工作的经验。
    约翰逊-瑟利夫曾参加了1997年7月举行的利比里亚总统选举，但因只得到10％的选票而未能如愿。
    智利女总统米歇尔・巴切莱特
    米歇尔・巴切莱特是智利第一位女总统。
    巴切莱特1951年9月29日出生于智利首都圣地亚哥。她的父亲阿尔贝托・巴切莱特曾是智利空军少将，母亲安赫拉・赫里亚是考古学家。
    巴切莱特青年时期历经坎坷。
    1990年智利军政府还政于民后，巴切莱特先后在民选政府的卫生部和国防部担任顾问。2000年，巴切莱特出任卫生部长。2002年，她成为智利首位女国防部长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
