〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当科技自主创新的开路先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席全国科技大会军队部分获奖专家感言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断创新才能保持领先地位
    吴孟超小传
    最早提出肝脏解剖“五叶四段”的新见解，在国内首创常温下间歇肝门阻断切肝法，建立了常温下无血切肝术、肝癌复发再切除和肝癌二期手术技术，首先开展腹腔镜下肝切除和肝动脉结扎术等。获国家、军队和上海市科技进步一、二等奖24项，1996年被中央军委授予“模范医学专家”荣誉称号，2006年1月荣获国家最高科学技术奖。
    这次获得国家最高科技奖，我自己既十分激动，又备感压力。激动的是作为肝胆外科集体中的代表，我能走上国家科技的最高领奖台。我要感谢党和军队的培养，感谢各级组织和领导的关心，感谢老师的教诲，感谢同行和同事的帮助。有压力的是目前我们对肝胆外科的研究还很有限，人类彻底征服肝癌的路还很长。但我不怕压力，我的身体还很好，我会一直工作下去。
    这次听了胡主席的讲话很受鼓舞，我觉得知识分子和科技界的又一个春天来了。我有幸参加了我国的四次科技大会，这一次的全国科技大会，胡主席关于加强自主创新、建设创新型国家的讲话，给科技工作者指明了前进的方向，也提出了殷切的希望。同时，这也是时代的呼唤，是历史的必然。
    具体到我们肝胆外科也是这样，我们能取得今天这样的成绩，都是靠一步一步的创新，而每一次创新都伴着风险，只不过我们把风险系数降到了最低而已。我们知道，只有不断创新手术方法、创新基础研究、加大科研投入，才能保持在国际肝胆外科界的领先地位。（张鹏整理）
    第二军医大学东方肝胆外科医院院长 吴孟超
    装备发展要有所为有所不为
    甘晓华小传
    先后获国家科技进步二等奖2项、军队科技进步一等奖3项，二、三等奖5项；发表重要学术论文40余篇；享受政府特殊津贴；先后荣立二等功3次、三等功2次。
    在本届全国科学技术大会上，胡主席精辟论述了科学技术与促进经济社会发展的关系，并对自主创新进行了明确定位，这是党中央对我国新时期发展作出的英明决策。
    当前，正值我军武器装备跨越式发展的关键时期，自力更生、自主创新是我军武器装备实现跨越式和可持续发展的必由之路。跨越式发展，就是要赶超世界先进水平的发展，其重点是开发运用高新技术及装备，但真正的高新技术，不可能来自国外，只有通过自力更生、自主创新才能掌握；跨越式发展，也是独立发展，必须确保武器装备研制、生产、使用上的独立性，如果一味依赖进口，就容易陷入受制于人的窘境。我们必须更坚定地走自力更生、自主创新之路，坚持有所为有所不为，结合我军发展实际，把原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新结合起来，积极推动空军武器装备实现跨越式发展。（李传训整理）
    空军装备研究院总工程师 甘晓华
    坚定不移地走自主创新之路
    刘清宇小传
    长期从事海军装备论证等方面的理论和工程研究工作，作为负责人先后承担了多项填补国内空白项目，取得了多项创新性的科研成果，作为第一发明人获国家发明专利2项，作为第一完成人获国家发明二等奖1项和国家科技进步二等奖1项，并先后获得军队科技进步奖6项。
    1月9日，在庄严的人民大会堂，我作为国家科技进步奖获奖人员，参加了全国科技大会，亲耳聆听了胡主席关于自主创新的重要讲话，心情非常激动。作为一名从事海军武器装备工作的科研人员，从我的切身体会来讲，创新是科研之魂，是科研的生命所在。实现中华民族的伟大复兴，建设创新型国家，必须坚持走自主创新之路。正如胡主席深刻指出的，在关系国民经济命脉和国家安全的关键领域，真正的核心技术、关键技术是买不来的，必须依靠自主创新。
    装备科研领域的科技干部虽然不在军事斗争的最前线，但处在军事斗争准备的最前沿，是通过我们日常的科研工作参加战斗。面对新形势，我们广大科研人员必须敏锐把握新军事变革和建设信息化海军的内在要求，努力抢占高新技术前沿，把最新科技成果应用到装备科研实践中，尽快缩短与发达国家在军事技术上的“时代差”，为海军装备建设跨越式发展和综合作战能力的提高，提供前瞻性、创新性、突破性的科研成果。创新不是标新立异，而是在实践中发现问题，并用有效的办法解决问题；创新是一个不惟书、不惟上、只惟实的过程。创新来源于对平常工作的用心和观察，成功于坚持不懈和不怕失败。（张文新整理）
    海军装备研究院某室主任、高级工程师 刘清宇
    树立创新兴装强装的信念
    刘文胜小传
    总装备部惯性技术专业组成员，国务院政府特殊津贴奖获得者，曾任总装某重点项目组组长，某型武器系统模拟训练装置副总设计师，获本届科技大会国家科学技术进步二等奖。
    胡主席关于增强自主创新能力、建设创新型国家的重要讲话，为我军武器装备建设指明了发展方向。
    在武器装备科研战线上贯彻落实胡主席的讲话精神，就要进一步解放思想，转变观念，牢固树立创新兴装、创新强装的信念，以强烈的责任感和使命感，加快武器装备发展。要抓住难得的战略机遇，不断加大武器装备研制的自主创新力度，加紧开发新型武器装备，努力变“我军制造”为“我军创造”，为部队提供更多具备自主知识产权、作战效能优异的武器装备。要加大武器装备科研辅助手段建设的自主创新力度，大力开发、不断完善仿真及虚拟现实等高技术手段，并在武器装备论证及研制中推广使用。目前，我军炮兵仿真及虚拟现实技术已达到相当水平，在保持优势的同时，要坚持实践第一，加强手段使用研究，确保手段辅助科研的作用得到充分发挥。（门相国整理）
    总装炮兵防空兵装备技术研究所高级工程师 刘文胜
    创新的秘诀在于自我超越
    肖龙旭小传
    第二炮兵导弹专家。曾获科技进步奖和国家专利36项，荣立一等功一次，先后被评为“全军十大学习成才标兵”、“当代发明家”、“全国优秀科技工作者”，获得“中国优秀青年科技创业奖”、“求是”杰出青年奖，全国发明创业特等奖。
    在这次科技大会上，我获得了国家科技进步一等奖。获此殊荣令我百感交集，深深感到：作为军队科技工作者，一定要以本职岗位为“支点”，不断超越自我，不断取得突破。
    自我超越，首先要有坚定的理想信念。对于科技工作者来说，就是要有正确的“科研观”。胡主席在全国科学技术大会的讲话指出：“我国科技界素有心系祖国、自觉奉献的爱国精神。”作为军队的科技工作者，必须牢记这一重要要求，瞄准打赢目标和部队作战急需攻坚克难，把科技创新的着力点和落脚点锁定在解决制约部队战斗力提升的“瓶颈”问题上。
    自我超越还要体现在科学实践中不断拼搏进取，追求一流的科研成果。工作中我逐渐认识到：学习是创新的源头。多年来，我一直未敢放松对当代高新技术的学习，每次外出执行任务，我都不厌其烦地认真做好各种记录，对一些故障从不放过任何蛛丝马迹。以往，导弹各项技术测试方法较为复杂，需要大量准备工作和苛刻的环境条件。我带领6名同志刻苦攻关一年多时间，终于攻克了这项技术难关。这一技术突破大大提高了导弹的某项作战效能，并获得国家发明专利。（耿朝东、周明整理）
    第二炮兵装备研究院副总工程师 肖龙旭
    自信自立方能自主创新
    陈海平小传
    我国著名军事化学专家，“销毁日本遗弃在华化学武器”环境工程风险评估首席专家。全国优秀科技工作者、全军优秀教员，获军队科技进步一、二等奖5项。2005年获国家科学技术进步二等奖。
    胡主席在全国科技大会上的报告，使我深受启发。几十年的工作经历使我认识到：涉及国家安全、经济发展关键领域的核心技术，从国外是买不到的。这就要求我们必须具备强大的自主创新能力，而自主创新首先要自信自立。我主要从事处理日本遗弃化学武器的技术工作。这是一个全新的、充满了风险和挑战的课题，国际上没有先例。日本曾邀请西方专家来我国考查遗弃化武，这些外国专家无一例外地认为技术难度太大、风险太高，拿不出挖掘回收方案。不依赖他们所谓的“先进技术”，我们能不能成功？我们用自信、自立的行动作了回答。实践证明，利用我们自主创新的理论和方法，成功地挖掘回收了数万枚日本遗弃化学武器，同时也将成功指导今后日本遗弃化学武器的挖掘回收，为人民生命安全和保护环境作出贡献。（陈静、谢钢整理）
    防化指挥工程学院教授 陈海平
    自主创新需要适当的“拿来主义”
    马秋禾小传
    曾获军队科技进步一、二等奖3项，国家发明专利2项。2005年获国家科学技术发明二等奖，2006年1月9日应邀参加第四次全国科学技术大会。
    回顾10多年来的研究历程，我深切体会到，要想实现自主创新，“闭门造车”埋头苦干是不行的，需要适当的“拿来主义”。
    我们课题组自1990年起，开始从事摄影测量数字成图应用技术的研究。随着地图行业数字化水平的日渐提高，创建基础地理信息产品类型无损、精度无损和生产方法无损的一体化生产工艺，成为我们的主要研究方向。面对这样一个全新课题，如何寻求突破口？我们先把国内外相关领域的各种设计拿来研究，学习其方法和思路，分析其优势和不足，在这个过程中我们有了一些重要发现。在此基础上，我们建立了全新的一体化全局模型，并在此基础上集成数字摄影测量技术，创建了具有自主知识产权的基础地理信息无损生产方法和一体化工艺，实现了解析测绘向数字测绘的工艺转换和装备转型。目前，我们研制的某型数字测图系统已成为我军“十五”军事测绘主流生产平台、“十一五”继续装备项目，在军事测绘数字化、信息化建设中发挥重要作用。（李玉明、谢钢整理）
    防化指挥工程学院教授 陈海平
    从制造装备向创造装备跨越
    汪玉小传
    长期从事舰船系统工程领域的科研与工程应用研究工作，系海军在该领域的学术带头人和国内系统工程领域的青年专家。获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖4项，军队科技进步二、三等奖14项，国家发明专利3项。
    胡主席在全国科学大会上发出的建设创新型国家的号召，是事关社会主义现代化建设全局的重大战略决策。建设创新型国家的核心是增强自主创新能力。军队建设是国家建设的有机组成部分，更应该强调依靠提高自主创新能力来实现科技强军的战略。
    自主创新是一个综合系统工程，一要观念和思想创新，只有思想上创新，才会有决策与政策、思路与出路的创新；二要有机制创新，要依托国家科技创新体系，建立完善的国家和军队科学技术的创新机制和体系；三要以原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新为突破口，牵引全局；四要有创新的紧迫感，创新速度的快慢，直接关系到军队能否赢得发展主动权。
    在发展理念上从跟踪发展向自主创新转变，在发展模式上从重产品轻基础向两者协调发展转变，在发展机制上从军民分割、封闭发展向二者协调发展转变。在装备发展方面，必须坚持“两条腿走路”，既不能盲目崇洋，也不能闭关自守。国内外无数事实都说明没有军事装备技术上的自主创新，就不会有未来战场上的主动权。从国家安全利益的高度居安思危，我们不但要制造装备，更要创造装备。（张文新整理）
    海军装备研究院某研究所总工程师 汪玉
〖-ZW/正文〗
