〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军534医院爱心倾注唇腭裂女童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮德胜/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳1月16日电阮德胜、冯金源报道：河南偃师市大口乡翟湾村24岁打工青年翟社会，7年爱心收养弃婴翟路路的事迹在媒体报道后，解放军534医院官兵深受感动。在获悉小路路因唇腭裂手术不成功影响健康成长时，医院党委专门召开会议，研究决定免费收治小路路，并全额提供翟社会陪护期间的食宿费。
    1月10日，医院政委冯景福专程将小路路接到医院。护士们用气球、鲜花为她装扮了一个童话般的房间。官兵们有的送来小食品，有的送来书包，有的送来棉衣，有的送来儿童读物。
    在大家强烈要求下，12日，医院开展了“向贫困患儿翟路路捐助”活动，官兵伸出友爱之手，为小路路捐款3400多元。
    经过专家会诊，13日上午医院副院长、整形专家肖建华成功地完成了小路路上腭两个2厘米长小洞的补合手术。目前小路路正在众人的关爱中康复。
    据院长尹建设介绍，医院还将在小路路合适的年龄段免费为她进行牙床弥合、唇部除疤等系列手术。
    小路路在住院期间，结识了许多亲切的解放军阿姨，深受她们关爱。
    满博 摄
〖-ZW/正文〗
