〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵训练伤防治知识ABC〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蕾/丛黎明/李鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训常见损伤
    新兵入伍训练，尤其是在最初1个月内，以基础训练（队列训练）为主。这是以下肢为主的强体力训练，由于是初训，基本要领掌握不熟练，动作不协调，加之对训练场地的适应性差，极易导致下肢的损伤。最常见的有：
    训练性“膝关节痛”，即训练所致膝关节创伤性滑膜炎。通过对某集团军全训团队及某海军新兵教导团调查，发生率占训练所致骨关节损伤的47.9%和41.8%，其中80%以上集中在初训的2―4周内。
    胫骨内压增高症，即训练后小腿内侧痛。实验证明，小腿内侧痛的主要原因是胫骨髓腔内压增高，其发生率占骨与关节损伤的20%左右。
    下肢应力骨折，即疲劳骨折。以色列部队调查发现，应力骨折发生率占31%，其中50%发生在基本训练的第4周，美军报道应力骨折43％―64%发生在训练的第2周末。
    踝关节韧带扭伤及骨折。美军对为期2周的野营训练调查发现，16.5%的参加者有足踝部伤；我军训练伤防治研究中心调查发现，绝大部分训练性足踝部损伤发生在基础训练的2―4周内。
    软组织挫伤。由于场地适应性差，缺乏自我保护意识，训练中易导致软组织的摔伤及挫伤，症状多较轻，一般对症处理后均可继续参加训练。
    膝关节痛的治疗
    膝关节是人体关节面最大、杠杆作用最强、负重较大且容易损伤的关节。在关节囊内面衬以滑膜组织，分泌滑液润滑关节，具有保护关节面、增强关节活动度的作用。新入伍的战士在进行正步训练或长时间队列训练后，如果动作要领掌握不当，踢腿后躯体未能及时前移以及单一动作重复导致过劳损伤，均可使关节骨滑膜遭到损害，形成非感染性的创伤性滑膜炎，表现为滑膜组织水肿，渗出液增多以及大量黏液素产生对神经末梢的刺激等，均可引起关节疼痛，使之活动受限。轻者仅为训练后关节轻微肿胀、酸痛不适，多数经过休息可不治自愈或缓解；重者关节肿胀明显，关节内积液，严重者穿刺抽出液可呈血性。
    一般治疗为对症处理，轻者调整训练科目，重者停训休息。关节积液应采用抽尽积液加压包扎的方法，同时要求加强股四头肌的操练。严重者可采用分别用双氧水、生理盐水灌注冲洗的方法。
    预防上应强调科学合理安排训练计划，克服长时间单一动作的反复训练，熟练掌握动作要领，按照动作要领操练，正步训练时还应注意训练场地的选择。
    抽筋的预防
    所谓抽筋，是指局部肌肉发生不自主的强制收缩而不能主动放松引起的局部疼痛和活动障碍的现象。在军事训练时出现这一现象，常见原因就是训练前准备活动不充分，导致肌肉突然猛力收缩，另外长时间的剧烈训练，身体出汗量增多，大量体内盐分的丧失，也可能引发肌肉的不自主强制收缩，出现抽筋现象。有时在寒冷刺激、疲劳、饥饿、精神过度紧张的情况下也可诱发肌肉痉挛。在训练时一旦出现抽筋现象，不宜立即牵引或按摩，只需静卧或坐在舒适位置，让患者缓慢牵引痉挛肌肉或做伸展动作，也可在他人帮助下轻缓牵引，但关键在于预防，只要训练前充分做好准备活动，大部分抽筋现象都是可以避免的。
    急性损伤的处理
    军事训练中发生急性损伤时，初步处理方案是减轻疼痛、限制肿胀和防止炎症并防止进一步损伤。具体措施是休息、冷敷、压迫或推散血肿，抬高患肢、局部制动等，对伴有骨折者应及时予以制动、固定或请医师检查诊治。例如，踝关节的扭伤是训练中最常见的损伤之一，一般以软组织韧带扭伤为多，伤后即出现局部肿痛、淤血、不能行走等症状，应立即实施冷敷，在可以忍受的情况下用手推散局部的血肿，有条件者可用“护踝”保护，根据伤情适当休息制动，然后请医师诊治，进行X线检查，排除骨折损伤，并采取相应的诊治措施。（王蕾 丛黎明 李鹤）
〖-ZW/正文〗
