〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院血液科副主任医师尚振川――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尝试新技术挽救战士生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李若梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日，患“真性红细胞增多症”的19岁战士小汪顺利走出成都军区总医院血液科层流室，各项生命体征恢复正常。这标志着该院血液科副主任医师、博士后尚振川，在国内首次开展自体造血干细胞移植治疗“真性红细胞增多症”的新技术取得圆满成功。
    去年2月，驻川某部战士小汪患上恶性“真性红细胞增多症”，一时面临着转化为白血病的危险。面对目前国内尚无有效方法治愈此病的现状，尚振川查阅医疗文献得知，国外已有采用自体造血干细胞移植治愈此病的报道。于是，他大胆进行科研攻关，尝试用这一新技术挽救年青战士的生命。
    11月5日，尚博士采集患者造血干细胞进行体外净化，同时清除患者体内红系细胞克隆。11月11日，在全环境无菌状态下，尚博士采用特殊方案对其进行了自体干细胞回输，整个移植过程非常顺利，无不良反应。今年1月，小汪自身造血和免疫功能得以完整重建。他眼含感激的泪水走出层流室，与日夜陪伴自己的医护人员紧紧拥抱在一起。（李若梦）
〖-ZW/正文〗
