〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦军校“考研热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院学员考研的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡先成/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，“考研”在校园里成了使用频率最高的词之一。今年，南京政治学院有近300名本科学员报考2006年的研究生，占该院毕业学员总数近80%。眼下，他们正为考研做最后的冲刺。
    考研也是考验
    随着考研的临近，一些学员心理上产生了急躁情绪。有的学员为了备考，不惜加班加点。一天深夜，王教导员到阅览室检查就寝情况，发现5名学员还在埋头奋战，便把他们都赶回了寝室，还锁上了阅览室的门。过了不久，王教导员来寝室查铺时，发现个别学员打着手电筒在被窝里看书。
    担任班长的小张前不久向队长递交了一份辞职书。理由是他今年报考了研究生，而当班长牵扯了自己很多的精力，复习时间不够用。
    更有甚者，课堂上教员讲得神采飞扬，学员却在下面复习考研资料。据了解，学员为了考研作最后的准备，可谓八仙过海，各显其能。作为教员能够理解，但在一定程度上影响了教学秩序。
    报考动机各异
    众所周知，考研竞争激烈，有些学员明知希望不大，为什么仍然执着地报考？五队学员郑懿说：通过读研可以提高自己的专业能力，完善知识结构。多学点东西心里更踏实。最重要的是可以提高自己的学历层次。因为毕业之后，学历越高，专业能力越强，在部队可能会越受到重视。
    还有的学员是追求一种经历。十一队学员周清卿说：考研这个经历过程可能会很艰辛，但这是一个不断超越自我的过程。说实话我的学习成绩并不突出。我想即使现在没考上，经历过了将来再报考的时候也有了经验，也知道该往哪个方向努力了。我认为经历也是一笔财富。
    结果坦然面对
    在调查中感到，大部分学员的心态比较平和，学员们认为如果因为考研而忽视了队内工作和战友情谊，就得不偿失了。不要把一切抛之脑后埋头复习，要正确处理好考研与学习、工作的关系，把读研究生当成是提高自己知识素养的一次机会，而不是作为毕业分配的砝码。还有的学员认为，经历了就不后悔，明确今后的努力方向，才是最重要的。
    学院专门召开座谈会，引导学员正确对待考研，政治部副主任满玉增说，军校“考研热”的悄然出现，反映了当代军校大学生对知识的渴求。考研是为了跟上科技发展的步伐，这是时代赋予我们的使命。参加考研的学员要做到“一颗红心，两手准备”，即使失败了，也不要背上心理包袱。基层是一片广阔的天地，到那里同样大有可为！
    胡先成 本报特约通讯员 严满伟
〖-ZW/正文〗
