〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出人生的辉煌之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁晓兵与英模和社会各界代表座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省军区教导大队大队长刘卫国：我作为丁晓兵的老战友来参加今天的座谈会，感到十分的荣幸和自豪。丁晓兵的事迹非常感人，非常教育人，非常启发人。
    作为丁晓兵的老科长，老战友，我为他今天所取得的成绩感到自豪和骄傲。对照他的先进事迹来看，我感到还有差距。今后我一定向丁晓兵同志学习，学习他战时忘死、平时忘我的坚定信念，始终把忠实履行使命放在高于一切的位置，为了部队建设甘愿奉献一切，自觉把个人的追求注入党的事业当中；学习他身残志坚的顽强意志，面对人生道路上的一个又一个挑战，一个又一个困难，自强不息，永不言败；学习他与时俱进的进取精神，刻苦钻研党的创新理论和科学文化知识，不断充实完善自己，努力提高素质能力；学习他一身正气、一尘不染的高尚情操，永远保持灵魂深处纯洁干净，做一个上不愧党、下不愧兵的党员领导干部。
    北京市海淀区人民法院知识产权庭庭长宋鱼水：我们需要物质财富，更需要精神财富。当我们走过青春，进入不惑之年时，人生的经历会越发让我们感悟到人民是我们精神财富的动力源，真正的财富是奉献，而不是索取。由丁晓兵想到军人，由军人想到边防哨兵，想到战争年代无数的英雄儿女为祖国而战。而我们作为和平年代的建设者，不能只享受利益，我们应该爱军人，我们应该向人民解放军官兵致以崇高的敬意。对于丁晓兵来说他不会在乎自己的得失，但是我们呼唤对军人职业的敬重。并不是所有的军人都经历了丁晓兵一样的成功人生，并非所有的战士都能成为独臂英雄。我们应当给予丁晓兵和他的战友更多的关爱。
    某集团军陆航团团长孙凤阳：独臂英雄丁晓兵同志面对荣誉不居功自傲，抛却利益拥抱本色的精神给了我深深的触动。
    他的英雄事迹，特别是他的精神世界，必将进一步深化广大官兵对共产党员先进性的理解，也会激发我们投身部队建设实践的工作热情。特别是在现在社会变革、部队转型的情况下，如何面对生与死的考验，荣誉与利益的诱惑，艰难与曲折的挑战，都是摆在我们每名共产党员面前的严峻课题。丁晓兵面对已经取得的光荣没有沉醉，面对社会上的物质诱惑没有迷失，面对各种困难没有退却，而是以对党的忠诚和部队的热爱，始终保持了共产党员的先进性，以残缺之躯书写了完美的人生。
    呼和浩特市“心灵之旅”热线主播寒星：近段时间以来，丁晓兵的英雄事迹在内蒙古广泛流传开来。我曾经和青年人说，我们现在所有的和平环境，我们现在能有这样的学习机会，更大程度上是来自于那些默默无闻的，为我们做出了很多奉献的人们。比如说像丁晓兵这样的英雄，他们用他们的血肉铸就了一道长城，让我们现在的孩子可以很好成长。我觉得从这一点来讲我们每个人心里都应该有一份感动，有一份对于我们军人的尊重。也许我们每一个人都是平凡人，做不了惊天动地的大事，但是我们要像丁晓兵一样通过自己的努力去感动更多的人。我愿意用我的爱心去装点这个社会和人世间。而且我也相信，只要我们大家每个人都珍惜自己的责任和生命，只要我们每个人对国家和人民有感情，我们就可以做出在自己工作中应有的成绩，而且我们也是真正把英雄的事迹和精神学到了，发扬了，传承下去了。
    吉林省军区长春军分区原副司令员李守发：丁晓兵的先进事迹是平凡中出伟大，这个伟大又源自平凡。在战场上他经受了死亡的考验，市场上又经历了权力和金钱的洗礼。丁晓兵是一个人格完善的人，具有修养的人，在成功和荣誉面前，在失败和困难面前都保持本色的人，是坦然如常的人。丁晓兵的事迹可信可敬可学。他20多年来始终用党的理论武装头脑，坚定对事业的追求，植根部队，奉献社会，帮助他人，实现了他自己人生的最大快乐。学习丁晓兵，要像他那样把为民服务作为终身的奋斗目标，把为民谋利作为终身的神圣职责。
    海军装备技术研究所缆帆涂料研究室副主任曹京宜：丁晓兵同志感动中国的英雄赞歌已经在我们装备行业广为流传，我们科研工作者普遍认为他创造了生命的价值和精神的奇迹。我感到作为一名年轻的科研工作干部，应该学习丁晓兵同志坚韧不拔、百折不挠、昂扬向上的精神，有了这种精神，才能在现代社会中耐得住寂寞，做适合军队发展的新型人才。丁晓兵同志告诉了我们怎么样做一名军人，做人最宝贵的在于信仰、执着和奉献。我认为只有敬业奉献才能充分的体现军人的崇高价值。我们感谢丁晓兵同志为我们军人作出了表率。
    空军后勤部设计研究局副局长罗继杰：丁晓兵同志用残缺之躯书写完美人生，他用感人肺腑的事迹，诠释了党员领导干部保持先进性的丰富内涵，完成了人生的一次次精彩跨越。我们要学习丁晓兵同志的革命英雄主义精神，学习他战时忘死、平时忘我的崇高思想，在本职岗位上实现自己的人生价值，为国防建设作出更大的贡献。丁晓兵同志走下血与火的战场，走上平常的岗位，不以英雄的本钱自居，却以英雄的业绩树立榜样。我们广大官兵要大力弘扬革命英雄主义，在新世纪的工作中有所作为，像丁晓兵一样书写精彩人生。
    湖南怀化学院学生洪战辉：人不能有傲气，但是不能无傲骨。丁晓兵政委让我感受到一种铮铮铁骨，让我感受到了什么是中国的脊梁。
    一个人如果自己把自己当成强者，就没有人可以把你看成一个弱者。这就是丁政委教给我的道理。他还教会了我永不放弃，教会了我一种勇气，不但是面对死神的勇气，还有一只胳膊面对生活的勇气。丁政委的一句话让我记忆很深，他说：“一只手也要做生活的强者，一只手也要拥抱生活”。我觉得这种人生态度是我们每个人都要具备的，也是我想具备的。
    解放军航天员大队航天员翟志刚：近日通过电视、广播、报刊、杂志，我们航天员大队认真学习了丁晓兵同志的先进事迹，大家深受感动和教育，一致认为从战斗英雄到时代先锋，丁晓兵是一面永不褪色的旗帜。成就英雄可以是瞬间的壮举，考验英雄则是漫长的人生路。丁晓兵把自己的人生追求融入到党的事业和部队建设之中，在奉献中实现了最大的价值。航天员职业是神圣的，也是奉献的。丁晓兵的事迹告诉我们，不懈拼搏是战胜困难夺取胜利的重要法宝，只要我们自强不息，奋斗不止，就一定会走出一条辉煌的人生之路。
    武警云南总队司令部训练处副处长方红霄：丁晓兵政委从独臂英雄到时代先锋，经历了战场和改革开放的考验，他的先进事迹充分体现了共产党员先进性。先进性贵在保持，也难在保持。去年我们搞保持共产党员先进性教育，全国上下都在学习，关键就是贵在保持。20多年来他始终把祖国和人民的利益放在第一位，始终坚持共产党员的理想信念不动摇，战时忘死，平时忘我。无论职位和岗位怎么样变化，他始终做到心系基层，以满腔热情和忠诚实践全心全意为人民服务的宗旨，用实际行动回答和解决了新形势下党员领导干部如何做人，如何用权的重大问题。丁晓兵同志不愧是保持共产党员先进性的楷模。
〖-ZW/正文〗
