〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了大地的丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏/阳海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这不是一次普通的打炮防雹，地点在东北某地。随着“咚、咚……”的巨响，几百门驱雹用高射炮齐向指定区域云层开火，合力把大片雹云打散，化解了一场来势汹汹的冰雹。
    数万亩良田免受雹灾，当地的农业生产丰收有望了。在欢呼胜利的时候，人们首先想到是沈空某指挥所航空管制科人员功不可没。
    让我们把时钟拨回到2005年6月。几场突如其来的冰雹，把吉林四平、公主岭等部分地区的苞米打成光杆，农民损失惨重。气象部门预报，未来一个月内，冰雹灾害将扩大到长春市周边的十多个县市，如果不采取措施，600多万亩刚抽穗的苞米将毁于一旦。
    一定要想方设法阻止冰雹降临！省市县迅速组织了1500门驱雹用高射炮，严阵以待。但一个难题摆在大家面前：冰雹灾害地区民航航线与航空兵飞行空域犬牙交错，如果组织协调不好，一旦高射炮开火，军航民航的飞行安全将面临严重威胁，其后果可想而知。谁有能力协调如此重大的工作？省市领导不约而同想到了沈空某指挥所航管科。
    “为了大地的丰收，我们有义务担负起这个责任。”面对地方领导的请求，航管科爽快地受领了这个任务。这是一个协调性比较强的工作，需要精心准备，多方联系，确保万无一失。为提高协调工作的效率，航管科把军航民航单位及地方有关部门请到一起，共同制定出打雹航路空域避让预案，使打雹航管有据可循。
    不久，考验接踵而至。从2005年7月7日开始，当地气象部门接连预测到有大片冰雹云团正在向辖区聚集，而这时正是各部队演习演练的高峰期，为了确保打炮防雹工作不出差错，航管科4名干部在科长的带领下，加班加点，吃住在单位。
    10日9点，航管科接到扶余县的报告：“以水曲柳镇为中心，聚集了400平方公里的冰雹云层，预计1小时内就会下，请帮我们推算打雹时间！”水曲柳镇处于龙嘉国际机场四条进出航线的交汇处，而1小时内将有7架国际航班起降，经推算，只有12分钟的净空时间。正当他们部署实施方案时，从作战部门传来的消息让人大吃一惊：某部组织的飞行对抗演练正在附近空域进行。
    决不能出任何闪失！在与演练单位取得联系后，航管科的同志在最短的时间内，把演习、民航起飞和打雹之间的时间差算了出来。演练飞机9点55分将飞离打雹空域，而民航要在10点4分才起飞，难得的9分钟！9点56分，打！水曲柳镇、呼兰镇、八屋镇400余门高炮对着云层集中射击，顿时“咚、咚”声不绝于耳……（王敏 阳海峰）
〖-ZW/正文〗
