〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范恒山在文汇报撰文指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现奋斗目标关键是把握小康社会的质量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小康”是一个动态、与时俱进的概念，这个概念的含义与社会的性质、经济的形态、发展的阶段、对外开放的程度密切相关。
    要实现全面建设小康社会的奋斗目标，关键是把握小康社会的质量。党的十六大提出的“小康社会”有两个关键词：一个是“惠及十几亿人口”，另一个是“更高水平”。这都涉及到一个很重要的方面，即小康社会的质量。从现有的基础和上述两个关键词所体现的要求综合考虑，我们需要建设的小康不仅是体现速度的小康，还是体现效益的小康；不仅是经济发展的小康，还是社会发展的小康；不仅是物质丰富的小康，还是精神愉悦的小康；不仅是法制健全的小康，还是自主自由的小康；不仅是局部的小康，还是全面的小康；不仅是有形的小康即基础设施等先进完备的小康，还是无形的小康即人的素质、市场信用和社会风貌等达到相当水平的小康。因此，要切实把小康社会建设的重点放在质量建设上，在这个方面下功夫、做文章。
〖-ZW/正文〗
