〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打呼噜”是病吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我在睡觉时经常打呼噜，既影响战友休息，自己又睡不好，为此我非常苦恼。请问军医同志，打呼噜是一种病吗？能够预防和治疗吗？
    某部战士 王晋
    小王：
    打呼噜也叫打鼾。人们常常认为打呼噜的人睡得香，但是现代医学认为，打鼾其实是一种轻微的病态。打鼾者在睡眠中，会不由自主地出现间歇性的呼吸短暂停顿，为此经常出现口干、疲惫等，这是血氧过低所致。长期打呼噜，会对心脏产生比较大的压力，造成高血压、头痛、记忆力减退、不规则心跳等症状。
    打鼾可以通过改变不良生活习惯来加以控制。在这里，我给你介绍几个预防措施：一是要注意睡眠的姿势，一般来说，仰卧时打鼾的几率比较高，侧卧则不易打鼾；二是要注意选用合适的枕头，枕头过高、过低都会造成呼吸不畅，诱发打鼾。同时还应尽量避免过度疲劳，戒除烟酒嗜好，因为烟可以刺激咽部发炎，引起咽部水肿狭窄，酒可以使肌肉松弛，舌根后坠，从而加重阻塞。
    当然，如果打鼾非常严重，你就应该去看医生了，现代医学通过药物或手术可以有效治疗打鼾。至于打鼾影响别人睡眠，这确实是一件苦恼的事。不妨尝试一下推迟睡眠，等大家睡着自己再入睡。大家看到你这么自觉，有意见也不好意思提了。生活在集体大家庭里，大家也应该体谅和理解打鼾的同志，不应过多地指责埋怨他们。
    解放军疾病预防控制所 何俊美
〖-ZW/正文〗
