〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二进博士后工作站引出的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学徐泽水教授求知深造的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月14日，对理工大学徐泽水教授来说，是个值得庆贺的日子，刚出东南大学博士后工作站的他，在校党委的支持下顺利地走进清华大学做二站博士后。至此，关于徐泽水教授“去留得失”的争论在该校亦圆满地划上了句号。
    求知路上奋力争先
    今年37岁的徐泽水，有着不平凡的人生经历。他没有上普通高中，竟啃完了三年普通高中的课程，成为县里理科生中唯一的大专生。大专毕业，他以惊人毅力自学了本科课程，考取了山东曲阜师范大学研究生。1998年，他又以优异的成绩取得硕士学位后，走进理工大学通信工程学院。
    走上军校讲坛，徐泽水不失斗志，开始在“算子”这一基础科学领域奋力攻关，潜心攻克了该领域的一道道难关，并提出了10余种集成数据信息的新算子，先后在国内外核心期刊发表论文150余篇，其中80余篇次被国际三大检索系统收录，500余篇次被国内外学者在182种重要学术期刊上引用，独立撰写出版30余万字的学术专著《不确定多属性决策方法及应用》。
    由于成绩突出，2003年，在职攻读博士学位的徐泽水，提前一年完成学业，并直接进入东南大学博士后流动站工作。
    是去是留犹豫不决
    在东南大学博士后流动站工作期间，徐泽水没有懈怠，他知道，能取得这样的成绩，除了本人的努力，更多的则是组织的关心。他一边尽力完成国内外33家核心期刊的审稿任务，一边努力做好本职工作，并不断在专业领域攀登新的高峰，先后有多项成果受到国际知名专家的关注。
    功夫不负有心人。2005年5月，顺利完成一项中国博士后科学基金项目的徐泽水按时出站，并被江苏省人事厅表彰为“优秀博士后”。同年，徐泽水被总政治部表彰为“全军优秀地方大学生干部”。
    正当刚出站的徐泽水教授筹划新一轮工作时，得知情况的清华大学，有一项重要课题正需要他去研究，表示极愿意接受徐泽水进清华大学继续做二站博士后，并特意为徐泽水预留了一个指标。
    进清华大学学习是徐泽水的梦想，能进清华大学做博士后是更多人梦寐以求的事。但此时大学教学科研也需要他。面对清华大学的接纳，是去是留？徐泽水一时拿不定主意：留下来，为院校服务，是应该的，毕竟组织已培养自己这么多年；去，继续深造，对所研究的课题和学业肯定有好处，但当前大学基础理论课教学任务繁重，组织同不同意？
    徐泽水要进清华大学做二站博士后，消息传开后众说纷纭。有人认为，这些年徐泽水一直在外学习深造，现在也该为学校做点贡献了；有人认为，徐泽水已做过一次博士后，再进站待遇也不会提高，没有多大意思……一时间，徐泽水陷入两难境地。
    组织关爱一锤定音
    人才培养应着眼长远，不能只顾眼前利益。尽管大学当时正处于用人之际，但大学党委态度坚决，研究后一致同意徐泽水进清华大学做二站博士后。原因很简单，放走徐泽水，从眼前看，大学受了一些损失；但从长远看，在重大课题研究中更能磨炼、摔打他，使他成长进步得更好更快，组织应当大力支持。
    为进一步澄清大家在人才培养上的模糊认识，大学在全校开展了“博士后是不是入学深造终点”的讨论，同时，一方面派人靠上去做徐泽水的思想工作，让他放下包袱，轻装上阵；另一方面，积极与清华大学取得联系，协调徐泽水进站后的学习、生活和工作等方方面面事项，为徐泽水一进站便能顺利展开工作创造条件。
    有大学党委的支持，徐泽水终于松了口气。很快，他便顺利走进了清华大学经济管理学院管理科学与工程流动站做二站博士后，主要研究信息融合和决策分析方向。
    如今，徐泽水教授在清华大学二站博士后如鱼得水，工作顺利，完成了大量的科研工作，取得一系列的成绩。目前，徐泽水正主持和参与2项国家自然科学基金研究项目和1项国家创新群体科学基金研究项目。
    我们期待着徐泽水有更多更好的消息。
    编辑快语
    让高素质人才飞得更高
    有人形象地将未来信息化战争称为人才导演的战争，这说明高素质人才是未来信息化战场的主导力量，没有一大批高素质新型军事人才，就无法掌握新的武器装备，就无法创造和运用新的战法，也很难赢得未来战争的胜利。
    二十年前，对大多数中国人来说，博士后这样的高级人才还很生疏。随着改革开放和现代化建设的不断深入，中国高级人才的使用和培养正逐步迈入规范化、制度化轨道。特别是博士后制度的确立，使一大批年富力强的博士后人才脱颖而出，在各个领域发挥着重要作用。
    推进我军现代化建设，需要千千万万的高素质人才，但人才成长有其自身的特点和规律，特别是高素质人才的培养更不是一蹴而就的事。作为用人单位的领导要有长远眼光，不能把人才当作“私有财产”，既要大胆使用，又舍得花“本钱”培养。只有这样，在知识迅猛更新的今天，高素质人才才能与时俱进、飞得更高。理工大学不计一时得失，舍得“放”人才深造的做法不失为明智之举。（胡春华）
    资料链接
    博士后制度的由来
    1983年至1984年，诺贝尔奖获得者、华裔物理学家李政道先生两次致信邓小平同志，建议中国实行博士后制度。1984年5月，邓小平同志在人民大会堂会见了李政道，并仔细听取其关于实施博士后制度的意见和方案，当即表示：“这是一个新的方法，是培养使用科技人才的制度。”次年7月，国务院批准了设立博士后科研流动站、试行博士后制度的方案――博士后制度在我国正式确立。
    自1985年在中科院和北大、清华、复旦首批设立流动站以来，目前，全国29个省、自治区、直辖市都建立了流动站。如今，全国343个高等院校和科研院所设立了1363个博士后科研流动站，专业覆盖工学、理学、农学、法学等12个学科门类的86个一级学科；在企业中建立了1018个博士后科研工作站。全国现已累计招收博士后研究人员逾3.2万人，在站博士后研究人员逾1.2万人。博士后工作已纳入制度化、规范化的轨道。
    预计，到2010年，全国每年招收博士后研究人员将达到8000人左右，博士后科研流动站总数比2005年底增长30％左右，科研工作站总数比2005年底增长50％左右。
    马胜伟 本报特约记者 王辉东
〖-ZW/正文〗
