〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷的边关热的血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在地冻天寒的隆冬季节结识呼伦贝尔的。心仪已久的大草原这时已收起了厚厚的绿毯，盖上了层层白雪，极目远眺，是一片银装素裹的皑皑世界。闻名遐迩的旅游圣地也早已告别喧闹和嘈杂，恢复了一年中漫长的寂静与期待。
    回想20多年前，我曾在南疆边关驻守年余，那里一年四季郁郁葱葱，太阳总是显得大大的、低低的，天气在二三月间就已变得有些炎热。当时我们在堑壕或“猫耳洞”里，时常穿着裤衩，既要随时准备迎接战斗，又要忍受着炎热的煎熬。三年前，我又到西北边陲工作，那里年平均气温也比较高，干旱少雨，年降水量不足100毫米。一年四季干燥难耐，官兵们每天睡觉前都要把地上泼上水，将湿毛巾挂在床头，就这样还经常流鼻血……
    从炎热干燥的地方乍一来到呼伦贝尔，如同掉进一个天然的大冰窟。我顿时感到，自己要从最基本的生存本领学起。学走路，冰雪地上行走，不能大步流星，而要碎步慢挪，一不留神可能就要跌跟头；学穿衣，室内温度很高，常常连毛衣都不用穿。室外气候寒冷，你就是穿得再多，呆一会儿浑身也会冻个透；学喘气，出操、散步，只觉得凉气扑鼻，如呼吸不当，就会感觉憋得难受。
    据资料介绍，呼伦贝尔大部分地区属中温带大陆性气候，部分地区属于寒温地带。其特点是冬长夏短，雨热同期，无霜期在100至120天左右，烤火期为7个月。最高气温38℃，最低气温零下45℃，极低气温超过零下57℃，年平均气温零下5℃。
    为了尽快熟悉新的工作环境，在这寒冷的季节，我抓紧时间，在新年到来之前，驱车跑遍了所属团队和部分人武部。或许正是由于时值地冻天寒、白雪皑皑，更使我感受到边防军营的生机勃勃，感受到边防军人的青春热血。
    随着时代前进的节拍，边防部队的基础设施条件有了很大改善。崭新的兵舍，整洁的炊具，清晰的电视画面，似乎都在讲述着哨所的变迁。然而，无论怎样变化，地处偏远，人烟稀少，保障不便，冬季寒冷等客观环境条件，也是不会有多大改善的，与外面世界形成的反差还是越来越大。惟一不变的是边防军人对党、祖国和人民那颗火热的心，是他们投身军旅，志在北疆卫国戍边那份真挚的情。
    在地处界河的一个哨所，我见到了正在哨位上执勤的列兵杨旭。小伙子来自江苏，在家时做过生意，年收入在10万元左右。我抚摸着他有些冰冷的手问他当兵苦不苦？他笑着回答：“苦是苦，但是值得！每当我想到站在这里代表着我们的国家时，就有一种自豪感、神圣感，这种感觉是我一生中难得的财富，是用多少钱也买不来的。”
    边防某团政委刘二明，连续五年带着妻子、儿子到远离团部三百多公里外的伊木河哨所过春节。那里冬季气温达到零下50多度，大雪封河，路上积雪没膝，有的路段结成一个挨一个的冰坨，行车非常艰难，走前都要带上镐、锹，还要随时准备车陷冰河……这位边防团政委说，只有见到哨所的战士，年才过得有滋味儿……
    我在一个叫莫尔道嘎的地方，听到这样一个故事。一位营长带着他7岁的儿子去了趟海拉尔，儿子在市里见到交通岗上的警察，就对爸爸说：“爸爸，这里也有哨所，也有叔叔站岗。”一句话，把身为男子汉的营长说得眼睛湿润了：儿子从小跟自己在边防生活，最熟悉、也最感兴趣的莫过于岗楼、哨所、哨兵了。
    一位连长长年驻守在远离城镇、风雪交加的边防一线，好不容易盼到新婚的妻子来队探亲，无奈终日风雪挡道，道路无法通行，妻子只能滞留在团部通过电话每天与爱人“相会”。
    一位指导员的妻子带着刚满三岁的儿子来部队探亲。刚到部队的第一天，孩子见谁都叫“爸爸”。好奇的眼睛里满是迷茫和困惑，私下里还问妈妈：“这里咋这么多爸爸？”但当自己真正的爸爸从巡逻线上返回时，孩子却不让他靠近，一个劲儿地说：“你快走吧！我和妈妈要睡觉啦！”
    某团副团长特别关心自己女儿的学习，一次从边防一线回家检查在团子弟学校学习的孩子的作业，当他发现女儿在近期的考试中成绩竟为59分时，大发雷霆，拍得桌子山响，因为他曾对女儿下过“死命令”：考试成绩不能掉下班里前三名。父亲生气的样子把女儿吓哭了，可孩子边哭边说：“爸爸……您别生气……我这成绩在我们班上……是第二名。”
    类似这样的故事还有很多很多。我们的边防军人，为了祖国的安宁、人民的幸福，每天都在默默地奉献着。他们把祖国利益看得高于一切，为了强边固防，保卫人民的和平劳动，他们可以献出自己的一切，包括青春、热血和生命。当内地的人们欢度新春佳节的时候，北疆的边防军人还在爬冰卧雪，湮没在黑夜漫漫的巡逻途中。
    这里是冷的边关，满目冰雪的世界；这里有热的血，筑起我们新的长城。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
