〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/李绪成/王辉东/马胜伟/刘海洋/刘迎军/周国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学建成战争模拟实验室
    经军委总部批准的国防大学战争模拟实验室建设工程历时5年，日前在京通过鉴定。这个实验室的建成，为训练模拟化、分析定量化、决策科学化、指挥自动化搭建了一个全新的平台。
    该战争模拟实验室是我军第一个能够在战略、战役层次上进行战争分析、作战训练和武器装备研究综合模拟仿真的战争模拟实验室，可从战争和联合作战的层面研究信息化战争的规律和高层决策，训练我军高中级指挥人员和参谋人员，研究武器装备体系的运用与发展。该实验室中的战略模拟理论及方法、公共实验平台体系、网上导控中心建设等均属国内首创。
    （刘德茂、李绪成）
    理工大学教授方秦获杰出青年科学基金资助
    近日，理工大学接到国家自然科学基金委员会的正式通知，该校科研部副部长方秦教授申报的“防灾工程”项目获国家杰出青年科学基金资助。
    国家杰出青年科学基金设立于1994年，旨在加速培养造就一批进入世界科技前沿的青年优秀学术带头人。据了解，目前全国有千余名青年科学家获得国家杰出青年科学基金资助。方秦教授在爆炸破坏效应及其工程防护技术、计算力学方法等领域开展了有创造性的研究，先后主持10余项国防、人防工程重点科研项目以及国家自然科学基金项目，并获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步奖9项。
    （王辉东、马胜伟）
    海工大马伟明院士入选国家创新研究群体
    海军工程大学马伟明院士领衔的“电力系统电磁兼容”项目，日前正式入选国家自然科学基金资助的创新研究群体。
    创新研究群体科学基金，2000年由国家自然科学基金委员会设立，旨在稳定地支持基础科学的前沿研究，培养和造就具有创新能力的人才和群体。
    “电力系统电磁兼容”是当今世界上的研究热点，已成为综合舰船电力系统发展中必须解决的关键问题。马伟明院士担纲的这一课题，围绕我国新一代主战舰艇装备建设开展攻关，取得了多项拥有自主知识产权的技术创新成果，先后获得国家科技进步一等奖1项、二等奖2项，国家技术发明三等奖2项。
    （刘海洋、刘迎军）
    二炮青州士官学校建立14个校外教学基地
    新年前夕，第二炮兵青州士官学校40名学员结束在其工程机械专业教学基地――山东方圆集团为期两周的实习返回学校。至此，近3年来，该校在部队、地方有关单位设立的14个校外教学基地，已累计接纳实习和参观见习学员数千名。
    这个学校党委广开门路，注重挖掘部队和地方教育资源为我所用。他们先后在二炮有关部队、山东方圆集团等军地单位建立10个专业教学基地，每年组织应届毕业学员到这些基地进行岗前强化训练。与此同时，他们还先后在孟良崮战役纪念馆和莱芜战役纪念馆建立革命传统教育基地，在冬暖式蔬菜大棚发祥地――山东寿光三元朱村建成践行“三个代表”教育基地，在山东省“思想政治工作十佳企业”――青州卷烟厂建成政治理论教育基地，并根据政治理论教学和思想政治教育需要，适时组织学员到这些地方参观见学。（周国军）
〖-ZW/正文〗
