〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在福建考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快转变增长方式努力实现科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州1月16日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在福建考察工作时强调，要保持我国经济社会发展的良好势头，必须坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，把转变经济增长方式作为一项重要而紧迫的战略任务，下更大的决心、采取更有力的措施，坚持节约发展、清洁发展、安全发展，推动经济社会发展真正转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道。
    八闽大地，生机盎然。1月12日至16日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在福建省委书记卢展工和省长黄小晶等陪同下，先后来到连城、永安、厦门、福州等地，深入乡村、企业和城市社区，实地考察贯彻落实科学发展观、推动经济社会发展等方面的情况。
    切实转变经济增长方式，推动经济社会发展转入科学发展的轨道，是胡锦涛十分关心的问题。在厦门正新海燕轮胎有限公司、福建省马尾造船股份有限公司、福州市华映显示科技有限公司等企业，胡锦涛同企业负责人和员工亲切交谈，详细了解企业生产经营情况。胡锦涛强调，要加快经济结构调整，增强产业集聚能力，提高产业的整体素质和竞争力，为转变经济增长方式提供坚实基础。要认真贯彻节约资源、保护环境的基本国策，完善相关法律法规和政策体系，加快建设资源节约型、环境友好型社会，为转变经济增长方式提供有力保障。
    坚持走中国特色自主创新道路，推进创新型国家建设，是胡锦涛这次考察的一个重点。在厦门夏新电子股份有限公司、麦克奥迪实业集团有限公司、厦门留学人员创业园、福建星网锐捷通讯有限公司，胡锦涛饶有兴致地参观了一系列拥有自主知识产权的高技术产品，详细询问企业在推进自主创新方面的做法。当得知不少企业和研发机构不仅开发出先进技术、而且取得较好的市场业绩时，胡锦涛十分高兴。他指出，要积极推进科技体制创新，加快构建区域创新体系，启动一批重大项目，力争在一些重点领域和关键环节取得突破，大力增强原始创新能力、集成创新能力和引进消化吸收再创新能力，不断提高科技进步对经济增长的贡献率。特别是要牢固树立人才资源是第一资源的观念，加强人力资源能力建设，注重培养创新型人才特别是创新型领军人才，努力形成一支德才兼备、结构合理、素质优良的科技创新人才队伍。
    胡锦涛十分关心深化改革、为转变经济增长方式和提高自主创新能力提供制度保障的问题。他强调，我们要在新的历史起点上全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，必须继续推动改革取得新突破。要提高改革决策的科学性，使改革措施符合实际情况、反映客观规律，得到广大人民群众的拥护和支持。要增强改革措施的协调性，统筹兼顾、综合配套、协调推进，形成共同推进改革的整体合力。
    在谈到加强闽台经济技术交流合作时，胡锦涛强调，谋和平、促合作、求发展，努力构建和平稳定发展的两岸关系，创造更加美好的生活，是两岸同胞的共同愿望，也符合时代潮流的发展方向。要切实加强两岸人员往来和经济文化交流，真心实意为台湾同胞谋福祉，使两岸同胞联系更广泛、感情更融洽、团结更紧密，齐心协力推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展。
    胡锦涛指出，当今世界，经济全球化趋势深入发展，科技进步日新月异，区域经济一体化加快推进，这给两岸加快发展带来了难得的机遇。两岸同胞应该审时度势、抓住机遇、携手互助，推动两岸经济技术交流合作取得新进展，促进两岸直接通航出现新局面，推动两岸共同弘扬中华文化的优秀传统。要创造更好的条件支持和鼓励台湾企业来大陆投资创业，欢迎台湾同胞参加奥运会建设和有关活动。要支持两岸民间行业组织依照既有的协商模式尽快就两岸客运包机节日化、常态化和货运包机问题一并协商，同步实施。要促进两岸各种形式的文化交流，使中华文化薪火相传、发扬光大。两岸青年应该加强交流、相互促进，共同担负起民族复兴的重任。
    考察结束时，胡锦涛听取了福建省委和省政府的工作汇报，对福建改革开放和社会主义现代化建设取得的成绩给予了充分肯定。他希望福建广大干部群众坚持以科学发展观为指导，抓住国家继续鼓励东部地区率先发展、支持海峡西岸经济发展的重大历史机遇，扎实推进社会主义新农村建设，扎实提高经济增长的质量和效益，扎实增强经济社会发展活力，扎实搞好和谐社会建设，扎实提高党的执政能力，推动经济社会又快又好发展。
    胡锦涛强调，做好改革发展稳定的各项工作，不断开创事业发展的新局面，必须着力建设一支高素质的干部队伍，形成朝气蓬勃、奋发有为的领导层。要坚持不懈地加强干部队伍和领导班子建设，使各级干部特别是领导干部进一步解放思想、实事求是、与时俱进，坚定理想信念，坚持求真务实，牢固树立机遇意识、发展意识、大局意识、责任意识、忧患意识，不断提高贯彻科学发展观的能力，做到在任务面前勇于承担、在困难面前勇于进取、在矛盾面前勇于开拓，矢志不渝地为推进党和人民事业不断向前发展而奋斗。
    考察期间，胡锦涛深入部队，亲切看望了基层官兵，了解他们的学习、训练和生活情况，向广大官兵和他们的亲属表示新春的祝福。胡锦涛还接见了驻福州部队师以上干部。
    1月12日至16日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在福建省考察工作。这是胡锦涛在厦门夏新电子股份有限公司了解企业生产经营和自主创新情况。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
