〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“集中兵力”的新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段威/李海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中兵力作为一条重要的作战原则，正随着战争形态向信息化战争演变，在内容、特征、形式和方法等方面呈现出新的发展趋势。
    向综合战力方向发展。机械化战争时代，集中兵力以兵力、火力为主。信息化条件下，集中兵力的空间逐步由地面、空中、海洋，向电磁、网络、认知等领域拓展，更加强调建立多元的、结构合理的、比例协调的力量体系，形成以火力与信息为主体的综合优势，特别是信息正由保障手段逐步发展为相对独立的作战手段，毁敌网络节点、瘫敌指控系统、挫敌意志士气成为作战的首选方式。
    向质量效能方向发展。机械化战争时代，集中兵力强调通过增加数量、扩大规模形成对敌优势，通过消耗战、歼灭战等取胜。信息化条件下，强调“精兵击点断链、快速高效歼敌”，主要依靠作战行动的灵活性、快速性和高效性形成对敌优势，突出“以快吃慢”、算“经济账”。一句话，更加强调集中兵力的质量和效能。
    向动态集中方向发展。信息化条件下，四通八达的信息网络、信息化的指挥控制手段，以及良好的快速机动能力，为“动态”集中兵力奠定了物质基础。为了避免过早暴露目标，集中兵力也多在开进的过程中组织，追求分散配置、动中聚优的“动态”集中兵力方式。
    向临机集中方向发展。机械化战争时代，集中兵力多按预先计划组织，集中的兵力也主要是同计划中的敌人作战。信息化条件下，指挥者和被指挥者都可以通过一体化的情报信息网络，全程、实时地掌握敌我双方战场态势，根据当前态势实时做出处置和展开行动，作战重心由聚焦计划转向聚焦行动，以作战行动为中心实时指挥控制。
    向适度精确方向发展。信息化条件下，先进的情报信息网络使战场透明度增大，智能化、自动化的指挥控制手段不但使作战能力计算、作战方案评估、作战结果模拟更为精确，而且使指挥者能实时、准确地实施指挥控制，从而使集中兵力在数量上能够达成“杀鸡用鸡刀”、“杀牛用牛刀”，时间和空间上也能做到按时到位、准确到位，等等。（段威 李海军）
〖-ZW/正文〗
