〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬日温情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟学超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总有一种感觉，这里的冬天比家乡来得早。早早地穿上了羊毛衫，早早地见到了漫天飞舞的雪花，铺满了整个校园的角角落落。
    坐在三楼温暖的教室里，一抬头便是高过三楼的杨树。在教室里坐了四个多月，见证了它们的枝繁与叶落。最初的日子里，茂密的叶子油光发亮，徐风过处，它们便哗哗作响，不时有鸟儿穿梭其间，或三三两两地落在窗台，或互相打闹，不禁让我想起昔日里家中相伴的兄弟姐妹，还有整日劳累奔波的父母。如今，树上已是空荡荡一片。偶有成群的雀儿出没，显得格外孤单。几片零星点缀其间的枯叶，在寒风掠过时便悄然而下，于是我在心里一遍遍默数：“落叶已归根，落叶已归根……”
    清晨，紧张而严肃的集合如期而至，没有人愿意在寒风瑟瑟的黎明爬出温暖的被窝，叠豆腐块被子。百般不情愿地跑出去，大风中夹带着几分寒意。集合完毕，教导员“讲一下”，“降温了，该加衣服加衣服，别忘了戴手套。”尽管今天很冷，但每个人心里都暖呼呼的。是啊，队长上周也提醒过预防感冒加衣服。要知道，这些话父母不知说过多少遍，而此时离家千里，犹显弥足珍贵，如同亲人就在身边一样。
    尽管如此，还是有人感冒了，平日里热闹非凡的宿舍，这时却寂静一片，全是因为他在休息，每个人蹑手蹑脚的，桌上为他倒的水，准备的药和水果。队长、教导员已经来过好几次了……
    我相信我们都是有缘人。茫茫人海中，我们相遇在这里，是因为彼此真诚，让我们在这个异地他乡感觉到家的温暖，让这里的冬天暖意融融，温情弥漫……
    学员 苟学超
〖-ZW/正文〗
