〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民工首次当选中国农村新闻人物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南信阳农民王刚在京务工10年成为企业家，回乡创业投资亿元办教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南信阳农民王刚在京务工10年成为企业家，回乡创业投资亿元办教育
    本报讯 1月16日，2005年度中国农村新闻人物颁奖座谈会在北京举行。河南省信阳市固始县回乡创业的农民工王刚，代表信阳市农民工群体荣膺此项殊荣，这是农民工第一次当选年度中国农村新闻人物。
    出生于河南省固始县陈集乡藏集村一个普通农民家庭的王刚，1993年只身来到北京。10多年来，他凭着吃苦耐劳的精神和坚忍不拔的毅力，从一名普通的建筑工人逐步成长为一家企业的董事长，他的怡和实业发展有限公司拥有数家子公司。2005年，他毅然决定回乡创业，并投资1亿元创办了“固始永和高级中学”。为了帮助家庭困难的孩子完成学业，他在学校办起了“宏志班”，对宏志班的学生免除一切费用，同时每月为他们提供不低于200元的生活补助。在学校现招收的1600名学生中，有500多名学生被减免了学杂费用。他还在永和高中设立了“怡和教育奖励基金”，对考入全国重点大学的优秀毕业生进行奖励，帮助有志青年实现自己的大学梦。
    中国农村新闻人物评选活动始于1994年，由农民日报发起，首都20多家主流新闻媒体共同参与，每年评选一人，当选者是当年为中国农村经济发展作出了卓越贡献、在理论和实践上有创新并引起新闻媒体广泛关注的公众人物，至今已经评选12届。
〖-ZW/正文〗
