〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力推进陆军防空兵建设转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方北群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以信息技术为核心的新军事变革，引发了空袭兵器和空袭作战理论的巨大变革，对陆军防空兵建设提出了新的要求，加速推进陆军防空兵建设转型，已成为我军信息化建设中的一个重大课题。
    陆军防空兵建设面临的形势
    战争空中化。在近几场局部战争中，空袭反空袭作战首当其冲、贯穿始终，成为战争的主要甚至是全部内容。这就要求防空兵必须摒弃传统的作战思想和模式，给防空作战赋予新的内涵和使命。在作战指导上，必须强调整体防空作战思想；在力量运用上，必须强调在重点战区、主要方向投入精锐之师；在作战类型上，必须强调融入攻防兼备的全程防空；在作战方式上，必须强调参加一体化大区域联合防空。
    空袭作战信息化。随着信息技术在空袭兵器中的广泛应用，强敌空袭的侦察预警能力、远程机动能力、夜间作战能力、精确打击能力空前提高。必须按照以信息化为主导，机械化与信息化复合发展的建设模式，加强陆军防空兵侦察预警、指挥控制、火力打击、综合保障体系的信息化建设，有效应对敌信息化空袭，满足参加大区域联合防空作战的需要。
    空中威胁多元化。现代空袭作战已发展为除飞机攻击外，巡航导弹、精确制导炸弹、无人机攻击等多维领域、多种兵器、多种手段高度合成的空中打击。要求陆军防空兵必须推进整体转型，以满足军事斗争准备和反空袭作战的需要。
    理清陆军防空兵建设转型思路
    陆军防空兵建设转型的目标，应是建设一支作战理念先进、指挥决策科学、体制编制合理、火力打击精确、作战能力高效，并且平战结合的，能够参加保卫国家政治、经济、军事要害目标和遂行掩护军队集团重大作战行动对空安全任务，具有在信息化条件下实施一体化联合防空作战能力的现代化陆军防空兵。实现这一目标的主要标志是：统一、联合、灵敏、精确。统一，即统一的防空思想、统一的作战布势、统一的编成结构、统一的作战行动。联合，即野战、国土和人民防空一体作战，抗反防结合，多种手段综合运用，形成区域防空和反导制空相结合的作战能力。灵敏，即空情预警快、指挥决策快、兵力机动快、火力反应快。精确，即精确指挥、精确打击、精确保障。
    陆军防空兵建设转型的主要任务，应是解决未来反空袭作战需要与防空兵实际作战能力不足的基本矛盾，大力加强防空兵部队信息化建设，实现陆军防空兵由机械化半机械化向信息化的转型。在作战理论上，实现由伴随掩护、要点防空向参加大区域联合防空作战理论的转变。在指挥体制上，实现由树状指挥结构向扁平化网络化指挥结构转变。在编成结构上，实现由逐级编成向集中编成的转变，使其具备适应独立作战、灵活编组的功能。在武器装备上，实现由弹炮结合、以炮为主向以弹为主、弹炮融合的转变，形成完善的防空兵信息化武器装备体系。
    推进陆军防空兵建设转型工程
    加强转型顶层设计。核心任务是对陆军防空兵建设转型的各项工作进行整体规划和统一协调，处理好陆军防空兵建设转型与陆军整体转型的关系，处理好机械化建设与信息化建设的关系，处理好实现转型与做好军事斗争准备的关系，用军事斗争准备工作带动转型的开展，以转型成果促进军事斗争准备工作的落实。
    创新转型运行机制。一是创建转型理论的研究机制，确保陆军防空兵转型理论的不断创新。二是创建转型建设的实验机制。三是创建转型建设的监督机制。
    实施建设转型预测评估。一是建立建设转型评估指标体系，使其具有客观性、系统性和科学性。二是建立基于转型水平预测评估的数学模型，探讨借助数学模型研究空防对抗双方作战行动规律性的方法，建立能够准确评估建设转型水平的数学模型。三是对建设转型水平进行预期分析。通过对模拟仿真结果的比对分析，对提出问题的方式、解决问题的途径、预期可能的结果进行评判选择，最终提出建设转型的优化方案。（方北群）
〖-ZW/正文〗
