〖ZQ/总期〗17539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲施训讲科学循序渐进固根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自总装某基地新兵训练的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪保成/李俊琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让“兴趣训练”适得其反
    本报西安1月16日电纪保成、李俊琦报道：本来是为提高训练质量的“兴趣训练法”，为何没有收到应有的效果？今天，发生在总装某基地新兵营的这一典型事例，让全体新训骨干清醒地认识到，创新训练方法，必须讲科学，循序渐进，不然就会适得其反，变成中看不中用的“花架子”。
    新训开始后，这个新兵营为避免训练单调乏味，采用“兴趣训练法”，寓训于乐，充分调动新战士的训练热情。新训骨干们也绞尽脑汁，想方设法创新训练形式：有的以人为标杆，让新战士轮换进行蛇形往返跑；有的让新战士两人夹着篮球跑或绑成三条腿跳……五花八门，应有尽有。可是，由于一味的注重趣味，却忽视了训练质量，致使一些课目没能收到应有的效果。“兴趣训练法”为何变成“花架子”？此事引起了基地领导的重视。他们及时组织有关人员深入新兵营进行现场指导，引导新训骨干正确把握科学施训与“兴趣训练法”的结合点，在训练中做到训练和“兴趣”互相促进。同时，基地有关训练部门还与新训干部骨干一起，探索出许多提高训练质量的办法，保证了新训工作科学、健康、有序地进行。
    “单个教练”不是“单独教训”
    本报西安1月16日电李俊琦、纪保成报道：“你的问题是，手臂往前摆动过大，没有控制好力度。看我做示范……”今天，笔者在总装某基地新兵营训练场看到，新兵班长黄林正在对队列动作掌握不好的新战士进行单个教练，态度语气严肃而不乏和气。新战士纷纷反映：新兵训练中没有任何粗暴现象。
    新训开始后不久，新兵营教导员毛强在检查训练情况时发现，有名班长在对新兵单个教练时，既不做示范也不纠正动作，而是不停地喊口令，一口气让新战士做了十几遍同样的动作，累得这名新战士直喘粗气。毛教导员见此情景，当即叫停了这种做法，并通过进一步调查发现，类似这样把“单个教练”变成“单独教训”的现象，在新训中不同程度地存在。为使单个训练真正收到好效果，这个营要求新训骨干在组织训练时首先要仔细观察每名新兵的动作，找准其动作中不到位、不规范的地方，然后有的放矢地加以纠正，单个教练的时间不能太长，次数不宜过多。为了避免刺激新战士，他们对纠正动作的幅度力度、说话的语气音量都做出了明确规定，有效地杜绝了训练中简单粗暴的现象发生。
    “齐步走”变成“因人施训”
    本报西安1月16日电纪保成、李俊琦报道：隆冬的西北某地，寒风刺骨，总装某基地新兵训练场上热火朝天：有的在进行战术基础动作训练，有的在搞队列训练，还有的在学习高科技知识……新兵营营长张文存告诉笔者：新兵的接受能力、文化水平、身体素质各不相同，训练进度必然不一样，只有严格落实质量调控原则，才能最大限度地提高训练效益。
    不久前，基地训练部门在了解新兵训练情况时发现，许多新兵连训练采取的是“一刀切”、“一锅煮”的训练方式，没有按训练大纲中提出的质量调控法实施。为此，他们组织新训骨干分析往年新训中出现的“夹生饭”和部分新兵厌训的现象，重温了大纲的有关要求，进一步明确新兵训练实行质量调控的重要意义。同时，他们还根据新兵不同的基本素质科学编组、区分层次，进行“自助式”训练，并分别采取升级训练、筛选训练和交替训练等新方法，变“齐步走”为“因人施训”，由浅入深循序渐进地开展训练，使每名新战士的潜能都得到充分的发挥。
    相关链接
    尊干爱兵“双六条”
    （摘自《中国人民解放军内务条令》）
    军官、文职干部对士兵应当做到：
    （一）严格管理，耐心说服，关心士兵的成长和进步。
    （二）了解士兵的情况，妥善解决与士兵的矛盾。
    （三）尊重士兵的民主权利，不压制民主，不打击报复，不打骂、体罚和侮辱士兵。
    （四）不收受士兵的钱物，不侵占士兵的利益。
    （五）以身作则，公道正派，对待士兵一视同仁。
    （六）关心士兵生活、安全和健康，照顾伤病员，热情接待来队的士兵亲属。
    士兵对军官和文职干部应当做到：
    （一）尊重军官和文职干部，服从领导和管理。
    （二）忠诚老实，主动汇报思想。
    （三）犯有过失时，诚恳接受批评，勇于承认并坚决改正错误。
    （四）不当面顶撞，不背后议论，不搞极端民主化。
    （五）照顾军官、文职干部和有病的同志，不搞绝对平均主义。
    （六）关心连队建设，爱护集体荣誉，积极协助军官和文职干部做好各项工作。
    在家娇小姐，军营磨意志。-24℃的严寒里，新疆军区某师女新兵排的新战士们不言苦、士气高，顶风冒雪练本领、强素质，扎实迈好军营第一步。
    乌萧 摄
〖-ZW/正文〗
