〖ZQ/总期〗5127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改值勤表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按值勤表的顺序，最后一班哨应该是新战士张天周。可是，大家早上起来一看，站哨的却是另一个战士杨金柱。这是怎么一回事呢？
    原来，昨天三连经过一天的行军，到了宿营地，连里决定一排长带十六个同志睡在山洼帐篷里，负责看守车炮。夜里，天气突然变冷了，北风刮得树枝呼呼响，一排长肖正基刚睡下不久就被惊醒了。他马上起床，检查每个战士被子盖好没有。当检查到战士张天周的时候，急促的呼吸声使他吃了一惊，他摸了摸张天周的前额，热得烫手，看样子是感冒了。肖正基轻轻把他推醒，把随身携带的药片叫他吃下，又给他盖好了被子。查完铺，肖排长想，战士们自从野营以来，个个争着干艰苦的工作，就拿张天周来说，他本来身体就不大好，同志们几次劝他休息，可他硬要跟大家一起干，今天连里想不安排他站哨，还差点儿闹意见呢！多可爱的阶级兄弟啊！想着想着，一股强烈的阶级感情涌上心头。他想到毛主席关于“我们的干部要关心每一个战士”的教导，决定替张天周站哨。于是，他就把值勤表上张天周的名字改成了肖正基。
    说来也巧，二班长冯德胜也被风声惊醒了，排长的一举一动被他看得一清二楚。“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”。他觉得，排长这几天身体也不好，但仍然坚持工作，每天晚上还起床查铺查哨。论工作，他比我多，论身体，我却比他好，张天周的哨应该我来站。冯德胜等排长睡下以后，就悄悄地起床，把排长的名字涂掉，写上了自己的名字。
    值勤表的两次涂改，被正在站哨的新战士杨金柱看到了，排长和班长对战士深厚的阶级感情使他久久不能平静。他想，干部和老同志这样爱护战士，我们也应该关心干部和老同志，他等冯班长走了以后，又把冯班长的名字涂掉，写上自己的名字。第二天早上，新战士杨金柱站在哨位上，警惕地守卫着车炮。
    三改值勤表的事一下子在连里传开了。大家说：我们要好好向这些同志学习，齐心协力，努力完成连队的各项任务。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
