〖ZQ/总期〗5127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团党委学习《整顿党的作风》增强党内团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新老干部互相学习，互相帮助，步调一致地完成各项任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青海省军区/党内团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青海省军区某团党委经常学习毛主席的光辉著作《整顿党的作风》，把增强党的观念，维护党委成员在马列主义、毛泽东思想原则基础上的团结，当作党委建设的重要课题来抓，努力做到在马列主义、毛泽东思想的原则基础上，统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动，带领全团指战员朝气蓬勃地团结战斗。
    这个团党委在学习中认识到，毛主席在三十年前发表的《整顿党的作风》这部光辉著作，是我们当前进行思想和政治路线方面教育的重要教材，是加强党的思想理论建设的光辉文献。他们经常学习这篇著作，不断提高执行党的“九大”团结、胜利路线的自觉性。有一次，团党委决定组织工作组下连队进行形势、战备教育。有一个委员未经党委同意，在同一个连队派了另一个工作组，调查改灶节煤的情况，以致增加了连队的忙乱现象，影响了党委的统一领导。针对这个问题，党委组织大家反复学习毛主席在《整顿党的作风》一文中关于“要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则”的伟大教导，回忆我党我军两条路线斗争历史，批判刘少奇一类骗子破坏党的集中统一的罪行。通过学习，党委成员增强了党的观念，树立了全局观点，加强了请示汇报制度。在党委中心工作确定以后，每个成员都密切配合，积极协同，保证中心工作的落实，做到下去一把抓，中心带其他，分工不分家。有一次，部队执行战备任务，党委成员分散在各地，大家通过书信、电话向党委汇报思想，反映情况。常委张秉申在外地执行征兵任务，两次写信向党委汇报思想和工作情况。此外，这个党委还坚持经常开交心会，请连队干部战士给党委提意见，接受群众监督，搞好党委内部的团结。
    近年来，这个团党委的成员有些调动。为了加强新来干部和原来干部之间的团结，团党委组织大家认真学习恩格斯关于“为了进行斗争，我们必须把我们的一切力量拧成一股绳”（《马克思恩格斯书信选集》第三○一页）的教导，学习毛主席关于“外来干部和本地干部必须团结，必须反对宗派主义倾向”的教导，畅谈在革命战争年代，大家为了一个共同的革命目标，在毛主席的英明领导下团结战斗，不断取得革命胜利的亲身经历。通过学习和回忆，党委成员加深了对党的“九大”团结、胜利路线的理解，都注意维护新来干部同原来干部的团结。有一个党委副书记刚从外单位调来，对团里的情况不够熟悉，团党委书记就主动找他介绍情况，促膝谈心。其他成员也积极向他反映问题，汇报工作，使他很快熟悉了情况，顺利地开展工作。
    这个团党委“一班人”中，有抗日战争时期入伍、经历过革命战争考验的老干部，也有解放以后入伍，不久前才提升到团的领导岗位上来的新干部，由于同志们在资历、工作经验等方面有差别，曾一度在工作中出现步调不够一致的现象。发现这个问题后，党委就及时组织大家认真学习《整顿党的作风》，重温毛主席关于“新老干部应该是彼此尊重，互相学习，取长补短，以便团结一致，进行共同的事业，而防止宗派主义的倾向”的伟大教导，开展谈心活动，互通情报，不断增强革命团结。常委李文是不久前才提升为副政委的，他干劲大，热情高，但对团的领导工作不够熟悉。其他常委就主动给他介绍情况，反映问题。后来，副政委李文带领一个军宣队到一个单位帮助搞斗、批、改。恰好，政委陈忠民曾在那个单位执行过三支两军任务。陈忠民认真学习了毛主席关于“我们党如果没有广大的新干部同老干部一致合作，我们的事业就会中断。所以一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部”的教导，回想自己参加革命后在老同志热忱帮助下成长的过程，深感自己有责任帮助新干部。于是，他积极地向副政委李文介绍自己在支左中执行毛主席无产阶级革命路线和政策的体会。李文也经常虚心地向他请教，很快地熟悉了情况，经过和革命职工共同努力，使这个单位的新党委胜利诞生，革命、生产都出现了欣欣向荣的景象。
〖-ZW/正文〗
