〖ZQ/总期〗5127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬铺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，北风呼啸，寒气逼人。加农炮一连行军来到南径公社东岗寮村，这时社员群众都已经睡了。为了不惊动群众，一连的同志决定在村边一个空猪舍里休息。这个空猪舍，靠近公路，一扇大门已破了，两个窗户的窗门也没有了。负责安排住宿的副连长叶汉柱想：炊事班的同志每天起早摸黑，辛辛苦苦地给同志们做饭，夜里应该让他们好好休息。于是，他便把靠墙角避风的位置分给炊事班，把靠门口的位置留给连队干部。这使炊事班的同志很受感动。他们觉得，部队行军几天，连的干部废寝忘食地工作，比我们辛苦多了，避风的位置应该让给连的干部。他们等连的干部出去安排其他工作的机会，迅速把连的干部的背包和炊事班的背包调了位置。
    连长滕自明布置警戒任务回来，发现自己的背包放在炊事班睡的位置上，并且已经打开了，心想：战士们关心、爱护干部，我们干部更要体贴爱护战士呵！于是，他和另外几个连的干部又把自己的铺盖搬了回来，把炊事班的铺盖搬回原位。可是，炊事班的同志怎么也不让。争来争去，最后还是炊事班的同志勉强搬回了避风的位置。他们把雨布拿出来挂在门边给连的干部挡风，又找来稻草，把门上的破洞和两个窗口堵住，然后才躺下睡觉。夜里，站哨的同志看到指导员睡在风口上，赶忙把大衣脱下来，轻轻盖在指导员身上。……
    这半夜，天气虽然很冷，但人民军队官兵一致、互相关心的深情厚谊却温暖着干部、战士们的心。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
