〖ZQ/总期〗5127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展积极的思想斗争加强“一班人”革命团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“团结――批评――团结”的方针
    武汉部队某部警卫连党支部在开展积极的思想斗争中，认真贯彻执行毛主席提出的“团结――批评――团结”的方针，坚持做过细的思想工作。有一次，一个支委、排长布置工作后，有的班长根据自己班的具体情况，没有完全按照他的办法去做。这个支委就认为是对他不尊重，和班长产生了隔阂。有的同志对他帮助时没有注意方法，这位支委一时想不通，顶起“牛”来。后来，党支部组织大家学习了毛主席关于正确开展批评与自我批评的教导，使大家提高了认识，同时，这个支委也主动检查了“自以为高明”的错误思想，从而消除了隔阂，增强了革命团结。以后，这个党支部出现问题，大家都能本着“团结――批评――团结”的方针，开展思想斗争，有效地促进了支委会的革命团结。
    把问题摆到桌面上来解决
    八七一二部队二十连党支部，坚持“有了问题就开会，摆到桌面上来讨论”，开展积极的思想斗争，增强了“一班人”在毛泽东思想原则基础上的团结。有一次，两个支委因为工作问题，发生了不同意见。一个支委怕讲出来影响自己的威信，就把这个问题捂起来，另一个支委觉得自己有理，就在背地里嘀咕，结果影响了团结。后来，党支部通过学习毛主席关于反对自由主义的论述，在支委会上把问题摆出来，让他们各自作自我批评，很快统一了思想，增强了团结。以后，凡是遇到问题大家都能摆到桌面上来，认真开展批评和自我批评，从而使支委会“一班人”能够思想统一、步调一致，工作越做越好。
    不断开展批评和自我批评
    北京部队某团党委遵照毛主席关于“党内不同思想的对立和斗争是经常发生的，这是社会的阶级矛盾和新旧事物的矛盾在党内的反映”的教导，不断开展积极的思想斗争，使团结越来越好。党的九届二中全会以后，这个团党委经过批修整风，反骄破满，团结加强了。但过了一段时间，由于个别党委成员对个人和集体的关系处理不好，又产生了不团结的苗头。这时有的同志有急躁情绪，埋怨老是出问题。党委便组织大家反复学习毛主席关于“旧过程完结了，新过程发生了。新过程又包含着新矛盾，开始它自己的矛盾发展史”的教导，使大家认识到，团结是相对的，斗争是绝对的，只有经常开展思想斗争，才能不断搞好团结。在提高认识的基础上，他们抓住这个新的不团结的苗头，认真学习毛主席关于个人和集体、民主和集中的关系的论述，认真地开展批评和自我批评，交换了意见，提高了认识，在新的基础上达到了新的团结。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
