〖ZQ/总期〗5127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正错误思想 提高路线觉悟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重〗毛主席在古田会议决议一开始就指出：“红军第四军的共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大。”毛主席的教导，深刻阐明了改造思想与执行党的正确路线的关系。我们只有认真克服各种非无产阶级思想，才能坚定地执行毛主席的建军路线。
    四八九一部队特务连连长姜月星――
    从一次返工得到的启发
    一次，团里让我们连和九连一起执行被复窑洞的施工任务。我想：这可是两台大戏对着唱，两个连队比着干，谁好谁赖明摆着，千万不能落后。可是第一天就见了高低：九连被复了一个窑洞，我们连连半个还没有封好。这天晚上，我翻来覆去睡不着，感到我们连是个先进连队，这回如果当了“尾巴”，向上不好交代，自己脸上也不光彩。于是，第二天早上一上工，我就向全连动员开了：“我们连过去干啥也没落后过，这次每个同志都要为连队争光！”我一讲完，把袖子一捋，就带头干起来。大家紧赶慢赶，眼看就要赶上九连，天却黑下来了，还剩窑洞顶上的缝没填完。为了赶上九连，我就推迟下工，让大家摸黑干。当时尾是收了，但第二天早晨拆开架子一看，窑洞顶上的砖砌得龇牙咧嘴，质量不合格，必须返工。
    见到这情景，有的同志一针见血地指出：这样干，方向不对头。我仔细想了想这两天的情况，也开始冷静下来。我学习了毛主席在古田会议决议中的两段教导：“只注意自己小团体的利益，不注意整体的利益，表面上不是为个人，实际上包含了极狭隘的个人主义”，“红军第四军的共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大。”深深感到，头脑里有非无产阶级思想作怪，行动上就不能很好地按照毛主席的革命路线办事。有个人主义、小团体主义，有争锦标的思想，不但完成不好上级交给的任务，还会把连队的作风带坏，把方向引偏了。过去，我虽然对这种错误思想有所察觉，但由于没有提到路线的高度来认识，总觉得问题不大，因而不注意改正。这次学习毛主席的教导，对照两天的施工情况，越想越感到，自己有非无产阶级思想，这不是小问题，而是直接影响到把连队往什么方向上带的大问题。于是，在军人大会上，我做了自我批评，并请同志们对这次返工从路线高度进行讲评。之后，我们又召开了“诸葛亮会”，研究了返工和今后施工的措施，开展了向九连学习的活动。结果，胜利地完成了施工任务。
    重〗克服各种非无产阶级思想，一定要提到路线的高度来认识。但在思想政治教育中，又要采取适当的方法，要具体问题具体分析，实事求是，使干部战士真正认识到：共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大。
    五二五七部队副连长王付观的感受――
    要做耐心细致的思想工作
    文书张义忠和战士张耀忠从驻地的小桥上拆了一块木板，准备给连里做工具箱。这事显然是做错了。错在那里？怎样从路线高度去看？
    副连长王付观对待这个问题，没有采取简单上纲的方法。他根据支委会的意见，大清早带着张义忠和张耀忠来到小桥边。他们一起学习了古田会议决议，亲眼看到拉车的贫下中农，因为桥窄，车子过不去，只得趟水过河。一辆拉粮的车陷进泥里，几个人帮助拉，好容易才过了河。看到这情景，他们深深感到这块木板拆得多不应该呀！于是，两个战士自动铲土、搬石头，把小桥修了一下。就在这时候，一位老人从桥边过，看到他们在修桥，对人民子弟兵赞不绝口。这使两个战士受到深刻的教育。他们认识到，事事为人民着想，处处为人民服务，这是执行毛主席的建军路线，群众就会拥护又欢迎；违犯群众纪律，就是违背毛主席的建军路线，必然脱离群众。只注意自己小团体的利益，不注意整体的利益，表面上不是为个人，实际上包含了极狭隘的个人主义，同样地具有很大的销蚀作用和离心作用。张义忠和张耀忠对自己的错误有了深刻认识。
    党支部还组织全连同志来到小桥边，现场参观，并请那两位战士介绍小桥边的见闻和学习古田会议决议的体会，使大家也受到了一次深刻的路线教育。
    有人问：要抓紧路线教育，那具体问题还要不要解决？应该说，这是一致的。不讲路线，就事论事，不但具体问题解决不好，还必然是堵了这里那里漏。路线是个纲，纲举目张。思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。政治教育主要是路线教育。提高了路线斗争觉悟，才能从根本上解决思想问题和实际问题。
    南字三一二部队勤务连指导员王震学的体会――
    讲不讲路线效果不一样
    我们连先后进行了两次反骄破满教育，效果很不一样。第一次，我主要讲了骄傲自满就学不进新东西、就妨碍个人进步、就影响完成任务等十个方面的害处。没想到教育以后不几天，就发生了两件事：炊事班因为新老战士之间互相不服气，烧了一锅糊饭；有个排长受了领导的批评不能正确对待，想找机关同志的岔子。
    为什么会出现这种情况呢？我学习了毛主席关于“对党员作正确路线的教育”的教导，检查了这次教育的全过程，找到了教育效果不好的主要原因，是没有把骄傲自满的危害和反骄破满的重要性提到路线高度来认识，因而讲了不少，却不能有效地提高路线斗争觉悟，解决不了主要问题。
    “吃一堑，长一智”。总结了这个教训，我建议党支部重新进行一次反骄破满的教育。这一次，我和大家一道回顾了我党历史上几次大的骄傲，都违背了毛主席革命路线，给革命造成巨大损失的沉痛教训，学习毛主席关于“全党同志对于这几次骄傲，几次错误，都要引为鉴戒”的教导，联系连队的实际，着重讲了骄傲与路线的关系，使大家认识到，骄傲自满不是一个一般的缺点，而是执行毛主席革命路线的大敌。司务长以前以为自己当过七、八年炊事员，做饭做菜是老把式，在家干过会计，管钱管账是老行家，一度忽视发扬经济民主。这一次，他狠斗了“有一套”的思想，认识到，正是这个“骄”字，影响了自己贯彻执行毛主席规定的“三大民主”。学习以后，他主动请经委会的同志监督自清仓查败，健全了经济民主制度，受到全连同志的欢迎。
〖-ZW/正文〗
