〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立督学机制确保重点突出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师下大力抓好团以上干部和党委机关理论学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王小文、特约记者念宏图报道：兰州军区某师日前进驻外训地，即开办“帐篷党校”，组织师团班子成员和机关干部展开《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》专题研读。
    把江泽民国防和军队建设思想付诸军队现代化建设实践，关键在领导。为促进学习活动的深入开展，这个师不以抓部队学习代替自己学习，不因工作头绪多放松自身学习，不以听辅导、看材料代替自己钻研思考，采取有效方法和手段，切实突出团以上领导和机关这个重点。
    健全督学机制。他们按部队工作任务和实际情况制定科学合理的学习计划，为每个团以上干部建立学习档案，团每月、师每季度进行述学评学。由组织、干部、宣传等部门组成考核组，对干部学习情况进行全面考核，将考核结果装入档案，作为选拔使用干部的依据之一。
    实施领导干部导学法，督导每个团以上干部多学一点，学深一点。笔者在该师腾格里沙漠外训地的帐篷里看到，师领导通过电脑网络抽点陇东高原、贺兰山下留守和驻训部队的5名团以上干部，让他们结合实际讲解辅导《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》中的主要观点、基本精神。这些干部听到呼点后，稍作思考，便条理清晰地讲起来。师政委傅传玉说，要求团以上领导亲自动手、动脑做好讲课辅导，是促使他们自学、先学和深学的有效办法之一。
    用课题牵引法解决学用结合的问题。他们要求，不论是谋划部队建设和发展，还是对具体工作定决心、做决策，必须以先进理论为依据，否则，党委暂缓决议，从而使先进理论进入领导干部思想、进入工作，变成科学世界观和方法论。最近，该师结合学习《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》，先后废除了20多项低层次的机械化革新，并与10多家科研院所联姻，开发了装甲群信息单元改造，完成了炮兵群指挥、侦察、情报“三网一体”建设，使信息化建设带动了机械化发展，野战无烟化炊事保障、联合作战火力调控等都取得了突破性进展。
〖-ZW/正文〗
