〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁国顺和他的农民书屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果不是开办家庭文化馆，28岁的丁国顺就是河北省玉田县的一位普普通通的青年农民；可就是因为开办了文化馆，他的生活变得不普通起来。
    8月24日上午，河北省玉田县林南仓镇家庭文化馆前人头攒动，像过节一般热闹。这一天，国家林业局局长周生贤派专人给丁国顺的家庭文化馆送来了530册106种农村急需的实用科技图书。
    原来，丁国顺7月14日致信周生贤局长，求赠一批农村需要的果树方面的图书、资料，存放书屋供农民学习。周生贤对农民朋友渴求科技图书一事非常重视，便有了上面这一幕。
    丁国顺的“家庭文化馆”被农民们亲切地称作“农民书屋”，它原来的名字人们倒是喊得稀少了。还是在5年前，丁国顺利用自家一间不足40平方米的临街房开办了一个“家庭文化馆”。从此，自任馆长的丁国顺一边集书藏书，一边开放书屋免费供农民阅读。目前，他的文化馆总藏书已达3.8万册，常年订阅报纸10多种。就在这小小的书屋里，政策法规、文学艺术、种植养殖、果菜栽培等十大类图书分类有序，摆放整齐。丁国顺做了个粗略统计，1998年到现在，他的家庭文化馆已接待农民读者约62万人次。
    丁国顺的家庭文化馆每天上午和晚上开放。藏书除自购少部分外，大多为求赠所得。他还利用有关乡镇老干部活动室，陆续办起了大丁庄乡、林西镇、板桥乡、郭家桥乡、林南仓镇5个文化分站，请来5位离退休老同志义务担任5个文化分站站长。“农民书屋”办起来后，看书的农民越来越多，学科技用科技的人越来越多，发展林果业的人越来越多。
〖-ZW/正文〗
