〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国会展业红红火火〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京・科技产业博览会
    “总部经济”热神州9
    月12日至15日，由科技部、商务部、教育部、信息产业部、中国贸促会、国家知识产权局和北京市政府联合主办的第六届中国北京国际科技产业博览会，在中国国际展览中心等多个展览馆内举行。本届“科博会”在“科技创新、奥运经济、社会发展”的主题下，突出展示了以电子信息为龙头的高新技术对未来经济和社会生活的影响。
    据来自“科博会”的消息，我国经济持续快速增长，科技资源在一些大城市高密度聚集，吸引了世界上多数著名跨国公司到我国来设立地区总部和研发机构。最新统计表明，世界500强中的325家企业已在我国开办各级代表处、办事处、事务所、中国总公司501家，其中北京293家。截至今年7月底，经商务部认定在北京设立地区总部的跨国公司为24家，在上海设立地区总部的跨国公司达41家。除此之外，天津、重庆、广州、深圳、成都、武汉、长沙、大连等地都设有跨国公司地区总部。“总部经济”在北京、上海等大城市已雏形初显。
    厦门・投资贸易洽谈会
    吸引230个外商团组
    第七届中国投资贸易洽谈会9月8日在福建厦门隆重开幕，这是非典疫情在中国得到有效控制后举办的规模最大的全国性国际投资促进活动。与会的外商团组和各类经济团体代表团有230个，来自58个国家和地区，其中包括2个国际组织代表团、38个国家政府机构代表团、8个国际友好城市代表团、76个跨国公司代表团、89个境外商协会代表团和17个投资中介机构、企业及新闻记者代表团等。预计本届投洽会境外客商总数将超过1万人。
    沈阳・装备制造业博览会
    跨国公司青睐我制造业
    9月5日，第二届中国国际装备制造业博览会在沈阳开幕。日本、韩国、美国、德国等21个国家和地区的233家企业参加了这次博览会，并且带来了项目。美国通用电气、德国西门子、日本三洋重工、韩国大宇机械等23家世界500强企业派出强大的代表团与会。他们不仅参加博览会的各项活动，还自己组织了不同形式的研讨会和商务洽谈会。我国制造业正成为世界跨国公司瞩目的焦点。
    正是因为世界装备制造业转移的目标看好东北、装备制造业对国民经济巨大的拉动作用，以及东北地区以装备制造业为主的产业格局，在沈阳参加制博会的专家认为，装备制造业将成为我国振兴东北老工业基地计划的“发动机”。近40家台湾机械制造企业首次来沈阳参加中国国际装备制造业博览会大有收获。几天来通过观展会、下工厂、听报告，台商们得出结论：投资东北地区装备制造业“此其时也”。
    乌鲁木齐・经贸洽谈会
    五千中外客商云集
    9月1日，来自俄罗斯、中亚诸国、以色列、菲律宾、巴西、法国、芬兰等27个国家的经贸代表团、华人华侨团汇聚新疆，参加乌鲁木齐对外经济贸易洽谈会。5000余名中外企业家和客商进行面对面的贸易洽谈，希望能够获得更多的投资信息和机会。
    一年一度的乌洽会是中国西部乃至中亚地区规模最大、影响最广泛的经贸洽谈、投资合作和商品展销的国际盛会，已成功地举办了11届。从1992年第一届成交额十几亿元到去年的成交额236亿元；从最初的国有企业唱主角到今年民营企业占据半壁江山，乌洽会的这种变化成为新疆经济发展的一个缩影。本届乌洽会汇集了一大批新产品、新技术、新项目，推出了100个经济技术合作招商项目，包括农牧业、轻工、食品、医药、石油化工等十几类。
    太原・乡镇企业经贸洽谈会
    签约额创最高纪录
    2003年第14届全国乡镇企业东西合作经贸洽谈暨产品展销会9月6日在山西省太原市落下帷幕。4天时间里，来自全国28个省、市、自治区和德国、日本等10多个国家的上万名代表围绕投资洽谈、产品展示展销两大内容进行了接触，在经贸洽谈、项目签约、产品展销和科技成果转让等方面都取得了令人欣喜的成果。本届乡洽会签约金额达547.1亿元，创历届乡洽会之最。
    这届乡洽会达到了很高水平。从签约情况看，本届乡洽会有3个主要特点：一是引进资金多，大会签约总金额547.1亿元，而引进资金有310.4亿元。二是项目大，平均每个项目投入资金2亿元，最大的达到了30亿元之多。三是资源加工类比重大。（郭季辑）
〖-ZW/正文〗
