〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魅力来自年轮等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魅力来自年轮
    300年 西湖重现旧美景
    清清的西湖水日前再次流经杨公堤，注入湖西地区。这标志着在时隔300年后，游客们又可以领略到完整的西湖景致了。据记载，历史上的杭州西湖要比现在大得多，宋朝以前一直要漫延到西山路以西，在明朝的画卷中仍可以看出当时的规模。但清朝中期以后，西湖水域面积不断缩小。这次实施西进工程后，西湖湖面增加了近千平方米，湖西一带山水相依的美景再现世人眼前。
    800年 金陵揭开古面纱
    北京地区年代最早、规模最大的帝王陵――金代皇陵，经过多年勘探挖掘和考证，将揭开神秘面纱。
    金陵的建立比明十三陵还要早200多年，其主陵区在周口店以北的九龙山，占地6万多平方米，共葬有金朝的17代皇帝。据文献记载，金海陵王完颜亮篡权后，于贞元元年（1153年）定都北京，自此北京作为金中都达60多年之久。金陵的地面建筑和地宫的规模相当宏伟，具有我国北方少数民族的特色。
    1000年 甘肃出土“洋飞天”
    甘肃清水县最近在发掘当地宋墓文物时发现，上百块墓室彩绘砖雕色彩鲜艳、人物刻画生动。其中最称奇的是发现了一幅“洋飞天”，其头发卷曲、鼻梁高挺、眼睛内陷，明显异于人们熟悉的敦煌飞天等东方飞天形象。
    据介绍，清水彩绘砖雕的“洋飞天”形象出现于大约1000年前的北宋时期，同一墓室彩绘砖雕中的飞马、葡萄等作品，以及墓室回廊、门窗设计风格等均呈现出浓厚的西域色彩，体现出当时“丝绸之路”文化的深厚影响。
    2000年 湘黔角逐“夜郎县”
    “夜郎自大”本是一个带有贬义的成语，古夜郎国王因一句“汉孰与我大”而千古遭人讥讽。但在2000年后的今天，湖南、贵州的一些县区却为改名“夜郎县”而展开了激烈的角逐。2002年12月，湖南新晃侗族自治县率先提出了将县名改为“夜郎县”的报告。消息传到贵州，立即引起上下震动，省政协很快提出了“关于保护‘夜郎’文化品牌的紧急提案”，省民政厅相继召集部分县（区）进行协调，最后确定由六枝特区申报更名“夜郎县”。但目前贵州仍有一些地方想要加入竞争的行列。有关专家说，历史上湘黔部分地区均属古夜郎国，之所以出现争抢“夜郎县”的局面，是因为这一名称蕴含丰富的文化价值和潜在的巨大商机。（郭芮辑）
〖-ZW/正文〗
