〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“静悄悄”的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “静悄悄”的境界
    ●向贤彪
    在突如其来的自然灾害面前，人民子弟兵总是挺身而出，救民于危难之中，受到人民群众的高度赞誉；而一旦完成抢险任务后，他们往往又选择悄然离去的方式，不给地方政府和人民群众增添麻烦，不张扬自己的功绩，这更是为人民群众所感动和敬仰。近日，在上海和云南就演绎了这感人的一幕――
    7月初，上海轨道交通4号线发生重大险情，顷刻间房屋倒塌，地面下陷，交通中断。武警上海总队官兵闻讯紧急出动，在短短20分钟内就赶到事发现场投入抢险。在九个昼夜的抢险战斗中，武警上海总队先后出动兵力7830人次，车辆360台次，构筑围堰长80米、宽18米、高6.07米，抢运财税票据等重要物资2000余件，出色地完成了任务。而正当驻地街道、企业和人民群众联手铺红地毯、摆庆功酒、准备举行隆重欢送仪式时，抢险部队官兵却不惊动驻地群众，把周围环境打扫得干干净净后，悄悄地撤离了抢险现场……（见7月12日《文汇报》第2版）
    8月初，云南大姚发生地震，人民生命财产遭受严重损失。成都军区某高炮团奉命前往灾区抢险救灾，经过连续11天的紧张战斗，他们帮助群众拆除了危房，平整了废墟，搭盖了简易住房，使灾区群众的生产生活基本恢复了正常。正当村民忙活准备以彝族人特有的方式――跳“火把舞”欢送救灾官兵班师回营时，部队党委下达了一项特殊的纪律：千万不要打扰乡亲们，不给地方政府添任何麻烦。面对乡亲们的盛情，他们不得不想出个“金蝉脱壳”之计：将离开灾区的时间由上午8点提至凌晨5点。于是，他们在深夜做完打扫宿营地卫生的工作，夜幕下，按预定方案悄然离开灾区……（见8月3日《解放军报》第4版）
    这发生在两地的感人的一幕，何等相似。使人们不由得想起战争年代人民子弟兵在撤离驻地时，悄悄地为驻地群众挑满水缸、打扫庭院、秋毫无犯的感人情景，想起人民解放军占领上海后露宿街头不扰民的动人场面。如今，时光已过去几十年了，我军的成员换了一茬又一茬，担负的任务和所处的环境也发生了根本性的变化，但他们依然保持着革命战争年代那种顽强拼搏、不畏牺牲的战斗精神；那种严格要求、谦虚谨慎的高尚品德；那种严守纪律、秋毫无犯的优良作风；那种与人民群众亲密无间、同甘共苦的血肉联系，这正是人民军队的本质体现，是我军战无不胜的力量源泉。它充分表明，我军在战争年代所形成的光荣传统和优良作风，正在新一代军人身上发扬光大。
    经受急难险重任务的考验不易，经受成绩和赞誉的考验更不易。这“静悄悄”的背后，是对人民军队性质和宗旨的准确把握，是谦虚谨慎、不骄不躁作风的生动体现，是忠实践行“三个代表”重要思想的自觉行动。不习惯于在红地毯上行进的军队，不陶醉于鲜花、掌声和庆功酒的军队，才是头脑最清醒、最有战斗力的军队，因而也永远是党和人民所放心的军队。
〖-ZW/正文〗
