〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起大山未来的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/郑学军/张郁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘红斌郑学军张郁
    新学年伊始，地处秦岭山区的陕西省蓝田县九间房乡韩家坪村中心小学院内，随着阵阵震耳欲聋的鞭炮声，由总装西安军代局驻黄河厂军代室捐资十四万元修建的新校舍竣工了。
    鲜花掌声伴着激动的泪水，少先队员们用稚嫩的双手把鲜艳的红领巾戴到了前来参加落成典礼的总装西安军代局政委胡德年、黄河厂军代室总代表周光明的脖子上。村子里穷，村民们无法拿出更好的饭菜招待参加落成典礼的解放军官兵，他们从自家菜地摘来新鲜的豆荚、挖出红薯，煮熟刚掰下的玉米……
    韩家坪村地处秦岭深处，山高路远，交通不便，是远近闻名的贫困村。今年5月，由于山洪暴发，山体滑坡，致使学校校舍裂缝，几间40年代搭建的老房时刻都有倒塌的危险，无奈，师生们只好搬出教室，在山脚下的一片空地上上露天课。天热日晒尚可克服，刮风下雨乃至往后的天寒地冻就难以为继了。
    一次偶然的机会，周光明在西安军分区办事时，得知了这一情况，他立即带领办公室的同志到现场了解情况。看着山区的孩子们那一双双求知若渴的眼睛，他们的眼眶湿润了。返回军代室后，周光明立即召开支委会，研究捐资助学事宜。军代室决定从家底中拿出部分资金，帮助韩家坪村村委会修缮校舍。西安军代局的领导们听了黄河军代室的汇报后，给予了大力支持，政委胡德年动情地说：“学习实践‘三个代表’，关键在于为了人民的利益无私奉献。同在一片蓝天下，我们一定要让山区的孩子，这些未来山区建设的脊梁，沐浴到阳光的温暖。好事一定要办好！”
    在军代室同志们的努力下，仅仅用了55天，630多平方米的六间校舍很快竣工了。在竣工验收现场，周光明看着空荡荡的教室，心里又犯起了嘀咕：以前的桌椅是石头、砖块垒成的，教具几乎没有，开学在即，怎么办呢？
    第二天是星期日，军代室的同志们放弃休息到家具市场购置了桌椅板凳之后，他们又来到电脑市场，一口气订购了12台电脑，使韩家坪小学这个以往全县最落后的学校，一跃而成为全县惟一的一所拥有计算机房的小学。
〖-ZW/正文〗
