〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董泽林：芡饩勋章的获得者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/许谦/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董泽林：外军勋章的获得者
    ●任君许谦徐继昌
    主人公小传：董泽林，南京陆军指挥学院老挝语翻译、讲师。编著有《老挝语――汉语高级会话》等多部专著。荣立三等功1次，获“老挝人民军友谊勋章”1枚。
    董泽林讲一口地道的老挝语，即使着军装也有人误把他当成老挝人。有一次，董泽林随老挝代表团从昆明乘飞机到北京，在首都机场迎接代表团的老挝新任大使，与董泽林交流了一段时间后，疑惑地问：“你怎么穿中国人民解放军的军装？”董泽林说：“我就是中国军人啊！”大使惊讶极了：“你的老挝语说得太好了，我一直把你当成老挝人呢！”
    董泽林是南京陆军指挥学院老挝语班课堂翻译。当翻译，人家讲一句你译一句，工作是不是很轻松？其实不然，董泽林说，当军事课的课堂翻译不懂军事可不行。自担任留学生的课堂翻译以来，董泽林更加刻苦地钻研军事知识，中国的、老挝的、世界的，每学期都要钻研十几本军事理论和各类军事专业书籍。上战术课前，董泽林要和战术教员一起研究战术教案；上防御课前，董泽林又要和防御教员一起撰写防御教案。所有涉及到老挝语班的课程，董泽林都要与授课教员一起备课。凡是留学生要学习的课程内容，每一课开课前，他都要分别对中、老教材预习几遍。
    董泽林既是课堂翻译，又是“课程助教”。有时授课教员在课堂上偶尔疏忽没讲到的内容，董泽林在翻译时立即弥补上；课余时间，董泽林又成了留学生的业余辅导老师，经常为学员解答难题。授课教员和老挝留学生通过董泽林这座语言的“桥梁”，教与学达成了默契，教学质量逐年提高。
    从事教学翻译工作22年，董泽林先后结合工作实际撰写了《老挝语语音教材》、《老汉谚语俗话比较》、《简析译员应具备的礼仪》等多部著作，为中老两国培养了200余名老挝语和汉语翻译人才，多次被评为“优秀教员”和“优秀共产党员”，并被老挝国防部授予“老挝人民军友谊勋章”。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
