〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军从严管理部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护敢管的鼓励报忧的处理违规的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁治平/陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲁治平、记者陶克报道：济南军区某集团军在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，以基层为镜反思和改进工作作风，从严管理部队，为敢抓敢管的撑腰壮胆，对勇于揭短报忧的加以鼓励，对弄虚作假、违规违纪的严肃处理，有效调动了各级干部从严管理部队的积极性。
    这个集团军领导在调查中发现，在实际工作中，有一些干部因坚持原则、敢唱“黑脸”容易得罪人。某旅副旅长夏世富平时敢抓敢管，少数人对他有意见。集团军党委认真考察后发现他事实上是个“三过硬”的优秀干部：抓训练，不放过一个考核不达标的课目；抓财务，一年撕掉了100多张不合规定的票据；抓车管，坚决卡住人情车，单位没出一起车辆事故。集团军党委“一班人”一致认为，这样的干部要保护，并在多种场合号召大家向他学习。
    今年6月，某工兵团有一名干部私自离队，在“是及时上报集团军，还是私下找回了事”问题上，团党委最后决定，宁愿挨批评也不能遮短掩丑。集团军领导接到报告后，认为要鼓励部队讲真话、报实情，就必须改变过去那种报忧得“忧”、报喜得“喜”的习惯做法。于是，集团军在处理问题的同时表扬了工兵团主动报忧解忧的做法，使各级领导干部受到了很大触动。
    对违纪违规的干部敢于动真格，是集团军从严治军的又一特点。今年5月，某团一位股长在维护国防利益过程中，因方法不当与地方上一群众发生了纠纷，造成不良影响。团党委曾因为这名干部一直表现较好，在研究他的问题时下不了处理决心。在这里蹲点的集团军领导引导他们认识到，维护纪律的严肃性也是关心爱护干部。于是，团党委对这名干部给予了纪律处分。
    集团军营造良好环境，激发了各级干部从严管理的责任感、积极性。日前，集团军一批管理严、风气正的干部受到了通报表彰，有4名干部因带兵不严出了问题受到了处分，部队从严治军的氛围越来越浓。
〖-ZW/正文〗
