〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三篇作品获宣传人大制度好新闻奖
    本报讯由全国人大常委会办公厅主办的“第13届宣传人民代表大会制度好新闻”评选结果日前揭晓，共评出获奖作品160件。本报刊发的通讯《依法治军踏上新征程》（作者：张建田、周奔、于春光）获得二等奖，消息《我国防军事法律体系初具规模》（作者：殷飞、张建田）、通讯《主席团里有四位基层军官》（作者：杜献洲、吕国英、丁海明）获得三等奖。
    惠东县民兵投入台风后的救灾复产
    本报讯欧阳志军、农建胜报道：连日来，广东省惠东县军民全力以赴投入到遭受“杜鹃”台风袭击后的救灾复产工作中，受灾群众的生产生活逐渐恢复正常。在这场抗击台风、救灾复产的战役中，该县民兵预备役人员始终冲在前面。据统计，全县共出动民兵2600人次，挽回直接经济损失达600多万元。
    乌鲁木齐军分区成立56所少年军校
    本报讯王程、孙兴维报道：乌鲁木齐军分区及所属人武部积极协调驻军支持、配合各级教育部门，在全市成立了56所少年军校，116所大中小学开设了国防教育课。新学期开学之际，乌鲁木齐市56所少年军校开学后的第一课都是军训。至此，少年军校已成为各族青少年体验军营生活的摇篮，接受国防教育的基地。
〖-ZW/正文〗
