〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化长廊励斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某船运大队建设政治环境陶冶官兵情操〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传龙/闫明智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王传龙、闫明智报道：宣传灯箱林立，文化长廊成排，官兵格言随处可见。某船运大队立足部队任务特点，坚持部队走到哪里，政治环境就建设到哪里，有效地促进了经常性思想政治工作的落实，培育了官兵的战斗作风和革命英雄主义精神。
    该大队大力加强具有丰富政治内涵、鲜明时代特征和船艇部队特色的军营政治环境建设，使广大官兵在政治环境的激励和熏陶下坚定信仰，陶冶情操。他们立足船艇实际，在“管长远、有特色”的硬件建设上下功夫，建起了浓缩部队光荣历史的军史馆、荣誉室，在营区设置了江主席手书的“五句话”题词标语墙，在主要道路旁竖立了雷锋、黄继光、苏宁等英模的事迹灯箱，兴建了具有先进文化品位的军营图书室。
    他们还带动官兵运用各种生动活泼的形式，掀起学习贯彻“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想的新高潮，鼓励大家立足本职岗位，提高谋打赢的能力，积极投身于新军事变革的潮流中。
〖-ZW/正文〗
