〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她是“男子”国际特级大师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国际象棋名将小波尔加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巧成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是“男子”国际特级大师
    ――记国际象棋名将小波尔加
    ■巧成
    中国国际象棋协会主席陈祖德一直有个心愿，希望目前世界水平最高的男、女棋手能来中国，男的是卡斯帕罗夫，女的是小波尔加。
    现在，陈主席的心愿实现了一半――世界排名第一的小波尔加来到了中国。
    听听小波尔加的绰号，就会对她的实力有个初步认识：“外星少女”。
    她1976年生于匈牙利，是“天才波尔加三姐妹”中的小妹。12岁时，她就与两位姐姐组成匈牙利队，一举将位居国际象棋奥赛首席多年的老牌强队苏联队拉下马；15岁即成为最年轻的“男子”国际特级大师，并随后战胜四位男子世界冠军：卡斯帕罗夫、卡尔波夫、阿南德和斯帕斯基；连续14年保持世界女子第一排名。
    小波尔加宣称：只跟男棋手下棋。原因很简单：女人下棋太乏味。
    “外星少女”就是和常人不大相同――她从未上过学，但是会说五国语言，学识不凡。
    对此她自己的解释是：“在学棋过程中，你可以学到很多东西：思维、计划、创造性，必须面对失利，更要敢于胜利……这些，对我的人生很重要。”卡斯帕罗夫对她极为赞赏，说她的棋“只有在神话传说中才能一遇”。
    “访问中国，是我长久以来的梦想，”小波尔加说，“我每年都能听到中国棋手进步神速的消息。我想知道，他们为什么能取得这么大的进步！”
    9月9日，在上海静安区威海路第三小学，她输给了7岁半的小学生李肖凡。这是一场小波尔加1对42人的“车轮大战”中的一局（结果是小波尔加33胜、7和、2负）。
    小波尔加赛后表示：“中国小棋手们给我留下了深刻印象，他们聪明可爱，训练有素。”
    这，大概就是她来中国想找的那个答案。 图为波尔加与小棋手比赛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
