〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无须多言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卓雄/赵雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李卓雄赵雪峰
    经过四年的时光，他在写写画画中度过了军校生活，毕业后被留校。或许是没有军衔的缘故吧，别人都习惯叫他“红牌”。
    别看红牌写起文章来“唰唰的”，对于谈情说爱的事却是擀面杖吹火――一窍不通，领导和同事们给他介绍了好几个都吹了。说实话，红牌自己也有些着急，毕竟自己也是快三十的大小伙子了，何况家里父母还等着他赶紧娶媳妇好早点抱孙子呢。
    这天，已退休的李教授找到红牌，说给他介绍个对象。红牌立即不好意思起来，上次老教授给他介绍的那个，见面没说两句话人家就拜拜了，这次能怎么样呢？教授像看穿了他的心思，说谈对象有几个一见钟情的？凡好事都多磨，去吧，给自己点信心。
    当红牌立在姑娘面前时，姑娘先开了口：咱们沿着山路走走吧！红牌说，好，走吧，我保护你。得了吧，大白天的谁要你的保护。姑娘也笑了。我叫艳，你叫扎木多拉对不对？不，现在叫“红牌”了……艳一口气竟把红牌的“家底”抖了个精光。红牌傻傻地愣在那里，说你咋知道我这么详细？艳说这还不容易，听李教授说的呗。看着红牌那傻乎乎的样子，艳笑弯了腰。
    那天，他们谈了近两个小时，尽管艳话多红牌话少，但总算有那么点儿意思了。这是红牌没想到的。
    红牌工作忙，常跑基层很少给艳打电话，即使打了也很短，更别说是约会逛大街了。时间长了，艳有些不高兴：好你个红牌，时间有这么金贵吗？连个说说话的机会都不给，如果谈恋爱这么没情调，那多没劲，怪不得以前总有人跟你吹，活该！
    再见到教授时，她就说：整天见不着人，烦死了！要不，你想办法给他换个工作。工作能像买东西一样换来换去吗？胡闹！说这话时教授一脸的严肃。艳不说话了。她是打心眼里喜欢红牌的，可就嫌他话太少缺乏浪漫。
    一个晴朗无风的星期天，吃过早饭，正当艳决定去找红牌闹一场时，教授来了电话。艳不知道自己是怎样放下电话后又匆匆赶到医院的。红牌正在做手术，她只见到了正在走廊里等候的教授。
    教授给他讲了红牌受伤的经过：附近地区发生地震后，红牌随部队抢救伤员。路过一间危房时，里面传来了呻吟声，红牌冲进去，背出了一位因扭伤脚而被困在屋内的老大娘，第二次进屋里，忽然一根房梁掉下来砸在他身上……
    怎么会这样？他去时不知道给我说一声吗？他知不知道我会为他担心？艳流着泪冲教授嚷道。许久，艳问教授，红牌能写出那么多优秀作品，又是那么勇敢，该有好多东西要表达呀？他怎么不向我说呢？
    教授拍拍艳的头：傻孩子，非得整天卿卿我我，甜言蜜语的才算爱情吗？爱，有时无须用语言表达。他，是个真正的军人。爸，艳一头扑在教授怀里，泪雨纷飞。
〖-ZW/正文〗
