〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层与学基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈
    抓基层与学基层
    ●陶凯
    一位领导干部在部署学习贯彻新修订颁发的《军队基层建设纲要》时说，领导机关一方面要按照《纲要》的标准抓基层，一方面要以虚心的态度向基层学习，用学基层的成果促进抓基层。我认为，这一要求很有指导意义。
    毛泽东同志说过：“人民能教给我们许许多多事情。我们的任务就是听从他们，学习并了解他们的经验、愿望、批评”；“只有做群众的学生才能做群众的先生”。抓基层也是这个道理。基层作为实践的大课堂，是出真知、出思想、出经验的地方。大量事实表明，在基层建设中，一切正确的东西都是从基层官兵的实践中得来的。虚心拜基层官兵为师，就能从他们身上不断汲取丰富的营养，学到许多坐在机关办公室看不着、手头各种本本中又找不到的新鲜东西。向基层学习，实际上就是向实践学习，向群众学习。我们常讲，从群众中来，到群众中去。从根本上说，前一句讲的是学习群众，后一句讲的是领导群众。只有积极投身于基层官兵的实践，及时捕捉来自基层的各方面信息，准确掌握有关基层的第一手材料，才能不断丰富自己的头脑，修正、补充和完善“预定的思想、理论、计划、方案”，使之合乎基层不断变化的实际，从而在实践中获得预想的效果。总之，抓基层与学基层相辅相成，缺一不可，抓基层是学基层的根本目的，学基层是抓基层的必然要求。我们要在抓基层的同时学基层，寓学基层于抓基层之中，用抓基层的实践丰富学基层的内容，用学基层的成果推动抓基层的深入，把抓基层与学基层统一于学习贯彻《纲要》的全部实践之中。
    现在一些同志总觉得自己原来就是从基层来的，对基层情况熟悉，现在又在机关工作多年，各方面经验不少，因而不必向基层学习。这是一种盲目情绪。应该说，大多数机关同志有丰富的经验，对基层情况也比较了解。但这不能成为不需要向基层学习的理由。“拔足再濯，已非前水”。基层的情况不断变化，昨天对基层情况的了解不能代替今天的了解。抓基层有丰富的经验是有利条件，但如果不继续向实践学习，不断充实、升华经验，就会陷入经验主义。应该承认，机关是指导基层建设的，但具体到每个成员，就未必都比基层干部“高明”。那种自我感觉良好，不屑于向基层学习的态度是不正确的。
    向基层学习，要“不耻下问”，对于不懂得和不了解的东西要请教下级，不要轻易表示赞成或反对；对没有弄清楚的问题，要先征求下级的意见，切不可不懂装懂，强不知以为知。要始终保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的态度，注意倾听基层官兵的意见和呼声，尊重基层官兵的愿望和要求，真正学到基层的好思想、好经验、好作风，从而把握新形势下基层工作的特点和规律，不断增强指导工作的针对性和实效性。
    （作者单位：沈空后勤训练基地）
〖-ZW/正文〗
