〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我打算2006年到珠穆朗玛峰地区表演，一般观众上不了那么高，我背着氧气瓶走钢丝，可以通过飞机在天上直播。
    ――新疆达瓦孜传人“高空钢丝王”阿迪力雄心万丈
    这是一个违心的决定，但事实将证明这是一个明智的决定，因为我已经感觉到，法国队目前正在一个指导不利的主教练领导下踢球。
    ――曾代表法国足球队参加了63场国际比赛的著名中场队员埃・珀蒂宣布，从8日起他将退出国家队
    有些主办单位为了追求轰动效应，用汽车、房子奖励一杆进洞的选手。这一举动不仅违反了高尔夫球比赛规则，而且对业余选手成长不利。
    ――中国高尔夫球协会秘书长崔志强日前在上海呼吁：别让过度的商业炒作毁了中国高尔夫球运动
    你不会活着从这里出去。
    ――马其顿球员萨基里在英格兰队客场与该队的欧洲足球锦标赛小组预选赛中小声威胁贝克汉姆
    中亚和南亚的强大并不是这两年才开始的。在两年前亚锦赛上，中国队仅以3∶2险胜印度队，当时日本胜伊朗也非常艰难。今年的形势也是在意料之中。以前那种中日韩一统亚洲的格局很难保持了。
    ――中国男排主教练邸安和在亚洲排球锦标赛上说
    我必须支持球队。我不能忍受什么“德国足球历史最低点”之类的说法，也不知道那些节目主持人凭什么对国家队的表现指手划脚！
    ――德国足球队主教练沃勒尔反击媒体对他统兵不利的指责
    如果他们想打就打、想走就走，以后我们还怎么经营足球比赛？
    ――乌拉圭国奥队在同青岛贝莱特队的足球对抗赛中中途集体罢赛，比赛承办方之一青岛金桥旅行社总经理王诵怿对乌队的做法提出异议（岳舟）
〖-ZW/正文〗
