〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是要不懈奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采访刘孟合闻思录之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/翟耀/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘孟合的档案里装着太多的荣誉：嘉奖40多次，军区和总部表彰3次，被军以上单位评为“先进个人”、“优秀共产党员”等7次，还有6枚闪亮的军功章。
    军功章诠释奋斗路。追溯刘孟合的奋斗历程，仿佛看到一个一股劲往前跑的人，中间没有停歇，也没有减速。入伍第一年刘孟合就“四喜临门”：半年工作总结被评为优秀战士，8月份入了党，参加了团里组织的积极分子巡回报告团，年底荣立三等功。1973年，刘孟合当排长靠扎扎实实的工作荣立三等功；1975年，当连长的刘孟合在与洪水的搏斗中再次立功；1982年，当营长的刘孟合带领全营参加全师大比武，个人获全师第二，单位获全师第一，第4次荣立三等功。
    职务低的时候奋斗，职务高了同样要奋斗，而且要有更高的标准。用刘孟合的话说，领导的精神状态如何对部队是一种导向，当干部的什么时候都不能偷懒，职务越高越不能懈怠。1985年，身为军作训处长的刘孟合被任命到一个基础较弱的团队当团长。3年励精图治，3年埋头苦干，刘孟合和党委“一班人”带领团队实现了后来居上：军事训练是全师第一，安全管理是“双无”单位，其它多项工作也名列前茅。师党委常委会上，大家一致同意：给刘孟合请功。
    进步快的时候干劲足，进步慢的时候仍能保持不懈的追求、旺盛的斗志。刘孟合正是这样一个人。他29岁当团参谋长，31岁当军作训处长，可谓是年轻有为。然而，随后就是整整10年的“原地踏步”，从处长到团长，从团长到军分区后勤部长。在此期间，不少同时任职的同志成了他的上级，甚至他的部下也当了他的领导，但刘孟合毫无怨言，工作标准不降，热情不减。有人劝他：“别光知道拼死拼活地干，也该向组织张张口了。”刘孟合却说：“任职时间长，说明组织提你提得早，不是吃了亏，而是沾了光。再说，也不能盯着职位干工作。”
    的确，刘孟合的“兴奋点”，始终关注的是部队的建设、单位的发展。1991年9月，刘孟合调到刚组建不久的河南省鹤壁军分区任后勤部部长。在一些人眼里，进了省军区系统基本就是“船到码头车到站”了。可刘孟合想的是在其位谋其政。看着简陋的工作生活条件、残缺不全的训练设施，他毫不犹豫地选择了奋斗。在军分区党委的领导下，干成了一件又一件事：办公大楼盖起来了；战备训练设施逐步配套；宿舍楼装上了热水器；营院完成了硬化、绿化……1994年8月，省军区给刘孟合记三等功一次。一个月后，刘孟合被任命为开封预备役师参谋长。
    刘孟合终于跨进了师职干部的行列。这一次，该歇歇脚了吧？没有，一天也没有。而且，随着他先后当预备役师参谋长、副师长、军分区司令员，位置高了，权力大了，对奋斗的理解也更深刻了。过去他爱说铁人王进喜的一句话：“不干，半点马列主义也没有”；现在他讲得最多的就是邓小平同志提出的“发展才是硬道理”和江泽民同志在党的十六大报告中强调的――“聚精会神搞建设，一心一意谋发展。”
    采访感言：几十年如一日保持一股劲，走到哪里就让哪里的面貌发生变化，需要有一种精神作支撑。这种精神就是我们入党誓言中所宣誓的――“为共产主义奋斗终身”。这里有两个关键词：一是“奋斗”，二要“终身”。新世纪、新阶段，党的十六大为我们提出了新的奋斗目标，全面建设小康社会任重道远，推进中国特色军事变革时不我待。每一位党员干部尤其是领导干部，都要紧紧把握发展这个执政兴国的第一要务，牢记“两个务必”要求，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。一句话，就是要像刘孟合那样，艰苦创业，不懈奋斗。
    本报特约记者曹晓明翟耀本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
