〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造高素质教员方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通信学院加强教员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周家堂/程晓平/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新军事变革的挑战，西安通信学院加大对高学历人才的管理和培养力度，把造就一支与现代战争需要相适应的高素质教员队伍作为学院可持续发展的重要战略。经过不懈的努力，一个高素质教员队伍方阵在该院迅速崛起。
    用“事业平台”凝聚人才
    [慢镜回放]几年前，学院招聘1名高学历人才，院党委“一班人”像对待“宝贝疙瘩”一样呵护着他，希望他能为学院建设出把力。谁知他板凳还没坐热，就另攀高枝了。临走时还丢下一句耐人寻味的话：“不是我不想在学院干，而是学院条件太差，没法干！”
    [新闻链接]高学历人才刚到就走了，让党委“一班人”的心情久久不能平静：没有人才的时候，大家心里急；眼睁睁看着人才出走，大家心里更急。如果不能从根本上解决问题，明天引进的人才仍然留不住。
    讨论，研究。与会人员从党委常委成员一直扩大到基层的学员队干部、普通教员。面对日新月异的新军事变革，大家对比学院建设的现状，找差距、换脑筋、寻对策、提建议，思路不约而同地统一起来了：搭建事业平台，让博士硕士在良好的工作环境中大显身手。学院成立了“科技创新工作室”，建立了“博士工作室”，并为他们配发了电脑，安装了直拨电话；先后建成了“全军光纤通信人才培训中心”、“全军智能话务培训中心”等技术含量较高的6个全军性实验中心。博士生潘进学成归来后，学院把他安排到全军宽带网络中心。1年中，他先后有10多篇高水平的论文被国际三大检索录用，参加了2项国家“863”计划项目研制，他本人能胜任全院所有专业课程的讲授任务。
    [话外音]赵国旗（学院政委）：近年来，学院党委克服种种困难为人才健康成长铺路搭桥。院领导外出开会、学习，总不忘给他们找项目拉课题。对于科研项目的立项，我们始终瞄准科技前沿，提高其“含金量”。仅去年1年，我们在圆满完成教学任务的同时，先后自行开发通信、网络软件制作项目近百项，40多名教学骨干被总参西安科技创新工作站聘为进站专家。在良好的氛围中，博士、硕士们人人都找到了干事业的感觉。
    [编辑感言]事业是人才的生命。只有尽力打造好“事业留人”的平台，为人才提供施展才华的广阔空间，留住人才、凝聚人才、锻造人才才能真正落到实处。
    靠“激励政策”催生人才
    [慢镜回放]2000年9月，信息工程大学。西安通信学院送学攻读硕士学位的47名年轻教员们在办理完入学手续后，拉着陪他们前来报到的母校工作人员的手说：请转告学院领导，我们一定珍惜学习机会，决不辜负党组织的期望，以优异的成绩回报学院的厚爱。
    [新闻链接]近年来，该院采取不同措施，用活激励机制，对在教学科研中取得优异成绩的年轻教员，除在物质上、精神上给予大力表彰奖励外，还独辟蹊径，出台了“知识奖励政策”，使他们有机会到名牌院校进修深造，帮助他们实现知识结构更新。连续3年来，学院先后自筹资金上百万元，选送了133名教员外出攻读硕士学位，其中9名教员考上了博士，去年教员队伍建设基本实现了博士、硕士化。
    计算机教研室副主任陈砚圃教学科研成果突出，在学员测评中多次名列前茅。正在工作上得心应手时，他却向院党委提出了去西安交大攻读博士学位的要求。他原以为会有阻力，没想到学院领导二话没说就答应了。为了让他安心学业，政治部主任先后6次出马，亲自为他妻子调整了工作。有些人对此不理解：“咋让最离不开的人离开了？”院领导们的一席话让大家茅塞顿开：我们今天让他离开，是为了明天学院建设永不让他离开。
    学院地处郊区，干部子女上学难度大。军人大会上，院领导集体表态：不能让我们的教员为了事业而耽误了后代，军人的子弟也要上最好的学校。为此，政治部领导多次到市教育局走访，到市区最好的中小学联系，每天发送班车接送孩子上学。现在，该院所有干部的子女都如愿进了名牌中小学，子女高考升学率达到了95%以上。
    [话外音]沈久福（院长）：时代在进步，我们的观念也应该与时俱进。让贡献与奖励成正比：物质奖励，让获奖者心安理得，旁观者眼热心跳；知识奖励，奖他们一身真功夫，使他们实现知识的全面升级，在信息浪潮中自由搏击，游刃有余。
    [编辑感言]奖励，奖在每个人的“兴奋点”上；奖励，奖在每个人发展的关键环节。院校高学历人才多，不断实现知识升级既是年轻教员的自身愿望，也是部队长远建设的必然要求，何乐而不为呢？
    在竞争中选拔人才
    [慢镜回放]2001年元旦。西安通信学院简易礼堂内鞭炮齐鸣，掌声阵阵。10名平均年龄在40岁以下的青年教员胸佩大红花，从院领导手中庄重地接过了大红聘书和奖金。这是该院聘任首批学科带头人时的情景。
    [新闻链接]过去该院在学科带头人的任用、教研室领导选拔上，习惯把资历、年龄作为重要条件，在一定程度上挫伤了年轻人的积极性和创造性。近年来，他们引进竞争机制，变单纯的伯乐“相马”为赛场“赛马”：实行了教员“挂牌”上岗，学员“点菜听课”制度，让学员对教员的授课进行“公正裁判”，授课水平看学员满意度，科研水平看科研成果的“含金量”；实行了“末位淘汰”制，对连续2次考评不合格者，劝其离开讲台；选拔教研室领导，坚持公平竞争原则，能者上、庸者下，给事业有为者在提升、晋级、立功受奖上一路绿灯。近3年来，先后有26名年轻教员担任了教研室领导，3名26岁以下的教员被破格晋升为教授。
    在合理使用年轻教员的同时，学院还推行了新老教员结对子，实施了“导师制”，以老带新，让“经验型”老教员与“知识型”新教员进行“互补”；年轻的大学生们刚刚走上讲台，缺乏经验，学院就给他们设置“缓冲带”，让他们到学员队去了解情况，陪老教员去跟班听课，上互联网交流探讨，使他们实现了知识和能力的迅速提升。
    [话外音]姚来贵（政治部主任）：建设一支高质量的教员队伍，事关院校建设的全局。用人之道，在于人尽其才。近年来，我们选人用人的标准，一是看潜质，不论资排辈；二是看主流，不求全责备；三是看发展，不目光短浅。对年轻的高学历人才，我们在倍加呵护的同时，大胆使用，使教员队伍建设始终充满朝气、充满活力。
    [编辑感言]用人机制的创新，说到底是用人观念的更新。在选人用人的问题上，不能按老规矩办事，要敢于冲破习俗去选拔、使用优秀年轻干部，要在他们精力旺盛、思想活跃的最佳时期大胆使用，好“钢”用在刀刃上。
    周家堂程晓平本报特约通讯员刘红斌
〖-ZW/正文〗
