〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月圆中秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仕岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的中秋佳节又到了。在这月圆人团聚的日子里，我与母亲和弟妹都欢聚在一起，唯有老父却长眠于故乡之荒郊。因而，愈是月明如洗，这灼灼思情便愈加浓烈，正应了“每逢佳节倍思亲”那句老话。老父离开我们已经快20年了，随着时间的推移，诸多往事成为过眼烟云，但严父健在时的音容笑貌及对我们兄弟的关怀教导，不仅历历在目，而且越来越积淀、浓缩为一个个更加深刻难忘的记忆。
    记得小时候，国家正处于10年动乱之中，天灾加上人祸使家乡人们的日子过得更加困难。当时，许多人家一年中有几个月断粮，靠国家救济过活。所以，过节对不少人家来说，能吃顿饱饭就很不错，更不敢奢望大鱼大肉的改善了。虽然中秋节烙月饼、吃羊肉饺子是祖传的习俗，但对当时不少人家来说，这并不是一件简单的事情。
    我家那时六七口人，生活过得也不宽裕。然而，由于母亲的勤劳善理和父亲的辛苦奔波，比起村里别的人家，日子还算过得去。每年中秋节到来之前，父亲都要想方设法，搞到一些白面、菜油和红、白糖，给我们这些企盼了一年的孩子们烙月饼吃。烙月饼，在我的记忆中，那是当时家乡一件非常隆重而有意思的乐事。每到农历八月十三四的晚上，父亲便同邻里的几个叔叔、伯伯一起，用块煤在月饼炉的上盖垒一个状似蒙古包似的炭堆，在院里用柴引燃，待火着旺时用黄泥将四周糊上，只在中间和下边四角各留一个通风口。大人们屋里屋外地忙活，我们小孩就叽叽喳喳的像欢快的小鸟似的，守在大人们的身边，看他们一脸满足，甚至带几分神圣色彩似的低头忙活着。因为大家知道，在这种高兴时候，大人是不会过于严厉呵斥的。当月饼炉的炭火熊熊燃起，大人们开始忙着做馅、和面时，我们这些小馋鬼，肚里的馋虫便开始蠕动，恨不得拽块生面吞掉。当月饼在上下火的烤灼下，发出吱吱叫声的时候，那缕缕香气便顺着鼻孔钻进我们的五脏六腑，使我们沉浸在头脑晕晕乎乎、脏腑无比滋润的幸福之中。
    按照我们家乡的惯例，第一炉月饼的第一个，都要给德高望重、最受人尊敬的人吃，而父亲在村里正是这样的人。但每次他都不吃，而是非常郑重地把月饼给了我，并对我说：“孩子，爸爸是个半文盲，不配吃这第一个饼，给你吃，希望你好好学习，长大做个对社会有用、有学问、受人尊敬的人！”我当时年龄尚小，也贪吃，不及听懂父亲的话，月饼便已进了肚。待月饼全烙出来后，父亲便从我家烙下的本不太多的饼筐里拿出一部分，分成几包派我一家家地送给那些烙不起月饼的人家。
    一转眼，这些往事过去二三十年了。今天，当我从生活这本浩瀚的巨书中真正读懂“达则兼济天下，穷则独善其身”的古训，真正有资本能做一些对社会、对他人有益的事的时候，爸爸您却过早地离开了我们。不过请您放心，那第一枚月饼我不仅吃在肚里，更记在了心上。终此一生，我都要坚持不懈地学习求索，永远做一个对社会有用的人。
〖-ZW/正文〗
