〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂马秀华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵富/华夫君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李贵富华夫君
    “电话亭”嫂子马秀华，是北京军区某炮团俱乐部主任王永新的妻子。战士们习惯于这样称她，是因为这样自然、亲近，哪怕是她和自己的母亲一般年龄。
    提起嫂子马秀华，在该部官兵当中，可以说无人不知无人不晓，这都因为她质朴的情怀、坚强的性格和热心助人的品行在官兵心中树起了当代军嫂可亲、可敬、可信的形象。
    1982年仲春，在河北省迁安县夏官营乡计生办工作的马秀华，脸上总是掩饰不住灿烂的微笑。是的，人逢喜事精神爽。她心中的“他”如今已经军校毕业，被任命为指挥排长。而她自己因为技术优秀，待人热忱，服务细心，也被县卫生局列入转为正式计生干部的行列。展望未来，夫妻比翼齐飞，前景光明，怎会不让人喜上眉梢呢？
    然而，天有不测风云。一段时间一直没有接到恋人书信的马秀华心里总有一种忐忑不安的感觉。那天，听说他有位战友探家了，她急忙跑去询问情况，那位战友支吾了半天，最后不得不实话相告：“王永新受伤了。在执行训练任务时发生了意外爆炸，现已截肢……”消息传开，不少人劝她：“你怕啥，又没结婚。”“好好一个大闺女，怎么也不能嫁给一个残废人。”“你就装不知道，也不用去看他，到时不用你说，他自己就明白该怎么办了……”
    对“好心人”的劝说，马秀华好像没有听见一样。她与王永新是同村同学。1975年俩人高中毕业后，一个任村“赤脚医生”，一个当民兵排长。1976年底，她将自己亲手绣制着“保家卫国，志与霄汉”的手帕交给王永新，送他走进了绿色方阵。几年间，俩人鸿雁传书，互相鼓励，互相支持，相约事业有成之后，携手共同生活，然而一切美好的憧憬未及实现，却遭遇这样一场变故。
    几天后，马秀华不顾别人的劝阻，毅然踏上探望心上人的路。刚到医院，马秀华也惊呆了，她做梦也没有想到昔日里学校那位充满书生意气的矫健少年竟成了眼前的独臂军人。两人相见，四目相对，梦里多少知心话，分别多少相思语，此时不知从何说起。沉默，沉默，只有沉默似乎才是一种最好的默契和解脱。
    回家后，马秀华给王永新写去了一封信，信中附上一首诗：“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无棱，江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”然而想不到的是，她翘首盼来的竟是一封“绝情书”：“既然命运已经把我推进人生的低谷，那么这段艰辛的旅程就让我独自走完吧！”看着这封“绝情书”，马秀华泪如雨下，她非常理解恋人此刻的心情。她坚定地表示：“你是为国致残的，理应得到世人的敬重。相信我，征途上路再险，风再狂，总有一个人会与你真心结伴。”马秀华将自己的心迹向父母表明，没想到朴实善良的父母对她的选择给予了高度的赞赏和支持。
    一个为了心中圣洁的爱执意要嫁，一个为了不拖累恋人而坚持“独善”其身。他们闹“矛盾”了。抉择时刻，最能展现人品；时间面前，最能考验人心。就这样，马秀华足足坚守了三年，这是何等的勇气和意志！这份爱，天地为之动容，冰山也能融化，王永新终于清除了心中的障碍，敞开了爱的心扉。
    如果爱是浪漫的，那么生活就是直白的；如果爱需要丰富的感情，那么生活就更需要坚强的理性。说实话嫁给一名伤残军人可不是靠一时的冲动和热情，真要厮守一生，还不知道有多少劳作与艰辛、非议与委屈在等待着。
    如果说当年放弃乡计生办优越的工作和转干机会，主动来到部队照顾伤残的丈夫是为了爱，那么这种爱的奉献和牺牲因为“爱的矛盾”并没有像其他人那样获得应有的鲜花和掌声。马秀华随军后，原先所从事10年的医务专业就此荒废了，在纸厂她做了几年的包纸工；在化工厂，她又当了几年分料工；工厂散伙后，她成了“全职太太”。可是随着儿子的长大、上学，家庭生活负担也越来越重。马秀华是个不甘无所作为的人，1992年，她拜师学艺，到一家书画装裱店学会了书画装裱，并以此来培养丈夫的业余爱好。她的装裱技术在这偏僻的军营里成了凤毛麟角的艺术之花，上至军师领导机关，下至连队官兵，常将自己珍藏的书画作品拿出来请她装裱，这对丰富部队业余文化生活，提高官兵艺术欣赏水平发挥了独特的作用。2001年，部队举办建党80周年书画展，近百幅官兵自己的作品经她一装裱，活脱脱变魔术一般，件件成了令人观赏不够的艺术佳作。
    1997年，在部队首长的肯定和支持下，她投资4000元自费在军营门外建起了第一家有人值守的公用电话亭。从此，她每天除了照顾家庭和伤残的丈夫外，还要值守那个成了她全部寄托和精神支柱的电话亭。每天从早上八点，一直到晚上熄灯号响后，她几乎不少于12小时地守候在那里，不论是刮风下雨、严寒酷暑、早上还是晚上，也不论是战士还是干部，只要谁有急事，哪怕是半夜三更，她也是有求必应随叫随到。战士立功报喜，她为之高兴，战士想家而泣，她细心宽慰；战士家中寄语留言，她也不嫌麻烦，必将亲人的嘱托、鞭策传递到战士心间。战士衣服破了找她补；战士寄个邮包请她代劳；战士家里来人赶不上吃饭，她也会热情地将他们邀请到家中就餐。如今，在老兵当中，多数她都能叫出名字，战士们亲切地称她为编外“指导员”，有什么心里话都愿跟她讲，没事也愿到她那儿坐一坐。对此有人不解，电话亭有什么经营奥秘，这或许就是其中的原因。此后不久，她苦心支撑的家被评为军区“幸福模范家庭”。
    近年来，随着军营电话和IC卡电话的冲击，她的电话亭也面临着生存危机。怎样才能将电话亭维持下去？为此，马秀华多次深入社会进行市场调查，然而调查的结论却令人心情沉重。但她想：经营了几年的军营电话亭不只是为了营利，更主要的还是为广大官兵提供方便。因此，电话亭不仅要办，而且必须得办好。她没有因为困难而改变自己的决心，她还是选择了相伴多年难以割舍的电话亭。
    2002年底，一种类似于“网吧”的IP电话超市出现在市场。马秀华敏感地捕捉到了这一信息，经过一番市场调查和仔细论证，她大胆引进这一技术，对原来的电话亭进行重新投资、全新改造，而且她要让这项工程赶在新年前完成。因为新年佳节正是战士打电话给亲人的高峰期。12月27日，加班加点改造电话亭的工程到了关键时刻。没有条件就创造条件。他们因陋就简，把家里的电脑桌搬来了，裱画案板抬来了，小课桌、凳子也买来了。就这样，夫妻俩和工程技术人员一起一直忙活到凌晨4点多钟，一种新型的军营IP电话超市终于赶在新年前调试成功。
    这个电话亭一投入运营，便立即以电脑集中管理、容量大、通话效果好、话费低廉的特点得到基层官兵的热烈欢迎。原来都是排着长队打电话，现在可以容纳15个人同时通话，而且长途话费0.3元/分钟，比原来节省了62.5%。从这一天起，大家彻底告别了打电话排长队、话费高的历史。
    “这电话可真便宜！嫂子真好！”听着战士们由衷的赞誉，看着他们兴致勃勃，满面春风地向远方的亲人倾诉心曲，接受着亲情的激励，马秀华的脸上终于泛起了一丝欣慰的微笑。
〖-ZW/正文〗
