〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分裂不得人心“台独”没有出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分裂不得人心“台独”没有出路
    ■清源
    9月1日，台湾当局开始发行所谓封面加注“台湾”英文字样的“新护照”，引起舆论大哗。台湾“外交部”随即出面“强调”，“新护照封面加注‘台湾’英文字样，没有任何政治考量，完全是功能性取向”，声称这“是台湾大多数民众一致支持的主张，是为了方便民众出国旅游，绝对无关政治，也没有任何的政治意涵”。
    事实真是如此简单吗？9月6日，在台湾当局支持下，“台独”分裂势力策划在台北举行了所谓“台湾正名”游行，公然图谋把台湾从中国分割出去。民进党上台以来，为推行“去中国化”政策，导演了一场又一场“渐进式台独”闹剧。这些活动或明或暗，但无论台湾当局如何解释，终究是掩耳盗铃的伎俩。
    “渐进式台独”活动变本加厉
    民进党上台之初，迫于内外压力，打出了“四不一没有”的幌子。但是，它始终拒不接受一个中国原则，拒不承认“九二共识”，在其自认为羽翼丰满的时候，遂公然抛出“台湾跟对岸中国一边一国”的谬论，暴露出“台独”分裂的政治面目。与此同时，它还打着“本土化”的旗号，公然执行“去中国化”政策，不断在政治、经济、文化教育、对外交往等各个领域全面推行各种“渐进式台独”活动，企图为最终走向“台独”铺路。
    陈水扁利用手中的行政权力和资源，当政不久就要求“外交部”为所有“非邦交国”的“驻外”机构“正名”，直接加上“台湾”的名称，同时命令各“驻外”机构在“外交”场合停止使用象征“中华民国”的“青天白日国徽”，全部以“国旗”或“梅花”等标志取代。这种情况被变本加厉地扩大到请柬、宴客菜单等日常用品上。台“新闻局”局徽上因为带有“中国版图”图样和“中华民国国旗”标志而被更换，其出版的“中华民国年鉴”英文版封面上也加注“TAIWAN”字样，并将首页的“中华民国全图”移至书末，代之以台湾区域图。台湾军队长期坚持的反“台独”教育被强令取消，各基地营区里所有宣传“统一中国”、“复兴中华文化”、“反对‘台独’”等标语和口号也被强令全部清除。台湾当局还以冻结补助款为要挟，强令台湾民间组织“中国国际法学会”在英文年报上加注“TAI鄄WAN”字样。
    在文教及意识形态领域，民进党执政当局大搞“文化台独”，刻意将“台湾文化”和中国文化割裂并对立起来，强调要回归“台湾主体意识及主体文化”，妄图割断与祖国的文化脐带。一批“台独”分子把持了台湾各级文化教育机构，打着“本土化”的幌子，加强对学生的“本土教育”，强令在中小学开设“乡土语言”课程，推广“台语”（闽南话）教学，以示与沿袭已久的“国语”（普通话）的区别；修改教科书，把中国历史、中国文学作为“外国”历史、“外国”文学，在9年义务教育中推行；推翻原来采用国际通行的汉语拼音方案的决定，强制推行所谓“本土研发”的“通用拼音”，千方百计为“台独”势力培养新的社会基础。台湾当局此类处心积虑、层出不穷的动作，正如一个“台独”分子所声称的，目的就是要“使国际间忘掉‘中华民国’的存在，习惯于用‘台湾’作为国家的名称”。
    认清“渐进式台独”的险恶用心
    透过民进党上台以来在政治、经济、文化教育等领域推行的各种“渐进式”活动，我们可以清楚地看清其隐藏在背后的“良苦用心”，就是决意把台湾从中国分裂出去。
    长期以来，“台独”分子一直声称“台湾人不是中华民族的一部分，已形成一个独立的民族”，民进党的“文化政策白皮书”也提出“当前台湾民族主义的最高层次是对中华民族、中国人及相关的中国政府的反抗”。台湾当局领导人上台后，面对国际社会坚持一个中国原则的大框架，面对祖国大陆为稳定和改善两岸关系作出的一系列实际的努力，面对求和平、求安定、求发展的台湾主流民意，不得不收敛自己的“台独”行径。在这种情况下，为了突显所谓“民进党主政后的新国家形象”，对“台独”势力有所交待，台湾当局就从“驻外机构”到各级行政机构、从“护照”到教科书入手，去除与“中国”有关的称谓、符号、标志、象征、内容等，代之以“台湾”字样及象征“台独”的图案，绞尽脑汁地推行各种“去中国化”政策。
    也就是说，台湾当局要以潜移默化、日积月累的方式，混淆视听，将“台独”根植于台湾社会的各个角落，侵蚀台湾民众的“中国情结”，影响其对国家与民族的认同。尤其是利用教育的渠道，不遗余力地歪曲历史，向广大民众灌输“台湾人不等同于中国人”，“台湾的民主化就是要建立台湾人自己的新国家”的思想，用“台独文化”对他们洗脑，使其远离中国传统文化的熏陶和影响，试图借此培植分裂主义的土壤，淡化中国文化对台湾民众的影响，使台湾民众从意识形态上拒绝认同中国文化，为“台独”创造社会环境，最终使台湾从政治、经济、文化、意识形态等各个方面逐渐从中国脱离出去，完全走向“台独”。
    台湾当局不断进行“渐进式台独”活动还有另外一个原因，那就是为了维系自身微弱的执政基础。陈水扁执政乏绩，每当面临执政危机，最常用的一个招数就是推动“渐进式台独”活动为自己解套。“新版护照”之所以选择这个时间抛出，就是企图以此博取“台独”势力的欢心，巩固“台独”票源，扭转明年“总统”选举的劣势。陈水扁公开宣布将在“新版护照”上加注“TAI鄄WAN”字样时，就声称这是给“台独”组织的一个“大礼”。由此可以看出，台湾当局对所谓发行“新版护照”的“功能性取向”的解释是多么苍白无力！
    “台独”违背台湾人民的根本利益
    民进党执政当局习惯于利用台湾民众希望当家做主的心理，为其从事“渐进式台独”活动披上“民意”的外衣。但“渐进式台独”活动的加剧，严重挑衅了一个中国原则，违背了台湾民众求和平、求安定、求发展、希望改善和发展两岸关系的愿望，更损害了全体中国人民的根本利益，而这正是两岸关系僵局持续的根源。台湾当局为满足一己私利，不惜把台湾人民的福祉作为其政治生命赌注，其口头不断宣示的“诚意”和“善意”下所包藏的“台独”祸心，早已引起台湾人民的警觉与不满。
    针对岛内“台独”势力大搞所谓“台湾正名”游行，台湾多个团体9月6日举办记者会、祈福放天灯等活动，表达坚决反对“台独”、反对“台湾正名运动”的立场。9月7日，台湾数万群众自发走上街头，群情激昂地高呼“反‘台独’、救台湾”、“‘台独’正名、自寻死路”、“和平统一、一中救台”等口号，表达反对“台独”、反对“台湾正名运动”、渴望和平的心声。游行青年代表更发出誓言：“中国是我台湾人民的血脉渊源；中国是我台湾人民不可剥夺的权利；中国是我台湾人民不可侮辱的尊严；中国是我台湾先人以鲜血和生命捍卫的祖国。”
    台湾当局无论是推行“渐进式台独”，还是公然鼓吹“一边一国”谬论，都难以撼动一个中国原则，难以抗拒和平统一的潮流。历史必将证明，任何形式的“台独”都是走不通的死胡同。 9月7日，台湾数万群众自发走上街头，举行反“台独”游行。
    新华社记者朱华颖摄
〖-ZW/正文〗
