〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗870亿美元背后的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    870亿美元背后的苦恼
    ■乔儒
    这几天，布什总统9月7日在白宫向全国发表的电视讲话，成了美国国内及国际社会的一个热门话题。布什总统呼吁联合国在伊拉克重建中承担更大责任，同时要求国会追加870亿美元拨款用于伊拉克和阿富汗的反恐行动。这870亿美元的背后，反映的是布什政府的诸多苦恼。
    苦恼之一：驻伊美军如何减少不断增加的伤亡？
    自5月1日布什总统宣布伊拉克的主要战事结束以来，在伊拉克丧生的美军士兵比战争期间还要多。据美联社报道，截至9月7日，驻伊美军的死亡人数为287人，其中5月1日以来遇袭身亡的就有149人。美国《华盛顿邮报》9月2日不惜版面，把近几个月来在伊拉克丧生的美军士兵姓甚名谁一一列出，还登出了照片和简历――美国民众的揪心之痛由此可见一斑。驻伊美军隔三岔五遇袭伤亡，已使布什政府面临巨大的压力。
    苦恼之二：国际社会是否会响应布什政府的增兵呼吁？
    几个月前，美国奉行单边主义，抛开联合国，一意孤行出兵伊拉克。可眼前伊拉克局势的发展出乎美国预料，14万美军面对伊拉克的烂摊子束手无策，伊拉克成了美国的烫手山芋。美国政府高官多次呼吁国际社会出兵出钱，协助美军恢复伊拉克秩序，除了英国愿意增兵1000人外，应者寥寥无几。美国既不愿交出对伊拉克的控制权，又要让别人帮助收拾目前混乱的局面，它向联合国提交的新决议草案不费周折恐怕难以通过。
    苦恼之三：伊拉克会不会成为1975年内战爆发前的又一个黎巴嫩？
    现在伊拉克每天都有爆炸和袭击，巴格达已成为世界上最不安全的城市。且不说目标针对美军的冷枪冷弹，仅8月份一个月，就发生了4起震惊世界的爆炸袭击事件，约旦驻伊使馆、联合国驻伊办事处、纳杰夫著名的阿里清真寺以及巴格达市中心的警察局无一幸免。这些重大爆炸袭击事件使数百人伤亡，至今无一破案。美军承认，除了萨达姆政权残余分子外，“基地”组织、伊斯兰圣战组织和其他极端组织的大批成员现在也纷纷潜入了伊拉克，驻伊美军成了他们的活靶子。由此看来，布什总统所说伊拉克目前已经成为反恐战争的“首要战场”也就不足为奇了。再加上伊拉克民族和宗教矛盾的不断加剧，出现了许多民族和教派拥兵自重、爆发流血冲突的现象。伊拉克会不会爆发内战？美国的许多中东问题专家也忧心忡忡。
    苦恼之四：伊拉克问题会不会扯布什竞选的后腿？
    美国2004年大选帷幕已经拉开。有调查显示，48％的美国民众最关心的问题是经济与就业。然而，美军在伊拉克战争中已经花掉了450亿美元，自从5月1日主要战事结束以来，驻伊美军每周开支10多亿美元。美国官员说，如果国会批准870亿美元的拨款，那么美国2004财年的财政赤字预计将达5250亿美元，大大超过历史最高纪录。在讨论这项拨款时，一些美国参议员发问：美军在伊拉克到底还要待多久？到底需要花费多少钱？已宣布参加明年美国总统竞选的9位民主党候选人近日在电视辩论会上，异口同声地抨击布什政府匆忙发动对伊拉克的战争，却没有制定在伊拉克实现和平的计划。他们还指责布什没有采取足够的措施振兴美国经济，造成300万人失业。对于布什而言，能否尽早在伊拉克问题上找到令选民认可的解决办法，不至于让伊拉克问题影响美国经济，是获得连任的一个无法回避的重要因素。
    无论是3月20日美国开战以前的伊拉克，还是今天的伊拉克，对布什政府而言都是令人头疼的。
〖-ZW/正文〗
