〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困学子：除了物质帮助还需要什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳瑞芳/刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贫困学子：除了物质帮助还需要什么？
    ■岳瑞芳刘江
    几乎所有贫困大学生在进入校园的最初，都能强烈地感受到贫困所带来的精神困扰。目前我们对贫困大学生的帮助更多地停留在物质层面，有些大学生出于过度自尊，甚至躲避对他们的资助。而事实上，贫困大学生需要的不仅仅是物质上的捐赠，还有精神上的帮助。
    如何摆脱贫困带来的精神困扰
    去年夏天，18岁的李霞在收到北京大学法学院录取通知书时，头一次真切体尝到生活的苦涩与沉重――由于家庭经济困难，她需要通过申请国家助学贷款上大学。按照要求，她必须将一些家庭情况进行详细填报，而那恰恰是李霞不愿与外人道的隐痛。“毕竟是接受别人的帮助，总或多或少感到被怜悯和施舍的自卑。”
    但是，今天出现在记者面前的李霞，却完全是一个坚强、开朗的女孩子。她的变化很大原因来自参加北大学生服务总队的经历。
    去年6月，北京大学成立了大学生服务总队，所有接受减免学费、学校助学金等无偿资助的同学，都被编入该队。按照规定，他们每人每周要工作1D3个小时，参加学校或者自己选择的各类公益活动。服务总队的目的是帮助受助学生树立自立自强、回报社会的意识，并通过实践培养工作、生活能力。
    虽然服务总队是一个校办的学生组织，但学生们自愿参与的热情却十分高涨。北大学生工作部助学办公室主任杨爱民说，这些活动使学生们的心灵发生了变化。
    事实上，几乎所有贫困大学生在进入校园的最初，都能强烈地感受到贫困所带来的精神困扰。杨爱民认为，虽然他们的反应各不相同，但总体上普遍经受比同龄人更大的心理压力。他们要面对这样的现实：自己的家庭属于社会的弱势群体。另外，很多人来自偏僻的农村，一下子进入繁华的大城市，环境的巨大落差也给他们带来极大冲击。
    杨爱民说，必须认识到，贫困大学生需要的不仅仅是物质上的捐赠，还有精神上的帮助。
    许多参加大学生服务总队的同学都表示，这个由经历、情感相近的同学组织起来的集体，成为他们感悟人生的平台，接受资助不再让他们觉得难为情，在回馈社会的时候，他们感到内心的安宁和力量。杨爱民说，目前对于贫困大学生的帮助更多地停留在物质层面，有些大学生出于过度自尊，甚至放弃或逃避对他们的帮助。北大希望通过实际行动教育学生，在求学过程中接受别人的捐助，并不是什么丢人的事情。让他们通过志愿劳动饮水思源，树立自信，建立健全人格。
    人生经验是更宝贵的帮助
    6月30日，北大国际MBA2002级EMBA班向学校捐赠了28000元人民币，正式启动资助北大贫困学子的“雁行北大”助学项目。以陈友忠为代表的倡议者提出，在捐钱的同时要加强与受助者的精神互动，交流心灵成长的历程。
    据介绍，EMBA班的学员多为企业界的成功人士，他们许多人也都来自于贫寒家庭。对相同生活背景的理解和同情，正是他们发起这项捐助活动的重要动因，而受助者看中的也恰恰是这一点。
    接受捐助的北大中文系学生郑炳全说，他们使贫困学生看到了希望和榜样，我们最需要了解的，是他们如何走出经济贫困的阴影而获得成功，他们的经历是我们最迫切希望获得的精神财富。
    学生们自觉地坚持着克己和自尊，郑炳全强调说，参加活动的同学都认同一个观点：避免活动带上功利性目的，保持精神追求的纯粹。
    不仅仅是受助学生的需要，一些捐助者也渴望把自己的人生经验作为财富一起赠送给年轻的一代。
    近年来一直捐助大学生的表演艺术家莫如慧，用私人积蓄捐助了数名大学生，其中有的大学生已经进入世界一流大学深造。
    莫如慧说，在捐助过程中最开心的事情是和学生们聊天。这位身世坎坷的老人常常用自己的成长来鼓励年轻的一代。她说，“我最艰苦的时候还讨过饭，但是也挺过来了，人活着就要保持理想和希望。”
    艰辛岁月的磨练使她养成了许多优秀品质。为了帮助一个到国外留学的学生，她能一下拿出好几万元毫不犹豫；而同时，看到有人吃饭浪费一粒米饭她都心疼。她的坚韧和乐观感染着大学生，给了他们最直接的人生教益。
    莫如慧感到遗憾的是，她与受助学生的直接交流是非常随机的，没有任何规范性的约定。她希望学校未来能够使捐助人和受捐者的互动走向制度化。
    物质捐助初露精神导向
    随着对贫困大学生问题的研究深入，一些资助项目的策划者开始关注大学生精神方面的塑造和培养，并在方案设计中将这一理念进行突出体现。
    近来，一向以捐助妇女和儿童而闻名的宋庆龄基金会，也开始涉足大学生的捐助，并且出手不凡，通过与中国海洋石油总公司的合作，建立了金额达1000万人民币的“中海油基金”，准备一年内在全国26所高校资助833名学生，每位学生一年捐助3000元。
    “中海油基金”在受助学生的挑选上，不限学习成绩，而只看经济条件和人品，并设计将宋庆龄基金的其他项目作为资源开展各类公益活动。项目规定，受助学生不得拒绝所安排的志愿服务，要以亲身的实践来回馈社会。
    以往，很多项目的捐资人和受助对象缺乏了解，甚至彼此并不相识。而此项目则十分注重加强双方的沟通和交流。据悉，宋庆龄基金会为此还准备建立网页，在学生和基金会之间搭建交流平台。
    引人注目的是，“中海油基金”要求受助学生在奖学金之外，不能再接受其他团体的无偿捐赠。
    宋庆龄基金会秘书长李宁表示，国家应该规范助学金的数量标准，要有度有节制。他说：“社会的帮助不能是全包的，否则容易让学生产生依赖心理，不利于培养自强自立的品质。它只能是一种辅助性的补助。”
    李宁认为，大学生应该自觉承担一部分教育成本，不仅仅是家庭困难的学生，普通家庭的学生在不影响学习的前提下，也应通过开展勤工俭学活动承担一定的责任，这也有利于培养和锻炼其社会活动能力。
    他说：“对社会进行服务的意识是一个人重要的素质，从大学时代开始强化这种自强精神和责任感是非常重要的。”
    9月9日，在北京出差的陕西省汉中市汉台区区委书记魏建民（右）来到北京舞蹈学院，看望他结对帮扶的贫困大学生焦璐。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
