〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何参加中央广播电视大学总参学院学历教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、中央广播电视大学总参学院的主要任务是什么？开设哪些专业？
    四总部联合文件规定，士官在职学历教育工作在总政治部领导下，由各大单位政治机关组织实施。中央广播电视大学总参学院，是经中央广播电视大学批准成立的。学院主要任务是：认真贯彻教育为国防和军队现代化建设服务的指导思想，加强对士官在职学历教育各环节的管理，培养和造就大批高素质新型军事人才。目前学院开设法律、行政管理（均为大专）两个专业，学制2年。同时正在申办本科。
    2、学员毕业后颁发什么学历？国家是否承认？
    学员每门课程考试合格后，核发“课程成绩合格证”，并记入总学分。修完专业教学计划规定的课程，达到最低毕业总学分，实践环节考核合格，思想品德鉴定符合要求，即准予毕业并获得中央广播电视大学高等学历毕业证书，毕业证书可随机在互联网上查阅，该学历不但国家承认，亦为欧美等世界各国所承认。
    3、总参学院有哪些教学方式？
    根据统一制定的教学计划，通过4种方式进行教学：（1）通过学院配发的卫星接收系统收看中国教育电视台的教学节目；（2）通过总参“绿网”发布教学信息；（3）收看配发的VCD教学、辅导光盘；（4）组织必要的面授辅导。
    4、参加学习应具备什么条件？
    具有普通高中、职业高中、技工学校、部队高中文化补习班或中专以上文化程度的士官可参加大专层次的学习。符合相关条件的义务兵、军官等，经所在单位同意也可参加学习。
    5、报名、开学、考试各阶段的时间是如何划分的？
    秋季报名时间：5月1日至8月15日（9月1日开学）；春季报名时间：11月1日至元月31日（3月1日开学）；考试时间：每年3月和10月。
    6、如何报名？报名时需要哪些手续？
    可就近到总参学院所属的学区报名。报名时需要携带学历证明及1张学历证明复印件，所在单位介绍信、2张1寸近期免冠照片，填写《报名注册登记表》和《广播电视大学学生基本情况登记卡》，并交纳学费。
    7、需要交纳多少学费？多长时间可完成学业？
    参加学习的士官每人需要交纳报名费40元（一次性收齐）；学费1600元（两年内交齐，每年各交800元）；教材费按定价收取。学习时间为2年。
    8、如何与总参学院联系？
    通讯地址：北京市西城区旃坛寺1号电大总参学院办公室
    联系电话：军线：（0201）737172737423
    邮编：100034
〖-ZW/正文〗
