〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国铁路将实现跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济；基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电（记者李江泓、刘铮）铁道部近日提出，到2020年基本实现中国铁路现代化，运输能力适应国民经济发展的要求，主要技术装备达到发达国家水平。
    针对我国铁路存在的运力不足、技术装备水平不高、冗员数量较大等问题，铁道部部长刘志军近日提出，我国铁路需要跨越式发展，要以运输能力的快速扩充和技术装备水平的快速提高为主线，以较短的时间、较少的环节和代价，实现与发达国家相同的目标，跳过他们经历过而我们不必再重复的一些过程。
    刘志军说，我国应建设发达的铁路网。通过新线建设和既有线改造，构建覆盖我国主要城市的快速客运网络。逐步在主要干线建设客运专线，实现客货分线运输，同时建设大能力货运通道。全国铁路将在今后5年内组织实施两次大面积提速。进一步加快西部铁路建设，增加西部路网规模。我国将采用先进、成熟、经济、适用、可靠的技术，把引进技术和自主创新结合起来，使我国铁路技术装备早日达到或接近发达国家水平。高速铁路动力机车组和时速200公里及以上的客运机车车辆，需要通过技贸结合的方式，整体引进技术，消化吸收，逐步实现国产化；时速200公里以下的，引进关键技术，充分利用国内资源，逐步实现国产化。
〖-ZW/正文〗
