〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织部长宣言新文本出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些发展中国家表示难以接受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩/宋心德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社坎昆（墨西哥）9月13日电（记者梁业倩、宋心德）世界贸易组织13日中午在此间出台了部长宣言草案的最新文本，要求成员削减农业补贴，但是该文本远未达到发展中成员的要求，有些发展中成员表示简直不可以接受。
    世贸组织的146个成员将在14日坎昆会议结束前，对新出台的草案进行研究和讨论。由大会主席、墨西哥外长德韦斯起草的宣言最后文本将会对全球的农业贸易产生重要影响。
    以巴西、印度、中国为首的发展中成员要求发达成员取消所有农产品的出口补贴，大幅度削减农业国内支持，然而该文本没有列出取消农产品出口补贴的具体期限，削减农业支持的幅度也低于发展中国家的要求。
    非洲、加勒比和太平洋地区国家集团的发言人黑格尔・戈蒂埃尔认为，发达成员完全按照自己的利益起草了这份宣言，而没有顾及到发展中成员的要求。他说：“我们会继续与发达成员斗争的。”
    新出台的部长宣言草案还提出开始进行贸易便利化和政府采购透明度的谈判。这两项内容以及投资和竞争政策议题，因最早在世贸组织新加坡部长级会议上提出，因此被简称为“新加坡议题”。发展中成员一直强烈反对现在就开始这些议题的谈判。
    世贸组织则希望，经过4天艰难谈判出台的新宣言草案能使陷入僵局的谈判有所松动。根据多哈发展议程，各成员应在2005年1月1日前全面结束新一轮多边贸易谈判。然而到目前为止，很多重要议题的谈判都未能按照原定的时间表完成。
〖-ZW/正文〗
