〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晋中军分区着眼“小康”建设红红火火干起来等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国安/郭建跃/李文录/张潇贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地共建；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入
    晋中军分区着眼“小康”建设红红火火干起来
    保定军分区立足“两力”提高扎扎实实学起来
    本报讯王国安、记者郭建跃报道：8月下旬，山西晋中军分区在组织民兵学习贯彻“三个代表”重要思想中，坚持联系实际学、红红火火干，推动小康社会建设，带动村风村貌的变化。北京军区推广了他们的经验。
    晋中市祁县城南村民兵连坚持用科学理论教育培养民兵，面对民兵人员分散、思想活跃的新情况，他们从实际出发不断创新，逐步形成了适合农村民兵实际的学习办法。在学习内容上，他们根据民兵实际，编写了一本适合民兵学习的“民兵学习‘三个代表’重要思想教育读本”，并聘请教员为民兵解疑释惑。在学习方法上，注意把学习理论与学习各种知识和技能结合起来，通过授课辅导、参观见学、文艺演出、演讲征文等形式，增进理论学习的吸引力和感染力。在学习措施上，他们形成了每周六晚两个小时学习制度，民兵连严格实施集中授课、点名和请销假、考核奖学等制度，确保了理论学习的规范化和制度化。
    军分区及时总结推行这些经验和做法，把学习“三个代表”重要思想纳入全民教育体系，真正解决学起来的问题。他们注重从实际出发，引导民兵从国家的巨变和本村本县发展的鲜活实践中，加深对“三个代表”重要思想的认识，把学习中焕发的热情转换为全面建设小康社会、为村、乡、县经济发展做贡献的实际行动。记者在祁县城南村了解到，今年以来，全村民兵围绕村里农业发展、企业改革共提出合理化建议30多条，有23条被村党支部和村委会采纳。村民们反映说，经过“三个代表”重要思想沐浴的民兵，真正成了致富奔小康的带头人！
    本报讯李文录、特约通讯员张潇贤报道：河北保定市军地双方立足服务生产力和战斗力，深入学习贯彻“三个代表”重要思想，取得了丰硕成果。日前，他们总结军民联学、联讲“三个代表”重要思想取得的新经验，共话军民在共建活动中践行“三个代表”重要思想取得的新成果。河北省军区肯定了他们的做法。
    保定是军民共建发祥地。军地双方立足为生产力和战斗力服务，扎实开展共建活动，取得了累累硕果。在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮过程中，军分区党委积极谋划，制订出优势互补、符合实际的军地联学、联讲计划，形成了军地联手共解理论难题、互相交流经验体会的良好氛围，增强了学习效果。
    为确保军地联学、联讲活动深入扎实开展，军分区协调召开了全市党政军领导联席会，从军地抽调100名理论骨干到市委党校进行为期一个月的培训。在骨干学深、学透的基础上，他们组成报告团在涿州进行试点，取得实际经验后，由各县人武部牵头在全市25个县（市、区）推广。他们还充分发挥电台、电视台、报纸、网络等传媒优势，进行深入、广泛的宣传，使驻地群众和部队官兵深刻理解“三个代表”重要思想的科学内涵，牢固树立践行“三个代表”重要思想的信念。军地各级党委还进一步制定完善支援地方经济建设规划和支持部队建设具体措施。据统计，5月份以来，驻军部队先后出动车辆17万台次、人力19万人次，开展了植树、修路、扶贫帮困等活动；地方党委政府和职能部门自觉加大拥军力度，扎实开展科技拥军，为官兵解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
