〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掖被角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵情散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你想想：部队不跟在家里一样吗？在家里也不一定有这样的待遇啊！有这么多好的兄弟，有这么多好战友，你还有什么理由不好好干工作呢？
    熄灯号早就响过了。不知过了多久，突然听到由远及近的脚步声，我猜想一定又是连长来查铺了。随着轻轻的开门声，朦胧间看见一个穿着布鞋的瘦削身影轻轻地飘进宿舍，是连长。他看一看每个床位人员的在位情况，就在手电光触及铺位时，他发现我们班张兵的被子掉在了一边。他赶紧给他盖好，并顺手给他掖得更紧些。我借着微弱的手电光看见他脸上微微的笑意。连长又向我这边走过来，我赶紧闭上眼睛。他轻轻地把我盖在被子上的衣服往上拉了拉，把被角掖实了……我睁开眼，轻轻地叫了一声：“连长，您……”他伸手摸了摸我的头，又朝另外一个铺位走去。
    如水的月光照着他英俊而瘦削的脸颊。
    忽然，眼角间有一种滚热的东西在流淌。在部队这个以男性居多的大家庭里，排长、连长、指导员……为查铺时不惊动战士们，他们每晚穿着一双白底黑布鞋，都是这样轻轻地在宿舍间穿行，帮着战士们冬天盖被子，夏天盖单子、掖蚊帐……一种久违的感觉与心底的温情，在轻轻的脚步间油然而生。
〖-ZW/正文〗
