〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女选手获飞碟射击世锦赛两金一银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在女子双向决赛中，中国选手魏宁凭借精湛的技术和沉着冷静，打出了25靶25中的好成绩，以100靶95中的成绩与意大利选手卡・斯帕达战成平手，最终在单发决赛中以4靶4中摘走该项目的金牌。
    在女子多向决赛中，乌克兰选手维・崔科获得金牌，意大利选手罗・佩洛西和斯洛伐克选手苏・斯泰费采科娃分别摘走了该项目的银牌和铜牌。中国选手发挥失常，未能跻身决赛，也未能获得2004年雅典奥运会该项比赛的入场券。在团体项目的比赛中，中国队以1中之差输给了意大利队，获得银牌，西班牙队获得铜牌。
    在青少年组女子双向赛中，中国姑娘金艳发挥出色，与美国选手克罗齐尔并列第一，并在最后的单发决赛中，以9靶9中的成绩击败对手，获得金牌。美国选手获得该项目个人银牌和铜牌。
    本届世锦赛于11日晚在塞浦路斯首都尼科西亚开幕。共有73个国家和地区的约700名选手参加男女和青少年组双向、多向和双多向飞碟等个人和团体项目的比赛，并争夺7个雅典奥运会射击比赛的参赛资格。
〖-ZW/正文〗
