〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球反恐路在何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球反恐路在何方？
    ■翟磊
    2001年9月11日，随着美国纽约世贸大厦的轰然倒塌，恐怖主义成了头号国际公敌。如今两年过去了，美国在反恐旗号下先后在阿富汗和伊拉克展开大规模作战行动，然而，恐怖主义的阴霾依然笼罩着世界，也笼罩在美国人心头。
    两年来，恐怖袭击的爆炸声在全球各地此起彼伏。从横跨欧亚的俄罗斯到海湾地区的沙特阿拉伯，从北非的摩洛哥到中东的伊拉克、巴勒斯坦、以色列，从南亚的巴基斯坦、印度到东南亚的印度尼西亚，接连发生了多起大规模的恐怖袭击事件。其中，相当多的恐怖袭击目标直指美国。由此可见，美国虽然先后对塔利班和萨达姆政权实施了“外科手术”，但并未阻止恐怖主义“病毒”的传播，恐怖主义活动仍在蔓延并对美欧安全构成严重威胁。
    反恐路在何方？这成了世界各国共同面临的问题。
    美国反恐之路可行否？
    早在两年前，当美国扛起反恐大旗，以其强大的军事实力向恐怖主义开战的时候，就有一些学者和国家给美国以忠告：促使恐怖主义产生的因素是多方面的，贫困落后、民族仇恨以及不平等、不公正的国际政治经济秩序都是恐怖主义滋生的温床，因此“铲除恐怖主义”不能仅仅依靠军事手段。
    然而，遭受“9・11”恐怖袭击切肤之痛的美国并没有在意这些忠告。相反，美国看到了利用“9・11事件”奉行单边主义、拓展其全球霸权的机遇，军事手段成了首要选择。美国把反恐作为一张通行证，用来维护其在世界各地的战略利益。难怪有西方评论家认为，美国是“9・11事件”的最大受害者，同样也是“9・11事件”的最大受益者。
    尽管美国利用反恐实现了占领伊拉克的政治目的，但其穷兵黩武的做法造成了这样一个事实：美国用武力逼迫恐怖主义制造者流窜到更多的国家，他们更深地隐藏起来，伺机发动袭击。很多国家从此将不再有安宁的生活，恐怖袭击就像一把悬在人们头上的“达摩克利斯之剑”，随时都有可能落下。美国也因此陷入战争泥潭，难以自拔。从本土到海外，美国人的安全保障并没得到加强，反而越来越成为恐怖袭击的目标。
    关键要消除恐怖主义根源
    那么反恐的出路到底在哪里呢？要回答这个问题必须找到恐怖主义产生的根源。
    纵观历史，恐怖主义产生的根源主要是民族、种族、宗教矛盾，国际上将从事这类恐怖行为的组织归为分离主义和宗教极端主义。由于其势力不足以同政府对抗，他们往往采用暗杀、爆炸、破坏等恐怖主义手段来达到分裂国土、建立独立国家等政治目的。
    历史证明，武力不可能从根本上解决民族、种族和宗教矛盾，反而会激发仇恨。美国成为恐怖分子的首要袭击目标就是一个很好的例子。美国波士顿大学的历史学家霍华德・齐恩教授在“9・11事件”后接受采访时就认为，美国政府犯下的大错就是未能采取措施消除那些可能引发恐怖分子袭击美国的因素。
    为了确保在中东巨大的政治、经济和战略利益，保持对海湾地区石油的控制，保持海湾石油通道的航行自由，美国不允许海湾地区任何国家危及地区安全。在两伊战争中，它支持伊拉克，以削弱伊朗；在伊拉克成为中东地区军事最强大的国家且入侵科威特后，美国又联合盟国发动“沙漠风暴”行动加以重创，对其实施了旷日持久的制裁后更直接进行占领；在以色列与巴勒斯坦及阿拉伯国家的对抗中，美国由于国内犹太势力的强大压力和与以色列的传统特殊关系，明显偏袒以色列，长期给予经济、军事援助，这一切引起了阿拉伯世界对美国的强烈不满乃至极大仇视。所以，中东成为对美国发动恐怖袭击最多的地区并不奇怪。
    全球反恐应从综合治理入手
    两年来的历程有力地启示世人，面对恐怖主义在世界范围内不断蔓延的趋势，世界各国只有团结合作，才能消灭恐怖主义这个国际公害。所谓“反恐战争”不应只局限在军事领域，而应综合治理，从政治、经济、外交等各个方面入手，化解民族、种族、宗教仇恨与矛盾，创造和平的发展环境；通过经济与社会的发展，消除贫困，标本兼治，以最终达到消灭恐怖主义产生根源的目的。在这个过程中，联合国作为世界上最具有代表性的国际组织应该发挥主导作用，为创建一个公正合理的国际新秩序而努力。
〖-ZW/正文〗
