〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会常任理事国外长特别会议举行益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致同意尽快向伊拉克人移交权力强调应继续执行“路线图”计划我外交部长指出，尽快恢复伊拉克的稳定和主权符合各方共同利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈威华/丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会常任理事国外长特别会议举行
    一致同意尽快向伊拉克人移交权力强调应继续执行“路线图”计划我外交部长指出，尽快恢复伊拉克的稳定和主权符合各方共同利益
    新华社日内瓦9月13日电（记者陈威华、丁喜刚）联合国秘书长安南13日在日内瓦表示，安理会五个常任理事国外长在当天举行的伊拉克问题特别会议上，一致同意应“尽快地”向伊拉克人移交权力。
    在安南的主持下，中国外交部长李肇星、美国国务卿鲍威尔、俄罗斯外长伊万诺夫、法国外长德维尔潘和英国外交大臣斯特劳当天就伊拉克问题举行专门会晤，各方就伊拉克当前局势交换了看法。
    安南在会后举行的联合记者招待会上表示，这次会谈是建设性的，各方就向伊拉克移交权力、对伊人道主义援助以及成立多国维和部队等问题进行了讨论，在许多方面达成了一致意见。
    鲍威尔在记者会上说，这次会谈就美国提出的关于伊拉克问题的新决议草案达成了一些共识，他“深受鼓舞”，“但也应该承认，目前还存在许多困难，需要克服不少分歧”。
    德维尔潘表示，五个常任理事国的目标是一致的，都是为了解决目前的伊拉克问题，法国希望向伊拉克转移责任和权力的过程是“逐步的”。
    李肇星在会谈结束后接受中国记者采访的时候表示，这次会谈增加了各方的相互了解，中国希望看到伊拉克的和平和安全能够早日得到恢复。他说，伊拉克问题只有在联合国框架内才能得到比较妥善的解决。
    新华社日内瓦9月13日电（记者陈威华、丁喜刚）联合国秘书长安南13日在主持召开了安理会常任理事国外长特别会议后表示，安理会五个常任理事国外长强调以色列和巴勒斯坦双方继续执行“路线图”计划对于实现中东和平“十分重要”。
    安理会常任理事国外长特别会议当天就伊拉克问题、中东局势等议题进行了讨论。安南在会后举行的联合记者招待会上强调：“五个常任理事国都认为，以巴双方都有责任将‘路线图’计划执行到底。”
    安南还表示，提出“路线图”计划的美国、欧盟、俄罗斯和联合国四方还将于本月底以前在纽约举行部长级会晤，以帮助以巴双方寻求有效实施“路线图”计划的“最佳途径”。
    新华社日内瓦9月13日电（记者丁喜刚）中国外交部长李肇星13日在日内瓦指出，尽快恢复伊拉克的稳定和主权，加快重建进程，实现伊拉克人民的自主管理，是国际社会的普遍愿望，也符合各方共同利益。
    联合国安理会五个常任理事国外长与安南秘书长13日在日内瓦就伊拉克问题举行专门会晤，各方就伊拉克当前局势交换了看法。李肇星在会上阐述了中国政府对伊拉克问题的看法和主张。李肇星说，在目前形势下，安理会有必要通过一项伊拉克问题新决议，帮助早日恢复伊拉克的稳定、安全与主权，推动联合国发挥更大作用，为国际社会广泛支持和参与伊重建创造条件。他说，上述努力有助于让饱受多年战乱之苦的伊拉克人民早日过上和平安宁的生活，集中力量发展经济，同时有利于整个中东和海湾地区的和平与发展。李肇星说，安理会五个常任理事国对国际和平与安全负有重要责任。中国希望，为了不辜负全世界人民的期望，五个常任理事国应保持团结与合作，采取向前看的态度，本着务实和负责任的精神处理当前问题。会议期间，李肇星会见了伊拉克临时管理委员会负责人帕沙希。李肇星向帕沙希表示，中国人民同情伊拉克人民的处境，支持伊拉克人民实现“伊人治伊”，还政于民的正当要求。李肇星还分别会见了联合国秘书长安南、美国国务卿鲍威尔、俄罗斯外长伊万诺夫、英国外交大臣斯特劳、法国外长德维尔潘，与他们就伊拉克局势、双边关系等问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
