〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导机关依据《纲要》推出抓基层新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗派内行指导基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/鲍广东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程剑、鲍广东报道：某师领导机关严格落实新修订的《军队基层建设纲要》，坚持一手抓基层一手抓机关。为实施对基层建设的科学指导，该师于9月上旬推出一项新举措，机关派人下基层检查指导工作，要从各部门抽调懂基层的同志参与，以便更好地解决基层建设中的问题。
    过去，一些机关干部尤其是大学刚毕业的干部下基层检查，往往由于不懂基层而无法开展工作，一些问题也不能很好地解决。师党委在学习《纲要》时，先后查找出机关干部不了解基层、检查指导不对口等12个方面的问题。他们认真学习领会新修订颁发的《军队基层建设纲要》，在开好抓基层协调例会的基础上，探索试行首长机关下基层检查请“行家”参与的办法，一批专业素质过硬的机关干部成了检查组成员。前不久，12名机关干部在参加检查中，仅一天时间就发现和解决了10多个“老大难”问题。
    同时，师党委引导机关干部不断提高自身综合素质，开设“周三夜校”、举办“周六讲座”，帮助机关干部尽快成为抓基层建设的行家里手。
〖-ZW/正文〗
