〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届“推普周”活动在全国展开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗推广普通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届“推普周”活动在全国展开
    新华社北京9月14日电经国务院批准，每年9月份第三周为全国推广普通话宣传周。今年9月14日至20日是第六届全国推普周。中宣部、教育部、人事部、文化部、国家广电总局、国家语委、解放军总政治部、共青团中央日前联合发出通知，要求各地以“大力推广普通话，齐心协力奔小康”为主题，组织好今年的推普周宣传活动。
    《中华人民共和国国家通用语言文字法》规定，普通话是国家通用语言。我国地域辽阔、人口众多，多民族、多语言、多方言，需要确立、普及共同语以保证交际畅通，维护国家统一和民族团结。据了解，为实现2010年以前全国初步普及普通话，本世纪中叶全国普及普通话的目标，推广普通话工作正以“目标管理、量化评估”“普通话水平测试”和“推广普通话宣传周”为基本措施，以城市为中心，以学校为基础，以党政机关为龙头，以广播电视等新闻媒体为榜样，以公共服务行业为窗口，积极推进，带动全社会推广普及普通话。
    全国推广普通话宣传周活动至今已开展了5届，收到了良好的效果。本届推普周以兰州、南宁、武汉和汕头为重点城市，推普周期间，重点城市和全国各地将组织座谈会、学术讨论会，开展普通话大赛、文艺汇演、普通话水平测试等丰富多彩的活动。以《普通话连接深情》和《普通话是我们的校园语言》为主题的宣传画也将在城乡广为张贴。
〖-ZW/正文〗
