〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑假过后快收心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方庆灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑期长假是军校学员休闲访友、开阔视野的难得机会。但休假时间长了，学员身体往往过度疲劳，心智往往过度放松，引发“假后疲劳综合症”：学习无心思，训练无力气，作息无规律，精力难集中，影响学习任务的完成和正常工作的开展。因此，学员返校后，“收心”刻不容缓。
    一要深入教育先“静心”。神定则心静。长假过后，学员心思很难一下子收回来是一种正常现象。各级领导要及时做好心理疏导，细致深入地进行开学动员，讲清形势任务，提高思想认识，尽快把思绪拉回来，把心思集中起来，重新回到竞争激烈的赛场气氛中，全身心地投入到工作、学习中去。
    二要抓好落实快“收心”。“收心”收的是“玩心”、“浮心”、“躁心”，必须落实有关制度把“三心”“收住”、“收好”。要抓好条令条例和各项规章制度的学习，提高执行规章制度的自觉性和主动性。各级领导干部，特别是学员队领导和广大教员，应在落实制度上做表率、当模范，以饱满的精神状态和高涨的工作热情感召学员。
    三要明确目标鼓“信心”。新学年伊始，院校、系、队要帮助学员确立切合自身实际的目标，制定较详细的学习计划，用适度的目标牵引学员，激励其蓬勃向上的斗志。
〖-ZW/正文〗
