〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待更多残疾青年的笑容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日，失去双臂的四川省双流县华阳中学毕业生熊仁葛，在母校校长、老师的陪同下，来到位于成都市的西南石油学院报到，成为该校人文社会科学学院社会工作专业的一名新生。
    离开家乡的前一天，熊仁葛和父亲在自家破旧的房前留下了这张照片。父子脸上荡漾着来自心底的笑意。
    熊仁葛是不幸的。他9岁时触电失去双臂，家境贫寒，父亲务农，母亲外出打工，家里还有几千元钱的债务。他又是幸运的。西南石油学院没有因为他的残疾而将其拒之门外，不但录取了他，而且准备向他提供校报发行员等工作，支持其勤工俭学；社会各界向他捐助了1.6万多元钱和服装、旅行包等物品，使他能够如愿进入大学。
    据统计，我国有残疾人6000多万，18岁以下的就有1300万之多。而其中有幸能够跨入大学校门的可谓凤毛麟角。如今，像熊仁葛一样幸运的残疾青年越来越多。因为随着今年高校招生体检要求的放宽和不能以身体残疾为理由拒收残疾考生政策的出台，高校之门对残疾青年越开越大。
    残疾人和健全人一样有权接受良好教育，有权生活得更好。让残疾人平等地分享全社会的教育资源，是社会文明进步的一个重要标志。对于众多生存环境十分恶劣的残疾人而言，给他们接受高等教育的机会，就是给他们生存和发展的希望！
    盼望明年、后年，更多达到录取分数线的残疾青年能够跨进高校大门，期待更多残疾青年露出灿烂的笑容。
〖-ZW/正文〗
