〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大闷罐”轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范存刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大闷罐”轶事
    ●范存刚
    人们都说我们勘测兵是属骆驼的，常年辗转在外施工，风餐露宿，甘苦自知，尤其是坐闷罐车更是独特的经历和体验。
    第一次坐闷罐，是在2001年5月，当时部队要行程5000多公里。10多米长的闷罐车，其实就是在装货用的篷车上腾出一节，然后在车厢里铺上几张草席。刚开始，我觉得很新鲜、可没过多久，就领教到了痛苦的滋味。
    坐闷罐有“三难”（这是我后来总结的）：一是睡觉难。列车行进中的“哐当”声不绝于耳，让人彻夜难眠。如果遇到晚上编组挂车，就更难受了，一次次剧烈的撞击几乎让人翻个滚儿。有时我干脆不睡觉，坐待天明。二是吃饭喝水难。闷罐车上没有餐厅，又不停靠客车站，我们只能靠出发时准备的方便面和矿泉水度日……列车一到货站，我们就箭一样地冲出去，拎着水桶到处找自来水。谁提回一桶水，就像打了个大胜仗似的。三是上厕所难。闷罐车里有一个马桶，但车上人多，又是夏天，谁要敢在马桶里大小便，准会激起“公愤”。于是，我们就把车门开个小缝，再横上几道绳子，小便时贴在门缝上，大便时就坐在绳子上。为安全起见，还得有一个人拉着。刚开始有很多同志不习惯，大小便拉不出来，只有憋到停车时再下车速战速决。为此，还闹了个笑话：班长祁由余下车方便时，问题还没解决完车就动了，情急之下，他提着裤子就往车上爬。
    闷罐车经常要临时停车，给别的列车让路，有时一停就是大半天，前不着村后不着店，我们想下车活动活动都不敢走远，生怕什么时候车一启动，自己会被丢了下来。坐在车上，我们用来打发时间的惟一办法就是打扑克。时间久了，我一见到扑克牌就头疼。
    说来也许令人难以置信，5000多公里的路，闷罐车居然跑了13天。这13天里，我没能吃上一顿热饭，睡上一个安稳觉，人都瘦了10多公斤。可一到目的地，我又和战友们一起投入到紧张的施工中。
〖-ZW/正文〗
