〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库赖能否挽救中东“路线图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    库赖能否挽救中东“路线图”
    ■刘化迪
    紧张的巴以局势因阿巴斯辞去巴勒斯坦自治政府总理职务一事而再生变数。一个此前并不为世人熟知的人物被推向前台，接过了阿巴斯的权力接力棒。此人就是巴勒斯坦立法委员会主席库赖。
    9月10日，库赖正式宣布接受巴民族权力机构主席阿拉法特的任命，出任巴自治政府总理并组织一个危机内阁。临危受命的库赖能否避免重蹈阿巴斯的覆辙，能否重新推动一度搁浅的中东和平“路线图”计划，引起了国际社会的广泛关注。
    精于谈判的“温和派”
    自从接受阿巴斯辞呈的那一刻起，巴民族权力机构主席阿拉法特就面临来自美以的巨大压力。因此他必须在选择新总理一事上保持较温和的态度，选择一个各方都能接受的“温和派”总理。
    现年66岁的库赖（又名阿布・阿拉）正是这样一个合适的人选。作为巴勒斯坦少有的一位土生土长的经济学家，库赖曾是一个成功的银行家和实业家。1965年巴解组织成立后不久，库赖就跟随阿拉法特进行反以武装斗争，并主管巴解组织财政事务多年。
    库赖不仅擅长理财，而且精于谈判，并在中东政治较量中显示出不凡的外交才华。1993年，以色列议会取消了同巴解组织接触的禁令后，巴以开始进行直接接触。库赖多次作为巴方代表与以色列进行秘密谈判，最终促成了阿拉法特和以色列前总理拉宾签署奥斯陆和平框架协议。1996年3月，库赖当选为巴勒斯坦立法委员会主席并连任至今。根据1996年6月巴勒斯坦公布的第一部宪法草案规定，一旦巴民族权力机构主席阿拉法特发生不测，巴立法委员会主席将自动代理主席职务40天并组织新一届选举。
    在巴以为细化和落实奥斯陆协议的几年里，库赖依旧扮演了非常重要的巴方谈判角色，他以渊博的学识、灵活的策略、过人的口才和富有创造性的沟通能力，为双边谈判解开了许多死结。很少有人知道，库赖是惟一正式访问过以色列并在其议会发表演说的巴勒斯坦领导人，他务实、温和的政治立场赢得了以色列和美国的好感和认可。与此同时，在巴勒斯坦民众眼中，库赖也是一个能够尽心听取民间疾苦的领导人。库赖长时间参与和平进程使他在巴民众中赢得了良好的口碑。更重要的是，库赖长期追随阿拉法特，支持其内外政策，深得阿拉法特的赏识和信任。
    权衡再三，库赖自然成为阿拉法特提名总理的不二人选。这也就不难理解，为什么在阿巴斯9月6日提出辞呈后的短短4天时间里，库赖不仅得到了法塔赫中央委员会推举和巴解组织执委会批准，而且已经在阿拉法特的授权下正式组建新一届自治政府，这从一个侧面证明了库赖为各方所接受的程度。
    “夹缝”中的新总理
    巴以冲突势如水火，巴勒斯坦内部矛盾盘根错节，谁都知道巴自治政府总理难当，库赖自然也不例外。所以在接受总理任命前，库赖为得到实施中东和平“路线图”计划的保证，提出了三个条件――首先是以色列改变对阿拉法特的态度；其次是国际社会能够给他提供“切实的”而不是“空谈的”帮助和支持；第三是美国和欧洲必须保证以色列会继续执行中东和平“路线图”计划。分析人士认为，库赖开出的三个条件没有一个得到了完全的满足。若非近日来巴以局势陡然危险，库赖断然不会立即接受总理的任命，匆匆忙忙地开始组织危机内阁。
    库赖接任巴自治政府总理之后，尽管得到了欧盟的全力支持，但是美国和以色列却向这位巴新总理施加了巨大压力。以色列政府11日发表公告称将把“打击恐怖主义的行动和成效”作为判断巴新政府的惟一标准。美国也要求巴新政府严厉打击巴激进组织，以作为对其支持的交换条件。美国总统布什10日表示，“对被任命为巴勒斯坦总理的库赖来说，其工作是巩固权力并控制巴勒斯坦安全部队，然后利用巴安全部队打击恐怖组织。”
    “如果你希望我成功，就得帮助我。”库赖在给沙龙的一封信中这样写道。库赖表示自己当然愿意实施中东和平“路线图”计划，但是中东和平的前提条件是对等的，双方都应该保持克制，而不是让某一方先采取行动。库赖的此番言论主要是针对以色列提出的巴自治政府必须解除哈马斯等激进组织武装的要求。
    甫一上任，库赖和美以之间的“口水战”就已开打。同时，以色列又作出了驱逐阿拉法特的决定，这无疑使得库赖难上添难。即便过去的经历为这位温和派的新总理奠定了良好的个人基础，他现在所处的困境也让他尝到了在“夹缝”中工作的艰难。
    前景曲折的“路线图”
    分析人士认为，巴自治政府前总理阿巴斯执政百日并非寸功未建――在其任内，阿巴斯应邀访问美国打破了几年来美巴关系濒临崩溃的僵局，突破了近年来巴以高层不共戴天的屏障；他成功说服了激进组织宣布停火3个月，只是这个努力没有多久就被以色列的一次“定点清除”活动所摧毁。有阿巴斯黯然辞职的教训在前，如果以色列在巴以谈判中仍不做出应有妥协，美国仍无法对以色列施加足够压力，那么新任总理库赖同他的前任一样，在执行“路线图”计划中难有突破性的作为。
    此外，库赖上任并没有解决巴自治政府总理与阿拉法特之间权力分配的问题。目前巴安全部队共有5.3万人，大多数受巴民族权力机构主席阿拉法特的控制，巴勒斯坦的主要决策机构仍在阿拉法特控制之下，新任总理并非没有沦为“空壳总理”的担忧。关于安全问题的争执曾直接导致阿巴斯愤而辞职。阿巴斯辞职后，联合国秘书长安南曾发表声明指出，希望阿巴斯辞职不会导致中东和平“路线图”为缔造以巴和平而设计的进程出轨，并呼吁巴方能给予阿巴斯的接替者为推动和平进程所需的必要权力，并给予他为落实“路线图”计划所需的一切必要权威和手段。分析人士认为，作为巴自治政府的总理，既然置其位，应当予其实，让他真正成为一个有实际权力的政府首脑。否则，即使库赖接替了阿巴斯，又怎能摆脱阿巴斯式的结局？
    “路线图”计划许诺巴勒斯坦人在2005年建国，目前可以说是问题很多，机会难得，时间紧迫；拖延下去，受到最大伤害的还是巴勒斯坦人。落实中东问题有关四方制定的中东和平“路线图”计划，才是实现该地区和平的唯一选择。库赖将如何重启步履维艰的中东“路线图”，人们正翘首以待。 在巴以冲突中受伤的巴勒斯坦女孩。
    新华社发
    以色列士兵正在严密看守被捕的巴勒斯坦人。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
