〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造是最硬的品牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院博士后科研工作站创新育人机制纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王修来/龚怡/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 南京军区南京总医院博士后科研工作站以“三个代表”重要思想为指导，积极探索新的育人途径，完善招生、培养、激励机制，用崇高的事业凝聚人才，用高平台开发人才，用高技术锻造人才，用真感情关爱人才，把“四个尊重”落到实处，取得了显著成效。他们的做法值得借鉴。
    这是一个吸引国内外数以千计博士的平台。成立两年多来，南京军区南京总医院博士后科研工作站的“引力”令人惊叹：有1200多名博士前来申请入站，层层遴选引入的35名博士后攻克了12项国际国内医学难关，为我军储备了一批站在学科前沿、在关键领域攻关的尖端科技人才，多次赢得总部机关的赞扬，受到全国博士后管理委员会的通报表彰。
    打造如此过硬的品牌，靠的是什么？
    进站博士个个都是百里挑一
    该站是经国家人事部批准，在全国医院系统首家获得独立招收培养博士后资格的单位。在全国800多家博士后科研工作站中，他们的选人育人机制以严著称。
    南京总医院党委通过深入学习领悟“三个代表”重要思想和十六大关于人才建设的精神，制定了严格的进站考核细则。即：博士进站，必须经过“三堂会审”：网上初审，只有符合进站76条细则的博士，才有资格参与竞争；专家会审，须经过工作站、联系导师、导师组和学术委员会4次答辩；笔试终审，须通过政治理论、外语水平及专业知识的严格会考。今年初，这个站要招收15名博士后的消息公布后，经过网上初选，从数百名博士中筛选出49人前来参加答辩和笔试，最终只有12名博士顺利通过“三堂会审”，获准进站。
    建站两年多来，入站攻关的博士个个都是经过严格考核、百里挑一遴选出来的。曾是德国亚琛大学分子生物研究所的出站博士后、到这里二次入站的李秋荣博士感慨地说：“没想到在国内做博士后也这么艰难、正规、严格。”
    打造高起点的创业平台
    对于实施人才战略工程来说，引进人才还只是第一步。总医院党委“一班人”通过深刻领悟“三个代表”重要思想的精神实质，广泛汲取国内外博士后工作站的经验教训，确立了前瞻性的建站理念。他们打破陈规陋习，彻底摒弃医院就是“搞临床、搞服务、搞创收”的狭隘观念，投资1600万元改建了科研大楼，注入700多万元作为科研启动资金，出资660万元购买了博士后公寓；聘请了军内外27名院士、知名教授担任博士后的联系导师；与国内外多家科研院所进行“强强联合”，构建了“从点到面”的联合培养博士后的平台。
    外科博士后嵇武承担的“拓展腹腔镜在普外科应用”研究课题，是国内外科研攻关的热点。嵇博士的应用研究在国内处于领先水平，但要取得进一步突破，需要与之相匹配的高水平实验室。嵇博士心急，他的联系导师黎介寿院士更急，几经周折，为他争取到了专项科研基金，让他去香港国际腹腔镜研究中心进行合作攻关。
    “让想干事的有事干，让会干事的干成事！”这个站用全新的服务理念搭建信息保障平台，创办了“全军博士后信息网”、“中国博士后论坛网”，开设了“网上科研沙龙”。还把国内外所有相关科研基金项目编制成软件，供博士后上网查阅，提高了他们获取信息的效率，拓宽了他们与外界合作的领域。
    科研始终瞄准“高精尖”
    今年5月9日，5名博士后拿到了沉甸甸的出站证书。每个人都有一个前瞻性的科研项目，每个人都在国家核心期刊发表了7篇以上科研论文。他们获得了8项国家专利和6项国家级科学基金项目、2项省部级科研基金的资助。短短两年间，这群年轻的博士后是如何成长为在关键领域攻关的“科研明星”的？
    总医院领导清楚，作为锻造尖端人才的博士后科研工作站，只有抓住“高、精、尖”这个科研关节点，才能实现高素质人才跨越式生长，才能推进军事变革向深层次发展。经过酝酿，一个全新的科研项目管理机制应运而生。开局实施“立项听证制”，对每一名博士后科研攻关的项目立意、开题报告等内容，邀请军内外学术权威集体“会诊”，确保创新性、可行性、前瞻性。攻关实施“全程监理制”，每一个上马项目都有详细的攻关进程表，没完成阶段目标的即亮“黄牌”，得到3张“黄牌”就得终止博士后研究。千里迢迢从湖南赶来的一位博士对“全程监理制”感受犹深。去年底，他千辛万苦过了“三堂会审”，被批准入站。可3个月下来，他设计的科研项目由于创新性不强，没被批准上马。面对“全程监理制”的压力，这名博士不得不主动提出退站申请，回到原籍。
    始终瞄准“高精尖”搞科研，催生了一批高素质的科学家。两年间，这个站为军队吸纳储备了35名站在科学前沿攻关的优秀博士后，攻克了“胃肠微型机器人”、“椎弓根定位仪”等12项国际国内医学难关。
    王修来龚怡本报特约记者丁广阳
〖-ZW/正文〗
