〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好人生的转折点志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于新学员如何迈好军校第一步的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄春旺/陈静/姜良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握好人生的转折点
    ――关于新学员如何迈好军校第一步的话题
    ●黄春旺陈静姜良志
    主持人王志祥语：昨天对于今天来说，永远只是回忆；明天的成功，还需迈步从头越。走进军校，对青年学员来说，是人生旅途中的一个重要转折点，同时也是一个新的起点。如何引导新学员对自己进行正确的角色定位，迈好军校第一步，为4年的军校生活打下良好的基础，对他们今后的成长进步至关重要。围绕这一话题，防化指挥工程学院组织官兵展开了讨论。
    军校不是“保险箱”
    学员小于入校第一年，各门课程考试都顺利通过，有的单科成绩在全队名列前茅。第二学年开始，他对学习马虎起来，结果期末考试4门主课有1门不及格。第三学年上专业课时，因基础课没学好，考试做起了“小抄”，被当场抓住。在研究对小于的处理意见时，院常委一致认为，作弊是军校之大忌，必须作退学处理。
    谢猛（学员）：我的1名战友与小于有相同的经历，每每谈及此事，他都后悔不已。其实，军校只是人生的一个“驿站”。把握今天，用不懈的努力去创造明天，才能真正有所收获，才能实现美好的未来。
    周锐（学员）：“军人”这个称号不仅是荣誉，更是一种责任。穿上军装，就要时刻牢记自己是一名军人，处处以军人的标准严格要求自己，培养军人特有的意志品格和优良作风。新学员入校后首先要加强这方面的锻炼。
    燕润成（政治部副主任）：军校不是“保险箱”，学员证不等于军官证。新生入校后要经过严格的身体复检和文化复试，并圆满完成入学入伍教育后，才有资格佩戴红肩章，取得学籍。学习期间，院校对学员实行全程淘汰制，懈怠放松自己，随时都有被亮“黄牌”甚至退学的危险。
    学习训练两不误
    小张是去年考入军校的。开始，他认为在军校学习，应把军事素质放在第一位，文化课的学习是次要的。因此，他平时抓紧点滴时间加强训练，在各种军事科目考试中，成绩数一数二。但在年终评选优秀学员时，他因文化课成绩不理想而榜上无名。
    王（学员）：记得刚入学的时候，我与小张相反，觉得只要学好文化课，训练水平差一点无所谓。可后来因为一个训练科目不及格，我不得不天天“开小灶”补训。所以，我想对新学员说：学习训练同等重要，只有“两手抓”、都过硬，才是合格的学员。
    杨雨田（大队政委）：在军校，学习和训练好比并驾齐驱的两个车轮子，大小不一、快慢不均，都不可能跑得快。新学员入校后，要按照学校制定的培养目标，一手抓学习，一手抓训练，做一名文武双全的合格学员。
    游京录（人文教研室副主任）：对于学习和训练，明确目标很重要。我认为要做到学习训练两不误、都抓好，首先要合理安排时间，不要顾此失彼；其次要掌握科学的方法，巧学巧练；再有就是不怕吃苦，发扬韧劲、钻劲，持之以恒，不达目的不罢休。
    在共性中发展个性
    学员小房去年毕业后被分配到某防化营。在任职的第一年里，他充分发挥个人特长，在各类文艺晚会、歌咏比赛、演讲比赛中多次获奖，并为营、连培养了一批文艺骨干，把单位的文体活动搞得有声有色。年底，他被集团军评为优秀带兵人。
    刘煦（学员）：军校生活虽说比较紧张，但自由支配的时间还是有的。新学员要充分利用这些点滴时间，培养自己的特长和爱好，发挥一技之长，为队里作贡献，也为将来到部队工作奠定基础。
    李永涛（学员）：院校人才济济，书法、绘画、摄影等各类人才比较集中。新学员入校后，在搞好学习与训练的前提下，要善于“拜师求教”，广泛学习第二课堂知识，丰富和发展自己的特长。
    贾雪阳（学院副政委）：从历届毕业学员反馈回来的信息看，基层部队最需要有特长的带兵干部。学院根据部队需要，在抓好教学科研的同时，加大了第二课堂教学力度，专门增设了人文教研室，组建了多种特色文体小组，为培养学员的一技之长提供了广阔的“舞台”。
〖-ZW/正文〗
