〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居闹市不失控严格管理无死角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻湘城镇部队实施全系统全领域管理取得显著效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾政雄、特约记者胡训军报道：9月1日，记者在湖南省衡阳警备区获悉：一年多来，驻该市部队没有一名军人因严重违纪违规被纠察，没有发生一起重大军警民纠纷，没有一辆军车严重交通违纪。近日，上级推广了驻湘城镇部队从严治军实施全领域、全系统管理的经验。
    记者在长沙、衡阳、岳阳等大中城市看到，许多部队驻地周围歌厅酒楼林立，各类车辆川流不息，到部队探亲访友的地方人员络绎不绝，部队管理难度较大。今年以来，驻湘大中城市的师团级单位，及时抓住带有倾向性的问题研究对策抓试点，全面铺开进行综合治理。
    系统管理与专项治理相结合。针对机关存在的战斗队意识弱化、自身要求不严的问题，驻军团以上机关统一开展了为期3个月的教育整顿。针对人武部非军事化现象突出等问题，采取主官带队、面对面指导等方式进行集中整治，收到较好效果。
    建章立制与狠抓落实相结合。各部队先后制订了《人武部正规化管理若干规定》、《警备工作若干规定》等方面的规章制度，加大对机关干部、首长身边工作人员的管理力度，有效防止了“灯下黑”。
    环境建设与提高素质相结合。各部队共投资800多万元，建起了集求知、娱乐、健身、审美等功能于一体的文化活动中心和图书馆、综合田径场、足球场，给连队配置了电脑和安装了磁卡电话。各部队还鼓励官兵参加在职学习，85％的官兵完成了学历升级，官兵的综合素质大大提高。
〖-ZW/正文〗
