〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一责任人”责任重千钧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省宿豫县县委书记许步健抓好武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单延山/陶沙/夏远峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一责任人”责任重千钧
    ――江苏省宿豫县县委书记许步健抓好武装工作纪事
    ●单延山陶沙夏远峰
    江苏宿豫县在经济建设快速发展的同时，征兵、武器装备管理、基层人武部正规化建设、国防动员、军事训练等十余项工作受到上级表彰。每每谈到这些，县人武部领导都不禁讲起县委书记许步健积极履行“第一责任人”责任的故事。
    “第一责任人”要首先挑担子
    许步健任县委书记的第一天，就来到人武部“宣誓就职”：“既然当了人武部党委第一书记，就要首先挑起‘第一责任人’兴武装强国防的担子。”为提高各部委办局和基层乡镇“一把手”的国防观念，许步健与人武部党委共同研究制定了相关措施，县委常委议军会很快形成了加强党政领导干部国防教育，建立机关企事业单位人武部部长和乡镇党委书记、基干民兵营教导员述职报告制度的决议。他们通过定期请军事专家为党政干部上国防课，组织党政领导干部过军事日等活动，强化“一把手”的国防观念，增强抓武装工作的使命感、责任感。每年由县委和人武部党委共同组织考核组，对机关企事业单位、乡镇、基干民兵营主要负责人进行履行职责量化考核，对不称职者，取消当年单位和个人评选先进资格。此举激发了各级领导干部拥军爱武的热情。
    “第一责任人”要深入第一线
    许步健经常告诫县领导：“没有调查就没有发言权，作为武装工作‘第一责任人’就要深入第一线！”
    武器库为军事要地，许步健检查库区安全时，发现技术防范不到位，现场办公，拨出专款，安装了电视监控系统和110报警系统；对于人武部每年兵役登记、征兵、国防教育、国防潜力调查等大项工作经费开支，县里总是想方设法给予解决，每年85万元的民兵训练费，县财政从不拖欠。
    人武部办公楼、训练基地、仓库、干部职工居住地分散，新成立的人民防空办公室没有办公地点，工作、训练、战备值班极不方便，安全管理工作难度较大，许步健经过详细调查了解后，提出了人武部办公、训练相对集中，人防办和人武部一齐办公，作战指挥系统，训练场地等资源共享的设想，这一想法得到省军区、军分区首长的赞赏。很快，县委常委议军会形成决议，在城区划拨土地60亩，建成了集人武、人防办公、民兵训练、作战防空指挥、干部职工居住为一体的正规化军营。
    “第一责任人”要带头解难题
    许步健在工作中认识到，兴武装必须与时俱进，开拓创新解难题。面对农村有编无兵，小城镇有兵无编的现实情况，他提出了分步实施农村民兵向小城镇转移设想。于是，在许步健的提议下，一套《关于小城镇民兵建设的意见》的文件很快出台，一些编组、训练、管理教育、经费保障等配套方案与法规也逐步完善。该县“把农村民兵建活，把小城镇民兵建强，把城市民兵建精”的民兵工作创新模式，受到上级机关的肯定。
    农村税费改革后，有的单位基层武装工作因经费保障困难，影响了工作的开展。对此，许步健在调查中发现，出现这些问题的关键是缺乏规范的制度。于是，他提议召开了县委常委议军会，专题研究此事，并作出决定，由县政府、县人武部根据各乡镇担负武装工作任务，确定经费保障标准，纳入同级政府财政预算。军地还联合下发了《关于基层武装部民兵预备役工作经费保障标准》的文件，对基层征兵工作、民兵整组、国防潜力调查、退伍军人预备役登记统计、办公及报刊征订经费等各项经费开支的保障，都作出了具体规定，此举受到广大专武干部一致好评。
〖-ZW/正文〗
