〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人工增雨提供有力保障等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德华/郑子辉/洪坤星/张志祥/白凌云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作；党性培养；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某部航管科――
    为人工增雨提供有力保障
    本报讯函授学员王德华报道：8月26日上午，江西省气象部门同江西卫视等新闻媒体领导同志一起来到南空某部航管科慰问，感谢他们在保障地方人工增雨作业中做出的贡献。
    7月份以来，江西省境内出现百年不遇的持续干旱，驻赣空军某部应省政府请求，为全省范围内人工增雨作业提供空域保障。该部航管科接此任务后，根据人工增雨作业情况调整部队训练计划，大大缓解了江西境内的旱情。
    济南军区某装甲师――
    16名硕士回老部队任职
    本报讯郑子辉、洪坤星报道：9月2日上午，济南军区某装甲师营区锣鼓喧天、掌声雷鸣，这是官兵在欢迎刚刚读研毕业的3名干部回“老家”工作。据该师政委章立品介绍，近3年来，该师先后有16名硕士研究生毕业后返回部队。
    为保证这些同志学成归来有用武之地，他们对研究生使用问题及早做出安排，切实把他们用到部队最需要、最能发挥其特长的工作岗位。
    北京卫戍区某师――
    开展知党信党跟党走教育
    本报讯张志祥、白凌云报道：针对警卫部队特点，北京卫戍区某师近日开展了“知党信党跟党走”教育活动，引导官兵进一步了解党的历史、认识党的大业，确保警卫任务的圆满完成。教育中，他们集中宣讲改革开放特别是十三届四中全会以来取得的新成就，组织官兵观看反映党领导人民夺取胜利的影视录像，召开交流会、恳谈会、演讲会、辨析会，坚定官兵对“三个代表”重要思想的政治信仰。
〖-ZW/正文〗
