〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托现代高新技术筑起空中钢铁堡垒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州市信息产业优势促进人防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜志文/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜志文、特约通讯员杨小刚报道：在深入学习江泽民国防和军队建设思想之际，一场高技术条件下的防空袭国防动员演练在广州市拉开帷幕。在市人防指挥大厅，轻点鼠标，荧屏上参演各单位转入战时防空指挥所开设、人员疏散和应急分队迅速组织、民兵对空射击等情况清晰可见。这次演练，标志着广州市城市防空信息化建设又迈进了一步。
    广州市地处改革开放前沿，信息产业密集发达。为建设与之相适应的现代化城市人防，他们按照平战结合的要求，利用现有信息技术，先后建成了以通信指挥为重点、集人防指挥和办公自动化为一体的市人防应急救援指挥中心，研制开发了一批指挥、办公、工程管理软件，构建了指挥与办公自动化为一体的信息化平台，所属市、区全部建起地下人防指挥所，医院、通信等重要目标都建立了防空地下室。在此基础上，全市开辟了人防局域网，形成了市、区两级集指挥、通信、控制和计算机为一体的指挥自动化网络，实现了语音、数据和图像同步传输。按照“专业对口，平战结合，便于指挥”的原则，他们组建了近10类上万人的民兵信息化分队。全市部署的防空警报器，抗干扰性能强，全部实现无线电遥控，城区防空警报音响覆盖98％以上，警报器完好率年年达到100％。人防通信建设以电信部门为主通道，组建了人防有线通信网，实现了指挥通信手段的多样化。地下防护工程建设，结合自建大型商业工程和民用建筑修建的防空地下室，纵横交错，实现连网成片，质量和防护等级全部达到国家标准，大大提高了人民防空工程整体防护抗毁效能。全市人防干部队伍也实现了年轻化、专业化和知识化，人防干部全部达到本科以上学历，并拥有一批博士和硕士。
〖-ZW/正文〗
