〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平淡是真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒剑的诗集《阳光洗亮的歌声》多取材于军营的现实生活，落笔在自己身边的人、物、事，读来亲切自然，让人在自觉与不自觉中感受到诗人滚烫的热血和火一般的热情。
    寒剑的诗是简洁的，然而简洁的诗没有让读者感到军营的简单，相反我们体会到的是：比诗本身还要美好的军人情操。寒剑的诗多写军旅，他写军魂、写宝塔山、写两弹一星、写训练场、写界碑、写古炮台、写硝烟中的爱情……《军旗》几乎通篇写人，通过写人来表达军人对军旗的真情实感：一支衣衫褴褛的农军/在深山老林里苦奔/天气是那样寒冷/几乎弹尽粮绝了/可那杆红色的旗帜/还像黑夜中的火焰/温暖在每位士兵的心头。作品中作者运用通感这一艺术手法，使诗在和读者的交流中得到扩展。
    诗是需要灵感的，而灵感转换为通感则是诗的再度升华。这种创作的结果使寒剑的诗富含感染力。《硝烟中的爱情》就让我们看到了蹲在猫耳洞中的士兵对爱情的守望。即使是被硝烟熏老，士兵也不会让美好的爱情随硝烟散去，所以，在“凯旋的日子，爱情才能冲出洞，吹响青春的风铃。”
    让爱情冲出洞口，一个“冲”字便把战士的可爱跃然纸上。与冲锋陷阵的“冲”字不同，这里的“冲”更能让我们体会牺牲自己青春、爱情乃至生命的战士们。这样刻画战士能让人们更清楚地认识到我们的战士是多面体的有血有肉的兵，他们来自于人民，一样有着常人的七情六欲，有着丰富多彩的内心世界。
    从大的范围讲，寒剑的诗应属当代军旅诗的范畴，他的来自军营、来自基层的诗充满了阳刚之气，这源于作者对军营生活的深刻理解，以及他对部队生活的真诚情感，这对作者而言或许是一笔宝贵的财富，或许更是一个创作的源泉。在寒剑的诗作中，他也写故乡的往事和童年的生活，也表现他对社会问题的密切关注，但对军营生活的热爱与真诚，使寒剑的军旅诗在创作中始终保持着主流的态势。我相信，寒剑有他这么一个雄厚的创作基础，在未来的日子里定会写出更多更好的诗来。
〖-ZW/正文〗
