〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多姿多彩魅力无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七届民族运动会赛场素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，第七届少数民族传统体育运动会的隆重举行，给“塞上江南”银川带来一派喜庆气氛。14个民族传统体育竞赛项目的激烈竞争和124个表演项目的激情表演，让银川和全国各地的电视观众大饱眼福。93枚金牌已经各归其主，但各民族体育精英在赛场上所展示的风采和特殊魅力，却令人回味无穷。
    赛马场上奔腾急
    赛马，是我国少数民族的传统体育比赛项目。在我国内蒙古、新疆和西藏等少数民族地区，赛马运动尤为盛行。从1953年第一届少数民族运动会开始，赛马这个项目参加的人数越来越多，已从开始的三支队伍发展到今天的八支队伍参赛，运动健儿达上百名，尤其是速度赛马，身着五颜六色民族服装的小伙子，跨上赛马风驰电掣般在赛道上飞奔，那场景大有万马奔腾之势，令人精神振奋。
    由于比赛形式与设置项目有别，赛马在各地也不同。改革开放后，赛马运动通过几届民运会的举办，逐渐把比赛项目和规则统一起来。此次在银川沙湖赛马场进行的比赛，无论是参赛人数或马匹，都超过了以往各届。特别是有50多名选手和50多马匹参加的1000米、5000米竞速赛马，吸引了无数游客前往观看。千米赛道上，十多匹赛马你追我赶，竞逐高低，再加上观众的呐喊助威，让人感觉像是身临万马奔腾的氛围之中。内蒙古队在比赛中技高一筹，第一天就夺得三个冠军。赛马队的领队认为，此次赛马在规则中规定赛马必须是中国产的本地马非常必要，他对中国民族赛马走向世界必将产生积极影响。
    赛马项目中的跑马射击和射箭，更是精彩绝伦。运动员在飞奔的马背上，在经过目标靶的那一瞬间，举枪射击或拉弓射箭，其射击之准确、反应之迅速，令人叫绝。观众热爱赛马，骑手更珍爱这一运动，充分反映了赛马这一传统体育项目的强大生命力。
    荡起秋千敢摸天
    秋千比赛是此次民运会的一大亮点，尽管这是一项只限于女运动员参加的项目，但赛场仍然引来无数的观众。银川市的游乐园，游人和观众齐聚在高大12米的秋千架周围，呐喊阵阵，掌声不断。荡起秋千的姑娘们各个身手不凡，只用几下预摆，便飘飞在空中，争先恐后向10.5米的极限高度冲击。
    荡秋千，是一项展示中国女性胆量和气魄的运动，也是检验运动员力量和智慧的运动。本来荡秋千是吉林朝鲜族的强项，在以往各届比赛中，朝鲜族姑娘几乎囊括了高度和触铃项目的所有金牌。第三届民运会之后，荡秋千比赛由东北地区几个队参赛发展到目前的20多个队参赛，冠军也不再被吉林代表团独得。此次大赛不仅设立了高度比赛，还设立了更具有观赏性的触铃角逐。比赛分个人、双人及团体共5个项目。在第一天的比赛中，双人触铃项目的冠军就意外地被湖南妹子抢走，而赛前被人看好的吉林选手只获得第三名。获得这个项目的前三名在10分钟触铃次数上仅是一次之差，前两名的湖南和新疆两队选手均触铃86次，不得不进行加时赛决出冠军。湖南选手加时赛仅用5次预摆，荡起后就触到了距离地面7米高的铃，5分钟内触铃39次；新疆选手5分钟也是39次，但预摆次数是6次，湖南选手以微弱优势才夺得冠军。曾参加过上届民运会的裁判长说，现在各队的水平日益接近，争夺十分激烈，这项运动的欣赏价值更高。
    登上高脚快如飞
    大多数人不知道高脚竞速比赛为何物。高脚竞速，是此次民运会上新增添的一个竞技项目。高脚赛跑，即截竹为马。同民间常见的踩高跷完全不同。踩高跷要将高跷用绳索固定到双腿上，双手不用把扶。高脚赛跑却不同，运动员手持一对长近2米的竹竿，竹竿下部距地30至40厘米处固定脚蹬。比赛起点上，运动员手扶竹竿，在得到起跑的预备口令后，将一只脚登进脚蹬内，枪声一响，运动员们便迅速将另一只脚踏进另一支竹竿的脚蹬内，选手一下子似乎长高了30多厘米，然后手脚并用，飞快地向终点急驰，犹如骑着竹马向前飞奔。所以，在湖南、广西等地又有高脚马之称。这可是力量和速度的角逐。在湖南少数民族地区，每逢节假日，这项比赛便成了村寨间男女青年的传统比赛项目。他们选中场地，截来一对直径约10厘米粗细的竹竿，自己动手固定脚蹬，然后以鸣锣为号，竞争骑竹马的“飞人”。尽管该项目比赛是第七届民运会的新设立项目，但参赛男女选手达82名。此次比赛场地设置在宁夏北部城市石嘴山市。在首日进行的男女200米比赛中，广东的田世芳和湖北的张敏分获男女“高脚飞人”称号。
    用脚玩起斯诺克
    蹴球，是中国古代蹴鞠运动的一种形式。一项在第五届民族运动会上参与表演、第六、七两届民族运动会成为正式比赛项目的民族体育项目，以其举止文雅、变化多端、极富情趣的特点博得了越来越多人的喜爱。
    蹴球是从我国古代蹴球运动发展而来，在满、蒙、回等民族中较为流行。正如蹴球的推广人之一、北京体育大学教授夏明汉所介绍的，蹴球具有许多迥异于其他运动项目的特点，它不需要多好的体力，更多的是比拼选手的智力。由于必须在15秒钟之内开出球，因此运动员必须反应迅速、思维敏捷。比赛时，由双方运动员用脚掌“蹴”球，使球通过脚底的用力向前滚动，依据所“蹴”之球碰击本方或双方球的情况计算得分，同西方盛行的斯诺克台球非常相似。如同斯诺克的魅力一样，运动员在比赛中用脚“蹴”出自己的彩球，或得分，或给对手制造无法击中本方球的障碍。蹴球规则中规定选手下脚时必须脚跟着地、脚底接触球面。因此，如果因为对手制造的障碍而使你无法下脚或者无法击打对方的球，那么你至少要失去1分。球员蹴击一次球并击中对方即得分，将球击出10米见方的场外得分最高4分，先得50分的一方获胜。蹴球这个用脚玩斯诺克的运动，比台球还“技高一筹”的地方，那就是开展蹴球运动花钱少，场地要求也不高，两人就能进行比赛。
    民族运动会这些具有特殊魅力的体育项目，对增进各民族群众的体质、促进全民健身运动的发展已经发挥了极大的作用，在党和政府的大力倡导下，我国少数民族传统体育运动项目一定会怒放出更多鲜艳的花朵。
    本报记者柴华许沛成 图为民运会“叼羊”比赛现场。
    图为龙舟竞赛瞬间。
    图为朝鲜族姑娘荡秋千英姿。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
