〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武状元”与“兵秀才”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记枣庄市市中区人武部部长丛方佐？政委许京海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武状元”与“兵秀才”
    ――记枣庄市市中区人武部部长丛方佐、政委许京海
    ●赵剑
    山东省枣庄市市中区人武部部长丛方佐是名扬一方的“武状元”，四次荣立三等功。政委许京海人称“兵秀才”，四次被济南军区、省军区评为优秀政治干部和优秀党务工作者。他们“搭档”三年多来，精诚团结，共谋发展，民兵训练、政治教育、兵员征集、武器装备管理等工作先后19次受到济南军区，山东省委、省政府和省军区的表彰奖励。
    （一）
    有着多年基层工作经验的丛方佐和许京海，在搭档之初就形成共识：“只有自身素质过硬，才能带出一个好班子，锻造一支好队伍”。他们把加强学习作为提高自身素质的切入点，带头从日常事务和应酬活动中解脱出来，坚持每天挤出时间用于自学。工作之余，他们还报名参加了地方组织的经济、法律、科技知识学习，并注重运用学习成果指导工作实践。去年，他们把学习实践“三个代表”重要思想与帮扶后进村活动紧密结合起来，带领机关干部和全区民兵预备役人员深入基层一线，为群众办实事、解难题。他们通过多方筹措资金，帮助西王庄乡南山村打了一眼“爱民井”，解决了全村30多年的人畜饮水难问题，在全区12个帮扶点上，人武部共协调资金l00多万元，修路42公里，开发治理小流域800多亩，帮助32名贫困学生重返校园。
    （二）
    扶贫工作、维护军人军属合法权益工作，本属于许京海的职责范围，但丛方佐发挥自己任职时间长、社情熟、好协调的优势，主动协助配合抓好这些工作落实。去年5月，许京海参加省军区读书班期间，正赶上省市两级检查维护军人军属合法权益工作。丛方佐主动承担了迎接检查工作，并告诉许京海不要为此事分心。由于工作做得扎实，受到了检查组的一致好评，先后被济南军区和山东省法院评为“维护国防利益和军人军属合法权益先进单位”。去年9月，丛方佐被军分区领导安排随考察组到南方考察城市民兵建设情况。时值区民兵应急分队开训之际，丛方佐考虑到这次训练人员多、课目杂，工作量大，想请假在家继续搞训练。许京海却说：“城市民兵工作是我们的‘重头戏’，这次学习考察对全区城市民兵建设会有很大帮助，你放心去考察，训练工作我来抓。”
    （三）
    生活上相互关心是配合默契的“催化剂”。在今年4月的非典防治工作中，他俩分别帮抓了孟应镇和矿区街道办事处。连续2个多月时间里，他们始终在帮抓一线组织民兵开展宣传教育、执勤巡逻、义务帮工等活动。虽然帮抓的不是一个单位，但他们经常在一起研究防治非典措施、交流工作经验。许京海帮抓的矿区街道办事处有800多人在疫区打工、经商，返乡人员比较多。为了做好“劝返”工作和被隔离观察人员的思想工作，他9天没有回家，一直住在隔离观察站。丛方佐亲自为他买来6套隔离服、口罩和消毒液等物品，并再三叮嘱保重身体，注意安全。今年2月份，枣庄军分区赋予人武部新大纲试训试点任务，规定必须在4月底完成。这项工作时间紧、内容多、任务重，又没有经验可借鉴，落实起来有一定的困难。他们分工合作，精心准备，最终圆满完成了新大纲试训试点任务。不久，枣庄军分区在这里召开了新大纲试训现场观摩会。
〖-ZW/正文〗
