〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城镇化进程亟待提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守着土地的农民，日夜企盼能多一条增收的途径。农闲时期的农村，多么渴望利用宝贵的时间，让其含金吐银。“三农”问题的困扰，如何解决？富余劳动力出路何在？城市发展后劲源自哪里？城乡怎样才能在有机互动中发展？加快中国特色的城镇化建设无疑为此提供了有效途径。
    我国城镇化水平还在初级阶段
    在国务院发展研究中心和经济日报14日召开的“中国特色城镇化论坛”上，国务院发展研究中心主任王梦奎说，实现全面建设小康社会的目标，加速推进城镇化建设迫在眉睫。
    统计数字表明，2002年我国城镇化率已接近39％，但与同等发展水平的国家相比，仍然要低10到20个百分点；同发达国家相比，差距更大。根据国际经验，发达国家在人均国内生产总值达到3000美元后，才出现买方市场，而我国在人均不足1000美元时，就出现了工农业产品低水平过剩。其中一个重要原因就是，我国城镇化建设滞后。
    农业部副部长刘坚说，目前我国农业劳动生产率还比较低，农民增收缓慢，收入增幅下降，城乡居民收入差距和消费差距悬殊。在加入世界贸易组织后，农村产业结构调整压力加大，突出的矛盾是，未来几十年农村将会有大量的富余劳动力向非农产业转移，城镇化水平的高低直接影响着转移的有效性。
    发展城镇经济，扩展城镇功能，改善城镇环境，提高小城镇规划建设的管理水平，逐步实现城乡互动发展的新局面，成为历史的必然选择。
    我国城镇化提速正逢其时
    全国人大常委会副委员长蒋正华认为，要从国情出发，坚持大中小城市与小城镇协调发展，走中国特色的城镇化道路，在经济社会发展中不断提高城镇化水平。
    目前，我国地区发展很不平衡，城市化水平相差很大，城市化模式与经济、社会发展模式一样，有着不同的特点。
    在浙江，城市化是分散型，县域经济各具特色，强县林立；在江苏、山东则形成板块型，有明显的强势城市群；在广东，城市带优势明显，正在形成大珠江三角区，外向型特色鲜明；在环渤海区，因北京与天津两大直辖市的带动，许多国际机构、跨国公司均在此设立了总部或办事机构，优势十分明显；在东北和西部，正在逐步形成地区性的经济、社会中心，资源、人才优势刚刚显现，多项国债项目正在有力推动这些地区发展。
    全国政协副主席郝建秀说，随着农业生产力水平的提高和工业化进程的加快，城镇化道路决定着我国经济能否持续稳定发展，能否与生态环境协调发展。
    世界各国从工业化、城镇化的道路走向现代化的规律告诉我们：推进城镇化才能有高层次发展。
    我国农民增收、农业结构调整、农村文明进步的迫切现状提醒我们：推进城镇化已是农村改变落后于城市的现实所需。
    从立党为公、执政为民，真正为广大人民群众办实事的高度来认识：我国推进城镇化的条件和时机已渐成熟。
    在探索中适应新型城镇化要求
    推进城镇化是一项系统工程，涉及改革、发展、稳定的方方面面。近年来，我国各地小城镇发展迅速、各具特色，积累了不少成功经验。
    北京顺义区在促进郊区产业结构调整中推进城镇化进程；浙江广厦集团在政府指导下，比较好地处理了小城镇开发中政府、企业和城乡居民的利益关系，利用自身资金和机制优势，通过市场平台，参与中心城市周边小城镇开发。这样，既解决了城市建设中长期存在的资金缺乏问题，还促进政府和市场“两个轮子”在城市开发、经营、管理的各个环节中协调运行。
    经历改革开放20多年发展，我国城镇化建设经过了探索，也积累了经验。首先，不照搬别国模式，不走先污染后治理，先蔓延后整治的路子。我们的城镇化必须与科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型工业化道路相适应，从实际出发，因地制宜，走一条健康的、可持续发展的城镇化道路。其次，大中小城市与小城镇协调发展，根据不同功能定位，发挥各自优势，相互协调发展。此外，还要在实践中尊重广大群众的首创精神，总结经验，鼓励创新，在探索中逐渐发展。
    （据新华社北京9月14日电）
    新华社记者冯晓芳
〖-ZW/正文〗
