〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余名教师参加军训等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浠水县闻一多中学――
    百余名教师参加军训
    本报讯林国兵、王建明报道：8月下旬，湖北省浠水县闻一多中学的153名教师全部参加了为期10天的暑期军训活动。该中学是黄冈市“国防教育示范学校”，通过开展军训活动，进一步增强了教师国防观念。
    天津市东丽区人武部――
    建成大型国防教育基地
    本报讯沈文湘、郑刚报道：天津市东丽区人武部配合地方政府抓好国防教育基地建设，目前已完成占地1100亩、建筑面积1.5万多平米，集教学楼、综合战术训练场、多功能会展厅等于一体的学生国防教育和军事训练基地。
    山阴县人武部――
    民兵应急分队建党支部
    本报讯孟德胜、张中美报道：9月上旬，山西省山阴县又有一支民兵应急分队成立了党支部，至此，全县所有乡镇民兵应急分队全部建立了党支部，战斗力进一步增强。
    邯郸市邯山区――
    民兵执勤巡逻保安全
    本报讯李自和、魏晓光报道：河北省邯郸市邯山区人武部自今年初组织2万余名民兵组成治安巡逻队，实行全天候执勤巡逻，配合公安部门共抓获不法分子百余人，制止偷盗抢劫等不法行为40余起。
〖-ZW/正文〗
