〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越往基层越踏实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8671部队政委郭玉践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉刚/杨立平/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8671部队政委郭玉践行“三个代表”重要思想纪事
    领导干部践行“三个代表”重要思想的舞台在基层连队，蹲点、调研、帮建是最基本的实践活动。武警8671部队政委郭玉正是基于这样的认识，团结党委“一班人”带出了一个年年都有新进步的先进团队。仅今年以来，上级机关就3次推广了该部基层全面建设的经验。
    今年6月底，郭玉到二连蹲点，战士的酸甜苦辣深深牵动着他的心。
    一天上午，他了解到一班战士艾磊连续几天情绪低落，就主动靠上去找小艾谈心。原来，小艾刚刚参加完军校统考，自感考砸了，无脸向父母交待。小艾的父亲对他期望值极高：“考不上军校别回来见我！”这一压力，使小艾背上了包袱。郭政委找到了病根，及时与指导员联系，共同做小艾和其父母的思想工作，帮他调整心态，渐渐地艾磊像换了个人似的，又在连队活跃了起来。
    战士韩亚军，突发性耳聋已快半年。郭玉安排小韩到西安、北京等地大医院检查后，医生说只要调整好心态，就会自然恢复。郭政委和小韩交朋友，靠写字条交流思想，并安排他学电脑，现在小韩再也不感到孤独了，耳病也日渐好转。
    蹲点半个月，连队4名战士工作生活中的难题一个个迎刃而解，连队干部也从郭政委身上学会了不少做战士思想工作的方法。
    调研是郭玉基层工作“三部曲”中最难的一部。他觉得，调研不准，工作决策就会片面，决策失误，对部队建设造成的损失将无法弥补。
    去年有段时间，有几个连队不断反映，食用的水质有问题，战士经常闹肚子，建议花12万元重新打一口深水井。郭政委带机关干部一个连队一个连队地仔细调查，并请来专家作水质检验，最后得出的结论是：水质是好的，问题在于连队炊事班使用的蓄水池没有盖子，房顶掉灰，蚊虫飞入。于是便让军需部门为每个连队做了一个蓄水池盖，花了不到1000元就解决了问题。
    1000元水池盖与12万元打井，如果决策失误，多花冤枉钱不说，问题还是没有解决。就此事，郭玉一再提醒班子成员，别把调研当儿戏，决策失误就是“犯罪”。
    郭玉认为，团一级领导帮建基层，不能只当“救火员”，大量的帮建工作应在平时完成。为此，除了机关的大交班、学习、开会、批阅文件外，机关干部很少在办公室找到他。
    在训练场、班排宿舍、营连会议室、连队饭堂、娱乐场、劳动工地，官兵随时都能看到郭政委的身影。前些日子，有7名副连职干部走上了连队主官岗位，这些新任职干部积极性非常高，但也存在着急功近利的思想。郭政委发现这一苗头后，及时和机关干部组织新任职干部进行新修订颁发的《军队基层建设纲要》的培训，让这些新任职干部明白：基层建设是一个系统工程，有其内在的规律与要求，只有牢固树立按纲建连思想，认认真真地抓落实、打基础，才能带出过硬连队。随后，他又着重对如何理解基层建设标准、如何提高党支部“三个能力”、如何发挥两支骨干队伍作用、如何搞好内部关系等进行传帮带。他还亲自组织新任主官到多次被评为“基层全面建设标兵连”的八连去参观见学，让他们观察先进连队按照《纲要》统筹连队日常工作的基本方法，在对比中找出差距。培训结束，他又带工作组进行跟踪指导，重点帮扶，及时纠正一些干部工作思路与方法上的偏差。
    郭政委帮建，始终坚持以党支部建设为核心抓组织建设，以基层主官为重点抓队伍建设，以条令条例和《纲要》为主要内容抓制度建设，以满足官兵物质文化需要为主要目标抓设施建设4个重点。他任职5年来，解决难题300多个，所属部队的6个后进连队全部甩掉了后进的帽子，连队官兵称他是“不走的工作组长”。
    李玉刚杨立平本报特约通讯员林云安
〖-ZW/正文〗
