〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关塔那摩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老基地派上“新用场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老基地派上“新用场”
    ●公晓燕
    2002年1月11日，随着运送首批塔利班战俘的美军C-141运输机抵达关塔那摩海军基地，这个已经被封存了一年多的军事基地再次热闹起来。美国为何要不远万里、绕过半个地球把战俘从亚洲运往拉美？这一问题引起了人们的广泛兴趣。
    美军关塔那摩海军基地位于古巴东南海岸关塔那摩湾附近。关塔那摩湾是加勒比海的一个优良港湾，长20公里，宽8公里，湾阔水深，便于巨轮停靠。入口处宽仅3公里，极易布防。加之东临向风海峡，扼大西洋进入加勒比海的通道，战略地位重要。基地占地面积117平方公里，三面临海，唯一的陆上出口有重兵把守，周围遍布雷区和铁丝网。
    关塔那摩海军基地是美国最古老的海外基地，其历史可以追溯到100多年前的美西战争。1898年，美国乘美西战争获胜之机，进驻了原属西班牙殖民地的古巴。1903年，独立以后的古巴迫于压力，同意美国租借关塔那摩湾及其邻近的部分陆地修建海军基地。租金每年2000个金币，约合4000美元，这一数目至今一直未变，对美国来说，付出这笔可忽略不计的“小费”便能使用如此优良的基地，无异于年年在吃“免费的大餐”。1934年，美古再次就租用关塔那摩的问题进行磋商，美国总统罗斯福与古巴总统帕尔玛签订了永久租用条约，规定除非该基地被废弃，或双方协商同意，古巴才能收回该基地。当时，美国承租关塔那摩基地不仅仅是出于为其舰队建造补给港以及把好美国后院的目的，而且看中了关塔那摩“绝对重要的战略价值”。1959年古巴人民起义军革命胜利之后，古巴政府要求美国军队撤出关塔那摩，但美军一直不肯放弃这块战略要地。1962年古巴导弹危机以后，为了与前苏联对抗，美国甚至在该基地上部署了核武器。多年以来，由于关系紧张，美古两国一直在关塔那摩基地内外布重兵进行对峙，基地内外的兵力部署情况便成为两国关系的晴雨表。近几年美古两国关系逐渐好转，美国于1998年宣布古巴不再是其主要威胁之后，美开始将关塔那摩基地的绝大多数军事设施和军事活动移往波多黎各的罗斯福海军基地，并逐渐撤走了部署在关塔那摩基地的坦克和飞机，只保留少量驻军。2000年，美军封存关塔那摩基地，结束了其作为大西洋舰队主要训练基地的使命。
    然而，封存并不意味着美国要将关塔那摩基地交还给古巴。一方面，尽管美古两国关系有所好转，但美国一直没有解除对古巴长达40多年的经济制裁，两国在加勒比海地区的斗争，仍有激化的可能。另一方面，“9・11”事件粉碎了美国“安全岛”的幻想，开始更加重视其国内安全。加勒比海地区一向被美国视为战略后院，甚至被列入其国内防御的范围之内，该地区的稳定对美国至关重要。于是，阿富汗战争一打响，美国国防部长拉姆斯菲尔德便立即提出在关塔那摩基地修建永久性拘留设施，用于关押被俘的“基地”组织成员。
    目前，美军已投资4500万美元，除了进行监舍扩建外，其余资金将用于关塔那摩美军基地“三角洲营地”的建设。关塔那摩在美国新安全战略的运作下又开始“活”了起来。
    （连载26）
〖-ZW/正文〗
