〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足以老带新跨洋求战男篮气定神闲以逸待劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足以老带新跨洋求战
    男篮气定神闲以逸待劳
    9月9日，中国女足的队员们在北京首都国际机场乘坐班机飞往美国，踏上第四届女足世界杯征程。
    临行前，中国女足的灵魂人物孙雯说，球队正在按目标一步步来，目前最大的困难是新老队员之间的磨合。她说，队员们这段时间的体能恢复不错。现在中国女足是一支新老结合的队伍，阵容有了变化，年轻队员的成长还需要一个过程，老队员要把在比赛中的勇气传给年轻队员。现在这种磨合有了进步，但彼此间还需要进一步了解。
    中国女足主教练马良行7日晚公布了中国女足出征美国世界杯赛的23人大名单，谢慧琳、陈瑾瑜、谢彩霞、俞卫民、高颖颖5人在最后关头落选。至于白洁为何会在热身赛上多次出现在后卫位置上，马良行的回答是世界杯赛只能报20名队员，不可能每个位置都准备一个替补队员，白洁会在世界杯赛上当一个多面手，出现在合适的位置上。
    马良行对7日比赛中独进三球的小将韩端的评价是进国家队时间较长，是一个比较有发展前途的队员，在世界杯赛上肯定会有表现的机会。
    女足乘坐的飞机起飞不久，9月9日傍晚，一架银白色的飞机降落在哈尔滨太平国际机场。面带微笑的蒋兴权、一身浅灰色休闲装的姚明出现在人们面前，中国男篮由此踏上第22届男篮亚锦赛的夺冠之路。
    距离亚锦赛开赛还有半个月时间，蒋兴权选择了让国家队及早适应场地，提前进入角色。抵达哈尔滨后的蒋兴权满脸轻松，他说：“赛前两周中国男篮要加强针对性训练，只有找出对付强队的办法，才能真正解决球员的心态问题。不过我要求球员一定要做好面对困难的准备。”
    姚明踏上哈尔滨土地后的第一句话就是：“这是我第一次来哈尔滨。”记者告诉他，网上投票显示，目前有94％的人认为中国队能够在亚锦赛夺冠。“小巨人”脱口而出说：“我更想听听剩下的6％的人的想法。”而身旁的蒋兴权听说投票结果后诚恳地说：“这个结果让我有点吃惊，我非常感谢球迷的支持和理解。”
    巴特尔则更直接地说：“我们就是冲着冠军来的，目前我们的状态就是‘蓄势待发’。”（岳舟）
〖-ZW/正文〗
