〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗306医院党委发扬理论联系实际学风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力解决发展建设中突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员刘廷伶、记者周奔报道：全国惟一重点为国防科研试验、航天试验提供医疗科研和卫勤保障的“特种医学中心”成立，一批科研成果通过鉴定，曾要求调离的博士后又申请留院工作……连日来，306医院喜事不断。该院党委“一班人”认真学习江泽民国防和军队建设思想，着力解决发展建设中的突出问题，推动了医院的全面建设。
    在学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动中，该院党委常委带头学习江泽民国防和军队建设思想，注重吃透精神实质，并通过组织集中学习、请专家作辅导、召开座谈会交流学习体会等方式，增强学习效果。
    学习中，该院党委对照江泽民国防和军队建设思想，认真总结回顾医院建设中的经验教训，梳理制约医院发展建设的突出问题，并制定了相应的解决办法。为加快人才培养步伐、合理使用人才，他们制定完善了人才培养5年规划，提出通过加大选送医护人员国内进修和出国留学的力度、扩大岗位交流和选调引进的范围、与全国著名院校建立协作关系等办法培养一批在全国全军知名的医疗专家。为突出“军”字特色，他们集中骨干研究作战、训练伤病的治疗和载人航天飞行试验、国防科研试验的医疗救护保障问题，加大到基层部队进行巡回医疗的力度。
〖-ZW/正文〗
