〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化兵员结构确保专业对口人装动员同步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军分区在解决训练难点问题上求突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭/郑仁斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王丰亭、郑仁斌报道：8月下旬，沈阳军分区成功地举行了一次兵员快速动员、平战转换演练，来自全市的十多支民兵应急分队和专业技术分队队员，以优异的表现赢得了现场观摩的军地领导的一致好评。这是该军分区针对民兵训练中存在的难点问题，实施“优化兵员结构，确保专业对口，人装动员同步”新举措带来的可喜变化。
    这个军分区民兵专业技术分队一度存在着重编轻训、编训脱节现象，党委结合一次拉动演练反映出的问题，及时调整编组思路，进一步完善训练方案。他们针对未来可能担负的作战任务，果断砍掉7个技术含量不高的专业分队，协调地方有关部门增设了战场救护、人防、空情报知等专业技术分队，使全市民兵重点分队涉及近20个领域，质量建设得到了明显提高。他们按照“减少数量、合理布局、突出重点、分类建设”的思路，将编兵单位向国有大中型企业、新兴企事业单位、科技密集型的大中院校和科研院所拓展。在此基础上，他们通过实施不同专业合训、与作战部队联训，提高了民兵分队遂行应急作战任务的能力。
    为解决人装脱节问题，他们积极探索出“物资器材征得来，人员装备拉得动，合成作战联得上”的编兵新路子。在对全市军民通用装备物资和相关专业技术人才进行摸底建档的基础上，按照战时要求，由国防动员委员会实施统一组织、管理、协调，他们还对专业技术骨干和重要通用装备进行分类，采取微机操作、定人定车定位等方法，实行“归口”管理，增强遂行应急作战任务能力。
〖-ZW/正文〗
