〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续谴责以决定驱逐阿拉法特〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电综合新华社驻外记者报道，以色列安全内阁11日晚作出驱逐巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的决定后，一些国家和组织连日来继续对以色列的决定表示反对和谴责，认为以色列的这一决定是极其危险的。
    沙特阿拉伯王储、副首相兼国民卫队司令阿卜杜拉亲王13日说，以色列的这一决定是给中东和平进程一个新的打击，将导致巴以局势的严重恶化。沙特阿拉伯外交大臣费萨尔13日对媒体重申，沙特阿拉伯谴责以色列作出驱逐阿拉法特的决定。
    德国《图片报》13日报道，德国外长菲舍尔在接受该报采访时说，以色列驱逐阿拉法特的决定蕴含着引发更多暴力的巨大风险。菲舍尔说，中东和平进程目前处于一个极其困难的时期，巴以面临着是继续走和平道路还是重新陷入暴力冲突恶性循环之中的抉择。
    阿尔及利亚外交部负责马格里布和非洲事务的部长级代表阿卜杜勒-卡德尔・梅萨赫勒13日在阿尔及尔表示，阿政府对以色列的决定“深表忧虑”，并表示强烈谴责。梅萨赫勒说，以色列的决定破坏了为实施中东和平“路线图”计划作出的所有努力。
    孟加拉国外交部13日发表声明说，以色列此举将严重阻碍中东和平“路线图”计划的实施，从而阻碍建立一个独立、自主和民主的巴勒斯坦国。
    也门各党派、政治团体13日发表联合声明，谴责以色列作出的从巴勒斯坦领土上驱逐阿拉法特的决定，并呼吁国际社会向以色列施加压力，迫使其放弃这一“愚蠢的决定”。
    正在叙利亚访问的西班牙外交大臣安娜・帕拉西奥13日在大马士革举行的记者招待会上表示，西班牙反对以色列作出的驱逐阿拉法特的决定。
    据新华社耶路撒冷9月14日电（记者刘洪、聂晓阳）以色列工党官员14日透露，工党临时主席、政坛元老佩雷斯13日在与以总理沙龙通话时，强烈谴责沙龙政府打算驱逐巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的决定，并指出这是“一个可怕的错误”。
    佩雷斯在电话中对沙龙说，工党谴责沙龙政府的驱逐决定，因为这一政策与其说是为了打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯），还不如说是在支持哈马斯，其结果只会导致更大规模的暴力冲突。这是近两年来佩雷斯对沙龙政府措辞最严厉的一次批评。
    此外，在13日工党召开的紧急会议上，多名工党要员也对沙龙政府进行了猛烈抨击。
〖-ZW/正文〗
