〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历五粮液〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远的五粮液
    一生中可能经历太多的事，但有些事总和一样东西联结在一起。五粮液，便让我无法释怀。见到它，眼前总晃动着父亲清瘦、驼背、握着酒杯的身影。
    父亲嗜酒，家乡人提起年轻时的父亲，都夸他是条仗义的汉子，给别人帮忙，慷慨大方，从不推辞。
    人到中年后的父亲，由于生活困窘，体力又渐渐不济，常常无端地烦燥、发火、喝闷酒、使酒性，与母亲生气成家常便饭。过量过频喝酒成了父亲令人生厌的毛病，连他自己也常常后悔。
    乘着改革开放的东风，哥哥们都离开小山村到南方去打拼。高中毕业后，向往心爱绿军装的我，放心不下父亲和他的酒，更放心不下天天受委屈的母亲，无奈之下，准备选择放弃。
    临验兵的前一天，父亲做了一个让我们谁都不敢相信的决定――戒酒。
    第二天，父亲硬逼着我去体检。我半信半疑地体检回来，看到头发花白的父亲低着头，弓个腰，拿个酒杯在院子里转圈圈，心里禁不住一阵阵地难受。
    “爹，您还是喝酒吧，我不去当兵了。”父亲一下子跳起来大骂道：“没出息的东西，年纪轻轻就不知道上进。既然想当兵，拼死拼活也应该去。男人就要像个男人样。知道你爹爱喝酒，就不知道干出个名堂来，让你爹喝口好酒？”
    在离开家的那几天，父亲真的一滴酒都没沾唇。临上火车，我握着父亲粗糙的大手，哽咽着说：“爹，儿子决不辜负您的期望，儿子一定能让您喝上您最想喝的五粮液。”
    当战士的两年里，父亲信守了他不再喝酒的诺言，我也从不懈怠自己的努力。训练场上玩命地摸爬滚打，休息间隙和节假日抓紧时间补习文化课。
    入伍第三年以部队优秀战士的身份，我如愿以偿地考上了坐落于北国春城的一所飞行院校。我开始一分一分地攒津贴费，我要让父亲喝上他常常提起，却从未喝过的五粮液酒。
    放寒假的路上，我一遍又一遍地笑着想象父亲喝五粮液的样子。几年没喝酒了，遇到这样的好酒，那样子一定特馋。
    回到家里，我迫不及待地拿出五粮液，却看见母亲眼里噙满了泪花。
    父亲去世已经大半年了，他得的是肺心病。临终前，特别痛苦，别人都劝母亲说，父亲一生最爱喝酒，让他喝点酒也许会好受一些。父亲不管谁的什么酒都不喝，只说要喝我的五粮液。亲戚提议给我发电报，父亲死活不让。那时我正在复习，父亲怕耽误了我考军校。听完母亲的话，我拿着五粮液发疯般地跑向父亲的坟地，长跪不起。爹，您就畅畅快快地喝个够吧，您不孝的儿子来晚了。
    那晚回到家里，我抚摸着父亲用他戒酒省下的钱为我买的《史记》、《古文观止》等书，又潸然泪下。
    自此，每看到五粮液，我就想到了父亲，那个念念不忘儿子为他买五粮液喝而没能如愿的父亲。
    永远的五粮液，永远的父亲。（靳多琳）
    第二次探亲
    对于远离家乡当兵的人来说，每次探亲的镜头总会浮现在眼前，我也一样，尤其第二次探亲，因为那瓶“五粮液”给我留下无尽的回忆。
    第一次探亲是当兵的第三年，我给妈买了一件绒衣，还在批发市场给爸买了双军用皮鞋，心想，到时给爸说皮鞋是远从部队带回的，老爸一定很高兴。
    不出所料，叔辈们争相抢看，在一边的老爸显得很得意。连续几天，我和爸一起去探亲访友，他都穿这双鞋。可有一天，绷在我心上的弦断了――新鞋开了口。这让我很难堪，走在爸的身后，看着爸鞋上的口子一张一合，我的心也好像在一张一合。假期终于熬满，回部队那天，很多人来为我送行，爸也来了，可我一直不敢看他，因为那双只穿十天就开口的“军鞋”。
    四年后，我提了干，又有了探亲的机会。四年来，托党的好政策，家乡变化了不少，爸也不愁没好鞋子穿了，这回该给他带点什么呢？突然想起爸特爱喝酒，就给他老人家带瓶好酒吧。“什么酒呢？在四川当兵，当然是川酒了。”我想。
    回家那天，我特意跑到成都百货大楼，问售货员要顶好的川酒，售货员不假思索地给我拿了瓶“五粮液”，我看了看就毫不犹豫买了下来。可才走出商店，我又后悔了，爸知道这么贵的酒，他舍得喝吗，说不定还会骂我乱用钱呢。后来我想出了一个主意，就另买了一瓶“五粮醇”，把“五粮液”和“五粮醇”换了外包装。
    回到家，我把酒送给爸，他看到“五粮醇”的包装，还是吓了一跳，“这不是好几百块钱一瓶的那种酒吗？”我急忙上前解释说，“那是‘五粮液’，这是‘五粮醇’，‘五粮醇’只要二十几块。”他还是看着大红的包装说，“这是好酒，这是好酒。”我吩咐他说，这酒留着自己喝。
    同第一次探家一样，回来的当天晚上，家里挤满了前来看望的亲朋好友。晚饭才吃了一会，突然家里充满了酒香，我看到爸在给长辈敬酒。
    “这是儿子才带来的，是五粮液酒厂出的，闻着特别香。”
    “真是‘一滴沾唇满口香，三杯下肚浑身爽’啊。”身为教书匠的大叔兴奋地说。
    “我也尝一点。”其它桌上的人也把酒杯伸过去。
    爸摇了摇酒瓶，看了看站着的人，“这样！”
    他把酒瓶口对准了装有大半壶土酒的酒壶往里倒，接着又摇了摇说：“这不是大家都可以喝了吗？好酒大家喝嘛。”
    亲朋们一个个满意地将酒杯端回，细细地品味着这掺了酒的酒。尽管半壶土酒只掺进了半瓶“五粮液”，但还是香味浓郁。记得一位诗人的句子“风来隔壁千家醉，雨过开瓶十里香”大概就是这种境界吧。
    时间过去几年了，至今爸仍不知道我买给他的正是三百多元钱一瓶的“五粮液”，但它的芳香依然留在我的心里，它给我和家人团聚带来快乐，给我留下了一段美好的回忆，还教了我一个做人道理：好酒大家喝，好东西要大家分享。（罗成庆）
〖-ZW/正文〗
