〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五分钟游览北国南疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的家乡是江苏吴江，人们常说‘上有天堂，下有苏杭’，苏杭之间是吴江，我家就在天堂里。吴江人杰地灵，远的不说，柳亚子先生就‘住’我家隔壁……”有谁相信这番滔滔不绝的精彩演讲，竟出自一位连平时讲话都脸红的小姑娘之口。
    前段时间，南京政治学院上海分院22队领导为了培养学员的语言表达能力，特意每天拿出5分钟，搞了一个“课前演讲”活动。开始，大家你推我，我推你，谁也不愿上台讲。被队领导点名走上讲台的，讲起来既没有文彩，又没有多少内容。无奈，队领导只好规定人人作准备，每人讲出一段家乡特色，时间不少于5分钟，讲不好点名批评。这下，大家谁也不敢怠慢，又是翻报纸，又是查书籍，下功夫作准备。
    这天轮到小周，这位风趣幽默的东北小伙子上台就得了个满堂彩：“我说说我的家乡白城吧。白城在吉林，面向大草原，背靠大兴安岭。夏天绿草蓝天，真正是‘天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊’；到了冬天，能见到水晶珊瑚般的树挂，还能在镜子似的冰面上滑爬犁……”呀，五分钟到了，教员正等着上课呢。小周意犹未尽，在一片掌声中，恋恋不舍地走下讲台。
    此后，5分钟演讲一次比一次精彩――我家在安徽歙县，也许大家不熟悉，但歙砚和胡雪岩一定都知道。我放段片子，边看边说吧……我家在湘西，紧挨张家界，可风景好不能当饭吃。整个暑假我都帮家里种天麻。这东西赶季节种，讲究技巧，也很辛苦，比插秧慢得多、累得多……
    最爱是家乡，最熟悉也是家乡。5分钟里，我们游览了祖国的北国南疆。在乡风的抚慰下，我们茁壮成长……
    学员刘一伟
〖-ZW/正文〗
