〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部与时俱进抓工作落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨树楼/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处塞外偏僻山区、以前各项工作相对滞后的北京军区装备部某部，近年来接二连三获得“全面建设先进单位”、“两化建设先进单位”、“管理工作先进单位”等荣誉，并荣立集体二等功一次。谈起变化原因，该部政委仇英义这样解释：人是要有点精神的，我们所以能打翻身仗，得益于“三个代表”重要思想的指导，得益于创新发展，得益于一股锐意进取的精气神。
    增强创新发展的责任感
    前年底，该部头一次从军区捧回了“全面建设先进单位”和“管理工作先进单位”两块奖牌。党委以此为契机，发动官兵为部队的创新发展献计献策，并特意设立了“金点子奖”。然而，半个月之后召开的一次“诸葛亮”会却冷了场。面对尴尬的局面，部队领导决定先摸摸情况。有的战士说：“创新是领导的事，与咱这些‘小萝卜’头有啥关系？”有的说：“咱干的都是日常工作，有什么可创新的。”还有的说：“好不容易扛回两块奖牌，可不能让‘标新立异’把它砸了。”
    一场“坚持与时俱进，不断开拓创新”的教育全面展开。他们请来军内外专家、学者，专门就“三个代表”重要思想与时俱进的理论品质进行授课，带领大家到地方某高新技术产业区开阔视野，发动官兵联系部队实际查不足……
    教育有板有眼，认识步步深化。大家深有感触地说：“改革创新是时代潮流，谁袖手旁观，谁就要被淘汰出局。”官兵先前存在的“创新与己无关”思想，被“创新有我”、“人人有责”的共识所取代。
    提高创新发展的能力
    班长高志成主动请缨，担纲领衔革新物资搬运技术。然而，两个多月过去进展甚微，他深感心有余而力不足。
    党委据此认识到，创新不仅要有动力，更要有能力！必须把人才培养作为一项长期工程来抓。他们针对官兵知识层次低的现状，制定出了提升官兵素质的长远规划和近期目标，走出了人才培养三步棋：一是走活自己培养的路子，鼓励官兵参加各种高新知识培训班，大力开展群众性技术革新竞赛活动；二是发挥专业人员特长，分组搭配，搞好帮带；三是推出《人才奖励细则》，激励大家勇挑大梁。
    三步棋步步为营。原先全部队具有本科学历的只占4%，现在87%的官兵取得了大专以上学历，90%的官兵拿到了计算机等级证书，100%的干部会网上备课教学、网上处置险情。各类革新小组瞄准前瞻性目标，专攻重点难点，研制成功的网络监控指挥中心、计算机局域教育网、液压升降平台、多功能保障车等10多项获奖科研成果，使战时保障能力大大提高。
    拿出创新发展的办法
    该部有70余亩玉米地，这是官兵早几年在乱石滩上开垦出来的。然而，近年来由于玉米跌价，年年赔本。去年，部队主要领导于建光提出，将种玉米改成育树苗。有人反对说：“咱们的农副业生产在军区是出了名的，这一改岂不少了个‘名牌’？”“种地本来就是培养艰苦奋斗精神的，管它赚钱还是赔本呢。”于建光据理力争，既算种玉米与育树苗哪一样合算的账，又讲不能因循守旧图虚名的理，令大家心服口服。70余亩地种上了新疆杨树苗，省工省时省成本，效益还大大提高。
    部队营房设施陈旧，年年补漏年年漏雨。两位主官主张彻底改造，有人担心花钱太多。两位主官口径一致：咱要有点长远眼光和超前意识，不能只算小账不算大账，改造营房看似一次性花钱多了些，但把每年的“补漏钱”省下了。认识统一后，他们一方面如实向上级机关反映情况，申请经费；一方面“借水行舟”，筹措资金，同时又带领官兵拉砖石、筛沙子、铺磁砖，终于建起了具有时代气息的办公楼、士兵宿舍、多功能训练场等，并按照人性化服务理念，为基层连队安装了磁卡电话、电茶炉和空调，在营区种植了花草树木。
    杨树楼本报特约通讯员赵鹏
〖-ZW/正文〗
