〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做无神论者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人常说：“我们是无神论者。”还有些党员干部，以为自己是“理所当然的无神论者”。而实际上呢？其中有的常常做出些有悖于无神论的事来。
    比如，《中华读书报》近日有篇文章就严肃指出：有两位颇有名气的人物竟在一次长谈中对一些“神秘现象”大加渲染。其中一位说，有次路过一户人家，门口竖着一根废旧电杆，我觉得这家有个光棍男人，一问，真的就是个光棍。还说，自己父亲得胃癌做手术回家后，他发现院子里一棵树上长了许多疙瘩，便觉得这疙瘩是对应着父亲身上的肿瘤，随即砍掉了疙瘩，但父亲仍旧去世了。事后他觉得，是不是把树上的疙瘩砍错了？是不是父亲身上的肿瘤要转到树上，而没让它转移成？另一位则说，人是有灵魂的……灵魂是永恒的。等等等等。这是倡导无神论，还是倡导有神论？
    又如，南方一个小镇曾“发明”一种用赌咒来保证干部廉洁的“高招”：为了表明执行制度、落实政策“最坚决、最彻底”，该镇在党委会或党政联席会上，从书记到委员到有关人员，都要拿自己的祖宗八代、父母妻儿赌咒，“因为人人都怕落下犯咒的下场”。应该说，该镇反腐倡廉精神可嘉，但其做法本身潜在着一种带腐味的东西：封建迷信思想。
    毋庸讳言，在我国，曾有长期的有神论传播，民间流传的神鬼种类繁多，封建迷信风气也曾盛行。在如此氛围熏陶下成长起来的我们，心灵深处能不染上有神论的色彩？记得，笔者儿时常在油灯下听爷爷讲神呀鬼呀怪呀的故事，每每令人毛骨悚然。一次，听完故事，我要回屋睡觉，走到院子里，看见枣树的影子在月光下倏然飘忽，便疑心是鬼，吓得又哭又叫……回想几十年的人生旅途，儿时接受的那些封建糟粕根深蒂固，尽管以后的岁月又长期受到马克思主义、无神论的教育，但残存的有神论意识很难彻底铲除，一有机会就死灰复燃也说不定。所以，不能不经常、自觉地强化无神论思想。
    古今中外，事业有成者多为无神论者，而有神论则对人有害无益。大科学家牛顿曾在朴素的唯物论思想指导下发现了万有引力定律，对自然科学特别是对力学和数学的发展做出了杰出贡献。然而，在解决太阳系最初是怎样开始运动，以及行星又是如何绕太阳运转这类问题时，他步入困境，于是提出“上帝的第一推动力”来作为太阳及行星运动的起因，从而坠入有神论泥坑。晚年的他，更是埋头写作神学巨著，妄图用科学发现来证明上帝的存在，这就阻碍了他在科学上做出新的贡献。多么遗憾！没有正确思想作指导，能不偏离科学的道路？
    世界是物质的，物质以外的神鬼之类根本不存在。人们只有实事求是，科学地认识事物，才能更好地改造主客观世界。《国际歌》中有句歌词说：“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己。”这符合马克思主义认识论。我们党是先进文化的代表，作为党员，自然应崇尚无神论，做名副其实的无神论者。
    当然，做无神论者也并非易事。必须要做的是，认真学习革命理论，大量吸纳科学文化知识，切实改造世界观。李关朝先生曾在一篇文章中说：“无神论者起码应具备两点：一是未经科学证明的东西决不盲目相信，二是需要运用理性的地方决不放弃对理性的运用。这两点在马克思身上都得到了鲜明的体现。”一旦树立了无神论思想，就会从正确的切入点看问题，比如遇到稀奇古怪的事，即使一时弄不清其真相，也会坚持认为，总有其物理、化学等方面的原因，有待人们去探讨，而不至于到神鬼那里去找答案了。
〖-ZW/正文〗
