〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年获3项专利的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南陆军学院学员魏建军小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓东/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南陆军学院学员魏建军的第一次发明纯属偶然。一天上课时，他看到教员在黑板上画椭圆比较为难，心中暗想：能不能发明一个画椭圆的仪器像圆规画圆一样省事呢？课前课后，只要一有时间，他就取出随身携带的小木棍在地上比划，有时为了设计一个预案，他常常顾不上吃饭。一个星期后，一次突发的灵感让他成功了：在一长条形木块上设一凹槽，木块两端装有两个类似卷尺的转轮，凹槽中安有两个可滑动的固定螺栓，绕在转轮上的绳子通过螺栓在槽外固定一画笔，根据绳子的长短和滑动螺栓的位置变化，即可画出任意大小的椭圆。他把这一方案寄到国家知识产权局，没想到半月后，居然收到一份来自北京的《专利申请受理通知书》，接着又收到了《实用新型专利证书》。这一意外的收获让魏建军又惊又喜，也为他的发明创造增添了新的动力。
    一天，饭堂做面条，平时习惯用勺子吃饭的魏建军吃起饭来异常费劲。他突发奇想：如果能有一种组合式的餐具既能当勺子用又可当筷子使，那该多好啊！经过一番苦思冥想，一份“组合餐具”的设计图纸出手了。后来，他又根据生活需要先后设计了“牙齿矫正专用牙刷”、“防风晒衣架”、“作画综合装具筒”等，其中“组合餐具”、“牙齿矫正专用牙刷”也获得了国家专利权。
    魏建军的发明创造引起了学院各级领导的高度重视，不仅主动为其解决一定的经费，而且还为他提供专用的学习研究场所，给他购买了《发明家》杂志、《小发明100问》等书。学院的大力支持使魏建军很受感动。他表示，今后将进一步发挥特长，结合所学军事专业，在攻克训练难题中有所发明、有所创造。
    徐晓东本报特约通讯员张涛
〖-ZW/正文〗
