〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村支书的榜样――史来贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王阿敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    村支书的榜样---史来贺（上篇）
    史来贺是河南农村一名普通的村党支部书记，他以共产党人的奉献精神与满腔热情树立起群众战胜贫困的信心，使穷了几辈子的乡亲坚信：跟着共产党走，坚持走社会主义道路，就有奔头！
    始终牢记党的宗旨，时刻把群众的冷暖挂心头
    1952年12月，年仅21岁的史来贺当选为河南省新乡县刘庄村党支部书记，挑起了带领全村人治穷致富的重担。从任村支书的那天起他就立下誓言：“跟党走，拔掉穷根，让老百姓过上好日子！”
    为了这誓言，史来贺带领全村群众艰苦奋斗，硬是把刘庄周围750多块凹凸不平的土地改造成收种全部机械化的现代化农业园区。
    为了这誓言，史来贺向科技要高产。50年代，他和请来的技术员带着小锅在棉花试验田里一住就是8年，总结出一套植棉经验，使皮棉平均亩产达到56公斤。这个数字是当时全国平均产量的3倍，创造出历史最高水平，刘庄一跃成为全国的先进典型。
    为了这誓言，在当年错误路线重压之下，史来贺忍受着无中生有栽赃陷害的屈辱，一心一意带领群众发展生产。他对乡亲们说：“他们造他们的反，我们生我们的产。到年终分配，咱们分粮食，让他们分‘路线’。”
    村里有一片苹果园，枝叶繁茂。那年头，史来贺在苹果园有个3间屋大的草庵，他常常召集党员在草庵聚会，在一起说说心里话。一次，老史顶着各方压力，在草庵召开了支委扩大会。在会上，老史坚定地说：“要让乡亲们从内心感到社会主义好，就是要让群众感到能过上好日子。我是铁了心的，要豁出命来改变贫穷面貌。”
    为群众谋利益的信念不变，带领群众共同致富的决心不动摇
    为改变刘庄面貌，实现富裕起来的奋斗目标，史来贺积极动脑筋、想办法。
    刘庄不靠山，不靠水，没有地下资源，交通也不便利，史来贺和刘庄人选择了畜牧业作突破口。一开始他们用90元钱买回3头瘦弱的小牛。牛牵回来时，村里人直看稀罕，有的人开玩笑说：“老史，你买的是牛还是羊？”老史说：“走着瞧吧！有苗不怕长，没苗愁断肠。”
    后来，3头牛变成了一群牛，牛群发展到300多头，年收入在50万元以上。
    为了使农民尽快富裕起来，史来贺在20世纪70年代初把发展重点由种植业转向工副业，选择的突破口是做汽车喇叭，并由此带出一批有一定技术含量的加工型企业。
    1976年，为解除家家户户、祖祖辈辈建房造屋的后顾之忧，史来贺做起了统一规划建设社会主义新农村的“新村梦”。
    但是，建1000多间楼房谈何容易，需要投资150多万元、数万块砖、几千吨水泥、几千方木料，对一个村来讲，压力很大。
    史来贺带头把家中价值3000多元的几棵大榆树，作价1500元交给集体。老伴有点想不通，想留一棵给女儿作嫁妆。老史劝她说：“我是支书，咱不带头谁带头？”在他的带动下，全村党员干部争做贡献，建新村的材料很快就备齐了。
    上世纪70年代，他带领群众兴办了造纸厂、机械厂、食品厂等企业，使刘庄经济上了一个大台阶。
    以经济建设为中心，咬定发展不放松
    党的十一届三中全会的春风鼓满了刘庄前进的风帆，史来贺可以带领乡亲们甩开膀子大干了。史来贺带领群众实行农工商并举，在乡亲们逐渐富裕起来后，脚步不停，又开始向高科技进军。他们请专家当顾问，经过市场调查和科学论证，引进生物工程技术，建起全国最大的生产肌苷的华星药厂。
    药厂建设初期，技术力量不足，史来贺派人到天津、无锡等地学习。听说无锡一位高级工程师在微生物研究方面造诣很深，史来贺“三顾茅庐”把他请到刘庄。药厂投产后，遇到的第一个难题是染菌问题，史来贺带领技术人员进行检查、试验、对比、分析，终于找到原因，并且研究出防治染菌的新方法，大大提高了产苷率。
    运用新掌握的领导科学和管理知识，史来贺带领刘庄形成了以农促工、以工建农、农工商并举的商品经济的新格局。他重视农业的基础地位，向机械化要速度。现在，刘庄拥有拖拉机、播种机、联合收割机、汽车等大型机械近千台，还有农用飞机一架，新式喷雾器100多部。耕地、播种、脱粒、运输、治虫、浇水、收获等，全部实现了机械化。如今的刘庄，1000亩农田只需19个人管理。
    20世纪90年代，为了使群众的住房更宽敞，日子过得更舒适，他带领群众又新建了十几幢五层单元式住宅楼。
    2002年底，刘庄村的固定资产已达9.1亿元，年总产值达8.8亿元，当年纳税4529万元，当年人均纳税2.8万元，人均年收入7500元。加上集体给予的上学、看病、住房等20多项补贴，人均年总收入达1万元，户均存款20万元以上。
    党的十六大召开后，史来贺又带领全村人规划新的更高小康水平的目标。
    几十年来，史来贺始终牢记党的宗旨，时刻把群众的冷暖挂在心上，权为民所用，情为民所系，利为民所谋，在人民群众心中树起了一座丰碑。
    （据新华社郑州9月14日电）
    新华社记者王阿敏
〖-ZW/正文〗
