〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心之家的爱心传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/周瑞峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾朝清周瑞峰
    9月7日上午，一位特殊的小客人从千岛湖畔来到了武警浙江总队一支队六中队。当她噙着激动的泪水告诉武警叔叔们，自己已被省重点中学――淳安二中录取时，官兵们无不替她感到高兴，一份鲜红的录取通知书在大家手中被争相传阅着……
    小女孩名叫党芳，出生时由于右手食指、中指皆无，左手无名指与小拇指连在一起，并患有先天性肠道疾病，遭到了父母的遗弃。一次偶然的机会，武警浙江总队一支队班长方甫会听说了小党芳不幸的故事。他想，众人拾柴火焰高，如果能发动战友们一起帮助小党芳，小党芳的生活就会过得更好些。在他的建议下，中队团支部将小党芳作为资助对象。在一份爱心助残计划上，官兵们纷纷写下了自己的名字。
    从此，每次开学小党芳都会准时收到武警叔叔们寄来的学费，并会经常收到叔叔们轮流写来的一封封鼓励信。
    转眼间六年过去了，中队官兵换了一茬又一茬，而这一爱心活动却从未间断。每次老兵退伍之际，中队都要举行别开生面的爱心交接仪式。老班长胡士光就快退伍了，接任他的是新班长王延虎。退伍仪式上，他一手拉住新班长王延虎的手，一手拉住赶来为叔叔们送行的小党芳，眼圈都红了，在无言的凝望中，爱心在默默传递……
    与六中队一样，支队警通中队官兵把爱心投向了一群盲人。在助残活动中，这个中队十分注重培养他们的自立能力。与这个中队结成帮扶对子的共有17个盲人，这中间大多数是手脚健全的年轻人。经多方打听，他们找到了一家专为盲人培训就业技能的学校，先后为11名盲人报名参加了按摩专业的学习。一年后，经培训的盲人高高兴兴地领取了就业证，并被多家用人单位录用。
    转眼之间，一支队开展助残活动已满十二个年头。官兵们开展助残扶残的许多动人故事在驻地群众中被传为佳话，支队也因此多次被上级评为“学雷锋先进集体”，并连续4年被浙江省慈善总会授予“爱心之家”光荣称号。
〖-ZW/正文〗
