〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族特色中国气派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东/武勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史春东武勇
    金秋9月，第七届全国少数民族传统体育运动会在宁夏回族自治区开幕。在全国六大综合性运动会中，全国少数民族运动会最具有鲜明的个性，最能体现多姿多彩的中华民族文化内涵。这在世界体育运动史上并不多见。
    民族运动会已有47年的历史，没有亚洲纪录，也没有世界纪录，是世界上最特殊的运动会之一，每四年举行一次，多达56个民族的运动员参加比赛和表演，世界上惟有中国才有这样的盛会。
    在全国六大综合性运动会中，全国运动会、城市运动会、残疾人运动会和大学生运动会都沿用奥运会项目的比赛规则，而仅有民族运动会和农民运动会是把人们生活、劳动的体能、技能和智慧作为比赛内容。实践证明，全国少数民族运动会很有生命力，办得一届比一届好。首届运动会仅五六个比赛项目，数百人参加。至今，中国五大民族自治区都举办过民族运动会，到今届盛会，竞赛项目达14个，表演项目超120个，与会人员近万。
    民族运动会的比赛参加者都为非专业运动员。他们中有农民、牧民、渔民，也有大学的教授、城里的打工仔；有的居住在青藏高原，也有的生活在热带地区原始森林里，生活层面和地域面最宽、最广。比赛和表演的项目有着悠久的历史，有的上千年，都是各民族劳动群众自己创造出来的，有其鲜明的民族个性和丰富的历史文化内涵。
    民族运动会真正以人为本，以快乐、愉悦为主调。运动会打破了传统模式，比赛项目虽设金牌，但不排金牌榜，不计团体总分；运动员们在一种自然、轻松的氛围中比赛；竞赛场上虽有竞争的激烈和紧张，但更多的是各民族兄弟的交流、学习、认识、沟通，极具人情味，体现了体育竞技的本质要求，洋溢着浓郁的中国气派。
〖-ZW/正文〗
