〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国职工经济技术活动创造效益3667亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国职工经济技术活动创造效益3667亿元
    新华社北京9月14日电（记者李江泓）我国广大职工积极开展劳动竞赛、合理化建议、技术革新、技术协作和发明创造等经济技术活动。据全国总工会统计，到2002年末，全国29.4万个企业工会开展了职工经济技术创新工程，创造经济效益3667亿元。
    统计显示，全国1.7亿人次职工参加了各种形式的劳动竞赛，创造经济效益2305亿元；提出合理化建议6506万件，创造经济效益1088.5亿元；开展技术攻关、推广新技术107.9万项，创造效益和节约价值273.5亿元。
    全总有关负责人说，全国23个省、自治区、直辖市会同有关部门评选表彰了一批有重大经济效益和社会效益的创新成果，选树了一批有突出贡献的创新能手。各级工会组织开展各种形式的职业培训、岗位练兵、技术比武，仅参加计算机知识普及应用学习和创造学知识培训的就达5000万人次，通过在广大职工中掀起学本领、练内功、争当创新能手的热潮，增强了他们的创新意识和创新能力。
〖-ZW/正文〗
