〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字”民运会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字”民运会
    最全的数字：56个民族、34个代表团、9700多人参加本届民族运动会。
    最美丽的数字：云南代表团展示了14个体现云南26个少数民族风情的表演项目，占全部124个表演项目的十分之一还多。
    最尊重女性的数字：在21名武术裁判员中，女性有12名，比例过半。
    最多金牌的数字：14个比赛项目共设93块金牌，为历届之最。
    单项金牌最多的数字：民族式摔跤设22枚金牌，为单项之最。
    最伟岸的数字：解放军代表队的张宝顺，参加珍珠球比赛，其身高2米06。
    最高的数字：宁夏珍珠球队，平均身高1米83。
    最艰难的数字：西藏自治区芒康县牧民艺术团队员从芒康县取道成都，穿峡谷、翻高山，还遇到了泥石流，800公里行程走了3天3夜。
    最“享受”的数字：西藏马术队39匹马及其饲料，通过12辆大型汽车从雪域高原运到青海格尔木，再转火车，最后运抵宁夏，行程2000多公里。
    最昂贵的数字：阿旺杨培身穿价值500万元的服饰参加民族运动会的开幕式，仅身上的金银就达19公斤。
    最人性化的数字：民族运动员村拥有3900个座位、6个总面积为6500平方米的轻钢屋架餐厅，其中汉餐餐厅4个，每个可以容纳近千人；清真餐厅1个，可以容纳近千人；主食配送中心1个。
    最复杂的数字：餐饮部为7天的常规比赛定出了7套菜谱：早餐小菜、主食类各10个，汤类5个；午餐和晚餐热菜20道，汤类和主食5道，水果3、4道；每天可供选择的面食30多种，菜肴108种；每天还配有5―10种常规的饮料。
    最吓人的数字：每天运动员消耗主食超过1000公斤，肉食1万公斤左右，蔬菜2000多公斤，水果1000多公斤，饮料6000多杯。
〖-ZW/正文〗
