〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风物长宜放眼量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国独立自主和平外交政策新的理论视野〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮宗泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代的发展和进步使我国独立自主的和平外交政策的内涵更加丰富。党的十六大提出，本世纪头20年是必须紧紧抓住的重要战略机遇期，集中力量全面建设小康社会。这就是中国的“大局”，外交工作要坚定不移地服从和服务于这一战略目标，为此营造更加有利的国际环境。“三个代表”重要思想坚持马克思主义与时俱进的理论品质，体现了马克思主义理论创新的巨大勇气，为我们不断在实践中推进理论创新打开了新的理论视野。
    中国的崛起已成为对当前国际关系产生重大影响的因素，它使我们需要重新审视自己的处境与国家利益。从当前和今后一个时期看，处理好以下几个方面的关系至关重要。
    致力于发展长期稳定、友好合作的大国关系，特别是争取对俄关系、对美关系、对欧关系等平行发展，有助于改善我国的国际处境。中俄两国互为最大的邻邦，今年5月底胡锦涛主席访俄进一步深化了两国的战略协作伙伴关系；胡锦涛主席6月初参加法国南北对话会议期间与美国总统布什会晤，双方在致力于建立建设性合作关系方面取得重要共识。
    坚持与邻为善，以邻为伴，与周边互为战略依托，推进合作共赢的大周边外交。经过多年的努力，当前一个南北“两翼齐飞”的放射状区域合作格局呼之欲出。在北面，“上海合作组织”从初始阶段朝实质性合作阶段发展，成为加强与俄罗斯和中亚国家在安全、经济领域的合作，促进本地区的和平与稳定的平台。南面以10+1（东盟10国加上中国）和10+3（东盟10国加上中、日、韩三国）为龙头大力提升东亚合作机制水平。中国与东盟在安全对话、非传统安全合作等方面不断拓展，相互依存度空前提高。
    在多边外交中发挥建设性作用，以多边促双边，大力推动对话与合作。中国积极推动国际关系民主化，提出以树立互信、互利、平等和协作为核心的新安全观。多边外交实际上成为中国在国际上树立形象、扩大影响的重要舞台。
    今年以来，我国外交呈现出积极进取、开拓创新的发展势头。胡锦涛主席出访俄罗斯并出席在法国召开的“八国集团”与发展中国家的南北对话会议；印度总理10年来第一次访华，两国签署《中华人民共和国和印度共和国关系原则和全面合作的宣言》，标志着中印全面合作迈出新的步伐。此外，中国政府在处理和应对非典疫情时采取了高度负责的态度，赢得了国际社会的尊重。当前，在全球化与多极化继续发展的大背景下，各种新旧矛盾相互交织演变，国际局势正在经历着深刻而复杂的变化。胡锦涛总书记在“七・一”讲话中指出，这需要我们在外交方面处理好这样一个问题：科学判断和全面把握国际形势的发展变化，正确应对世界多极化和经济全球化以及科技进步的发展趋势，妥善处理影响世界和平与发展的各种复杂和不确定因素，抓住和用好重要战略机遇期，在日益激烈的综合国力竞争中牢牢掌握加快我国发展的主动权。“三个代表”重要思想为我们正确认识和处理这些重大问题提供了科学理论和科学方法，指明了方向。我们需要坚定不移地坚持独立自主的和平外交政策，确立和界定当前和今后一个时期中国的历史方位，逐步形成“中国视角”。换言之，就是将中国的战略目标与世界的和平与发展事业联系在一起，将中国的利益同大多数国家的利益联系在一起，将中国的发展同地区的振兴联系在一起。
〖-ZW/正文〗
