〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省军区着眼信息化建设要求培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多渠道提升干部队伍综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振富/宋磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军实施人才战略工程座谈会召开后，山西省军区党委结合本单位实际，研究制订了加快人才培养的措施。省军区有关部门组成工作组深入基层，调查分析人才建设现状，重点查找干部素质特别是科技素质方面存在的差距。按照指挥干部、机关干部、专业技术干部、人武干部、专武干部和预备役干部6种类别，明确了人才建设目标、措施步骤和职责要求。针对省军区系统干部来源渠道窄、受训机会少的实际，他们与驻地高校联合开办研究生班，选送30名政治思想好、工作能力强、有发展潜力的干部攻读硕士学位。他们坚持走依托地方党校培训干部的新路子，每年选送40名师团职干部到山西省委党校培训，选送部分团营职干部到市（地）、县（区）党校培训。他们着眼岗位需要，加强干部的在职培养与实践锻炼，采取对口培训、挂钩训练等形式，有计划地安排干部到作战部队摔打锻炼，增长才干。他们还注重发挥省人武学校、军分区教导队的作用，抓好新交流干部和预备役干部、专武干部的在职培训，提高做好本职工作的能力素质。结合干部调整，选拔人武系统优秀年轻干部到预备役师团交流任职，每年安排5％的机关干部到人武部、预备役团代职锻炼，安排20％的营以下干部进行军政、指技和兵种岗位互换。
〖-ZW/正文〗
