〖ZQ/总期〗16684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一人深造众人受益内部挖潜培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团发挥外出培训人员“酵母”作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑波/吴青桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团发挥外出培训人员“酵母”作用
    本报讯郑波、吴青桦报道：沈阳军区某装甲团原三营营长邹连奎，运用在石家庄陆军指挥学院参加培训所学知识，为全团官兵进行军事理论知识专题辅导，受到欢迎。9月上旬，该团采取有力举措，充分发挥外出培训人员在部队建设中的“酵母”作用，使“一人深造，众人受益”成为现实。
    近两年来，这个团外出培训干部返回工作岗位后，一般都有上乘表现。在宣化炮兵学院进修一年的张新要，担任团政治处副主任后，一招一式带领政治干部学军事，在师里组织的政治干部岗位练兵考核中，一举取得团体总分第一的好成绩。后勤处处长刘文学参加后勤指挥学院的培训学习后，把新知识运用到后勤管理中，试种“巨人大南瓜”等新品种，获得成功。
    团党委“一班人”以江泽民国防和军队建设思想为指导，在成绩面前积极查找全面建设方面的弱项、漏项与不足，从而认识到，能够参加外出培训、进修的人员毕竟是少数，只有切实让这些人发挥“酵母”作用，才能达到以一当十、“1+1>2”的辐射效应。为此，在党委安排部署下，团机关制定出台了一系列相应举措：一是选好送学深造的苗子，让那些有发展潜能、愿意为部队现代化建设长期作贡献的人拥有更多发展机会，确保“酵母”作用的含“军”量；二是与院校加强联系，及时沟通，督促学习进修人员根据部队实际需要选定课题，展开攻关，确保“酵母”作用的发挥。
    在此基础上，团里还举办各种活动，形成发挥“酵母”作用的浓厚氛围和有效机制。暑假期间，正在军事院校学习深造的原装甲步兵营教导员赵万会等8名同志闻风而动，纷纷登台为战友讲解军事理论前沿知识。如今，类似新知识讲座、各类专业辅导课在这个团日渐增多，隔三差五就有一场。一人深造众人受益，团长徐恩发兴奋地表示，经过这样不断更新知识、提高智能、转变观念，全团官兵立足本职推进中国特色军事变革的信心和干劲更足了。
    编辑点评
    数年前，美国政府公开招标，清理自由女神像翻新后的废料。杰尔在嘲笑声中应标，结果却发了大财。原来，他把废铜加工成小自由女神像，木头加工成底座，废铅、废铝做成纽约广场的钥匙，一时供不应求。杰尔事后表示，1加1永远大于2。
    推进中国特色军事变革，更需要我们立足现有条件，让人力、物力、财力发挥最大效益。从这个意义上讲，发挥外出培训人员的“酵母”作用，也是在倡导用“加法”升值的观念：在用人所长、各得其位的同时，只有确保人才互动、智慧联动，才能真正走出一条投入较少、见效较快的人才培养新路子。（董强）
〖-ZW/正文〗
