〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潍坊国际风筝会盛况空前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻潍坊某部和空军跳伞队参加执勤及跳伞表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海堂/傅洪德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗潍坊国际风筝会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社潍坊4月1日电（记者李海堂、傅洪德）第七届潍坊国际风筝会暨第四届全国风筝邀请赛，今天在潍坊同时开始举行。
    参加本届国际风筝会的有来自美国、加拿大、日本、巴基斯坦、土耳其、英国、法国、意大利、比利时、挪威、荷兰、捷克斯洛伐克、中国及香港地区的20个代表队的66名选手；24个省、市、自治区和计划单列城市、沿海开放城市以及行业体协的25个代表团的130名选手，参加了第四届全国风筝邀请赛。
    本届国际风筝会将按艺术性、科学性和独特性评选出世界风筝“十绝”，评委由中外风筝界权威人士担任。第四届全国风筝邀请赛将进行龙类、板子类、软翅类、硬翅类4项比赛，每类各分中型、小型两种；个人赛每类、每型均取前六名，团体赛取前六名，本次赛会将于4月月10日结束。
    本报济南4月1日电 王志强、王培廷报道：正在潍坊执行拍摄历史巨片“大决战”任务的某部2000多名官兵担负了第七届潍坊国际风筝会暨第四届全国风筝邀请赛执勤任务。空军跳伞队为50多万名观众做了精彩的花样跳伞表演，受到了观众的阵阵喝采。
〖-ZW/正文〗
