〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神激励科学家献身国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院一批著名专家为我国军事医学科学争做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张石/陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/军事医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张石、记者陶克报道：3月24日，为中国军事医学科学做出卓越贡献的一批著名科学家，以自己的亲身经历，向人们展示了他们在科学实践中弘扬雷锋精神，用奉献谱写人生的动人篇章，使在座的领导和年轻科技工作者深受感动。
    1951年，诞生不久的共和国为了迅速发展军事医学科学事业，中央军委决定组建军事医学科学院。消息传出，一大批国内外知名专家，其中包括一些放弃优裕条件归国的海外赤子，毅然加入军事医学研究的行列中。1963年，毛泽东同志发出“向雷锋同志学习”的号召，雷锋那种对党对社会主义赤诚之情，在这些科学家中引起了强烈共鸣，激励他们献身国防科学事业，涌现了一批闪烁着雷锋精神光芒的优秀知识分子。
    被中央军委授予“模范科学工作者”称号的著名分子遗传学家黄翠芬，是在1950年与丈夫、著名生化药理学家周廷冲一起冲破重重阻力从美国回到祖国的。30年后，她又自费赴美国学习遗传工程技术，并用省吃俭用的外汇，给院里带回了价值1万美元的仪器和试剂。她带领科研人员奋力登攀，建起了国内第一个分子遗传学研究室，创造出具有世界先进水平的科研成果。在座谈会上，她情真意切地说，名利淡如水，事业重如山。科学的精神离不开奉献，雷锋全心全意为人民服务的精神，不仅应该也可以成为当代知识分子的一面旗帜。曾在抗美援朝反细菌战中建立功勋并对我国蚤类研究作出巨大贡献的著名昆虫学家柳支英，满腔热情地扶持年轻人成长，他为青年同志当“助手”，将自己几十年搜集整理的资料无私地提供出来，甚至将自己准备好出专著下册的部分手搞和全部材料交给学生主编。人们称他是“弯腰为人桥，直腰为人梯”的人。默默贡献一生的生物化学家吴蔚临终遗言将遗休捐献给祖国医学事业，并将自己的全部生活积蓄作为“青年科学奖励基金”捐献给党组织。人们在帮助整理她的遗物时，除她出国时买的一身套服外，再没有找到一件过百元衣物。在“战时特别武器伤害的医学防护”的重大研究中，一批专家不顾身体受到损害，年复一年地进行攻关试验，终于取得成功，荣获我国医学界至今唯一的国家科技进步特等奖。还有许多专家常年深入寒区、热带、高原、海岛、坑道，为基层官兵排忧解难，被誉为“为士兵造福的人们”。
    这个院广大年轻科技工作者，从这些老专家的实践中，看到了知识分子学雷锋的真谛。在该院举办的学雷锋演讲活动中，20多位青年科技工作者走上讲台，歌颂自己的导师、前辈，称赞他们是自己身边的“雷锋”，表示以他们为榜样，让雷锋精神在科研单位放出异彩。
〖-ZW/正文〗
