〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现场办公集体会诊上下协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部尽心尽力为基层办实事解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国安/魏德余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何国安、魏德余报道：后勤部队如何扎实有效地为基层办实事解难题？某分部摸索出的经验是：现场办公，集体会诊，上下协同。3月底，上级机关推广了他们的经验。
    这个分部党委成员经常带领工作组深入基层现场办公，能解决的问题尽量当场拍板解决。某仓库驻在偏远的山区，干部战士的工作生活条件很差。分部领导在这个仓库现场办公时，主动提出改善官兵住房条件、建造礼堂、增加文体器材的计划，党委及时批准了这个计划，并对部队营建资金分配指标重新进行了调整。目前，这个仓库所有住房都已修缮一新，礼堂已破土动工。
    对于一些疑难问题，分部领导采取集体会诊的办法来解决。对小远散单位的管理教育是后勤部队长期困扰的棘手的问题，分部党委专门召开如何加强小远散单位管理教育的研讨会，共同研究解决办法。一个时期，分部有些基层单位理论学习制度落实不好，党委召集三级政治干部会议，研究制定了一些措施，下发基层后，经调查只有少数单位落实得比较好。为了解决这一问题，党委专门召开了一次基层党委书记、支部书记座谈会，一个环节一个环节查原因找教训，并针对各单位特点，对理论学习的步骤、方法等进行了调整。
    这个分部的机关和基层对口挂钩，上下协同解决问题。今年初，分部党委建立了机关与基层“三挂钩”制度，即定点挂钩、任务挂钩、奖罚挂钩，还成立了协调小组，负责检查、评比科、处抓基层情况，保证机关实实在在为基层解决问题。有位新上任的指导员缺少工作经验，经常性思想工作开展不起来，与这个连挂钩的宣传科主动派去一名有基层工作经验的干事到连队传帮带，使这位指导员的工作很快上了路。
〖-ZW/正文〗
