〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总部领导与出席人大的武警代表座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征求对部队建设的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日讯 党高明、记者陈生庚报道：分散在七届全国人大三次会议12个代表团的12名武警部队代表，今天下午受武警部队司令员周玉书、政委徐寿增邀请进行座谈，听取他们对武警部队建设提出意见和建议。
    北京总队总队长张文奇、湖南总队政委段铭康等代表深有感触地说，李鹏总理在政府工作报告中肯定了武警部队的地位和作用，同时也提出了希望和要求，深感肩上的责任重大。代表们就如何加强武警部队建设，畅所欲言，各抒己见。湖北总队总队长尹成富、河北总队总队长程广文、云南总队总队长黄庭忠、河南总队原政委吕永盛等代表就如何加强军政训练、加强法制教育、理顺武警部队体制、改善部队装备、改善驻劳改劳教单位部队的营房设施，以及改进武警总部机关作风等20多个问题，提出了宝贵的意见和建议。周玉书司令员、徐寿增政委深感代表们的这些意见十分中肯，受益匪浅。当场表示，现在能够解决的马上就办，不能立即解决的创造条件稳妥解决。
〖-ZW/正文〗
