〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有奖牌的奖赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与体育莱柴杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与体育，体育与我，过去可以说是井水不犯河水，谈不上有什么关系。不管是在小学或中学，还是入伍以后的一段时间里，我对体育并不感兴趣。虽然我也知道，体育锻炼对人是多么重要。但是，无病无灾的身体，使我从没有产生过求体育帮忙的念头。甚至连电视上的体育节目我都不看。
    然而今天，我惊奇地发现，体育不知不觉地和我结缘了。我这个人性格内向，不爱说话，有长处，也有短处，有时遇到不顺心的事，爱钻牛角尖，怎么也想不开。还是去年，因为考军校落榜，情绪低落，常常一个人生闷气。有一天晚上，战友们正在看电视，我想不如找个僻静的地方，一个人去哭上一场。我向排长请了假，迈开大步，跑了出去。也不知到哪里好，便一直跑下去，盲目地、拚命地跑着，直跑得出了一身汗，精疲力竭，什么也顾不上想了。这时我惊奇地发现，跑步竟是这样的奇妙，竟然可以把烦恼、忧愁全跑掉。从此，我爱上了跑步，并通过跑步逐渐增强了热爱生活的情感。
    今年2月，我们连队外出执行任务。驻地周围是一片大山。有一天吃过饭，没有什么事情，便决定去爬山。一开始只准备爬眼前的一座小山，谁知到了上面，又产生再上一重山的念头。结果爬了一个多小时，一共上了四个山头。站在最高峰，一览众山小。豁然开朗的我，忽然觉得人就应该有这样宽阔的胸怀。
    总而言之，体育锻炼无形中使我活泼、开朗起来。我虽然没有得过什么奖牌，可谁能说我没有领到体育的奖赏呢？
〖-ZW/正文〗
