〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统密切联系群众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗参政献策录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密切联系群众/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府工作报告中提出，“必须紧紧依靠和密切联系人民群众”。解放军人大代表们在审议这一问题时，一致表示赞同，认为这是稳定大局和使我们国家长治久安的根本保证。
    林基贵、景学勤（空军代表）：密切联系群众是我们党的三大法宝之一。战争年代打胜仗靠它，现在搞治理整顿、改革开放也要靠它。领导干部经常深入基层，是新形势下发扬党的优良传统的有效措施。
    宋清渭（济南军区代表）：人民群众的拥护和爱戴，是执政党最坚实的基础，也是国家政权的牢固基础。“水能载舟，亦可覆舟”。在当前国际国内斗争的风浪中，我们要保证几千万先烈流血牺牲换来的社会主义之“舟”不被颠覆，保证我国四化大业顺利实现，就要使我们的党和各级人民政府始终不渝地与人民群众保持血肉联系。
    陈明山、田永存（海军代表）：廉政，直接关系到党的形象、威信和凝聚力。各级领导不能仅仅满足于个人的洁身自好，而应象当年毛主席、周总理那样，亲自到第一线调查研究，发动群众，依靠群众，真正解决为政清廉问题，使全党、全军、全国人民进一步振奋起来。
    黄渐鸿、廖剑芳（沈阳军区代表）：党和群众同甘共苦，人民才能与党同心同德，国家和社会稳定才有可靠的保证。我们要深入贯彻党的十三届六中全会精神，增强各级领导干部坚持群众路线的自觉性，强化“人民公仆”意识，建立党和群众的血肉联系。
    靳庆丰（总参谋部代表）：战争年代，我们的党靠密切联系群众，推翻了反动统治三座大山。现在我们要巩固政权，搞社会主义现代化建设，也必须紧紧依靠广大群众。有了这一条，我们的社会主义便无往而不胜。领导干部不论职务有多高，工作有多忙，每年都应当抽出一定的时间深入基层，到群众中去。
    温宗仁（南京军区代表）：历史告诫我们：一个政府，克服消极腐败现象，加强同人民群众的血肉联系至关重要。我们的各级领导干部必须从历史的教训中警醒起来，真正在行动上当好人民公仆，时刻与人民同甘共苦，处处为人民谋利益。
    臧穗、黄炳新（空军代表）：人民是父母，人民是靠山。紧紧依靠和密切联系人民群众，不仅是一个工作作风和方法问题，而且是一个世界观问题。我们各级领导干部应该经常深入群众，积极倾听并反映群众的呼声，否则，就有愧于职守。
    谷景生（兰州军区代表）：密切联系群众，不是一般的工作作风问题，而是事关党和国家兴衰存亡的问题；也不是权宜之计，而是实现我国长治久安的根本大计。密切联系群众，有利于消除干部中间的腐败现象和官僚主义作风。
    孙成如、陈静（总后勤部代表）：我们党历来有联系群众的好传统，但这几年对联系群众做得不够，一些领导干部与群众在感情上也疏远了。这种状况应该切实改变。
    李文彬（成都军区代表）：领导干部多下基层，是密切联系群众的好方法。下基层要实行“五同”，和基层官兵多交朋友，息息相通，了解他们的疾苦，为他们排忧解难，并言传身教，以自己的模范行动影响和带动群众一道前进。
    董学林、陈忠贤（北京军区代表）：人民群众看一个干部，不是听你说得怎么样，而是看你干得怎么样。只有扎扎实实办成一些群众满意的事情，使人民群众实实在在地感受到党和政府的温暖，才能获得群众的拥护。
    杨锡兰（总政治部代表）：加强精神文明建设，文化教育是一个重要方面。现在许多小孩弃学从工，青少年犯罪率也高，应该引起重视。要上下共同努力，普及教育，并做到德、智、体全面发展。
    吴爱群、王静波（广州军区代表）：一个领导干部只有一辈子为人民群众服务，廉洁公正，才能得到群众的信赖与敬仰。我们要发扬战争年代与群众同睡一个炕，同吃一锅饭的传统与精神。生活贴近群众，心才能贴近群众。
    陈显华（广州军区代表）：下基层前呼后拥，是深入不了群众的。下去，要生活俭朴，粗茶淡饭都能吃；要平易近人，各种职业，不同年龄的人都能接触；要谦虚和善，群众就能向你说心里话，当自己人。
〖-ZW/正文〗
