〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗净化军营环境陶冶高尚情操〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团业余文体活动丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/王玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文体生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、王玮报道：健康向上、丰富多采的文化体育活动，使某通信团军营文化环境得到净化，官兵文化需求得到满足。
    这个团党委和政治机关积极采取措施，丰富营区的业余文体活动。他们首先加强了文体设施建设。团里维修礼堂，装饰舞台，购置音响和灯光设备，还建起灯光球场，办起音像室和阅览中心，同时又帮连队办起有棋类室、电视室、乒乓球室的俱乐部，保证干部战士开展文体活动场所配套、设施齐全。其次，积极培养业余文体骨干。团政治处每年都从新战士中挑选文体骨干苗子，采取多种形式进行专业培训。目前，全团能登台表演的文艺、体育、书画骨干已达100人。由报务员、话务员、架线员等组成的团战士演出队成立2年多来，坚持“兵演兵”，共自编、自演了60个节目。另外，他们还定期开展各种文体比赛。团坚持每年举行一次“创业杯”球类比赛，两年举办一次“战士艺术节”、举行一次运动会。群众性业余文体活动的开展，陶冶了干部战士的思想情操，活跃了部队文化生活。
〖-ZW/正文〗
