〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高宗麟矢志环保科研成果多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范以/李建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环保科研RW：高宗麟/工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范以、李建辉报道：北京军区后勤部环保绿化处工程师高宗麟为治理污染，搞好环境保护，勤奋攻关，取得多项科研成果。2月28日，北京军区后勤部党委为他记二等功。
    高宗麟原是一位给排水工程师。1980年，上级决定让他改行做环保工作。10年来，高宗麟为解决一些医院排泄含有大量病毒、病菌的污水污物的问题，先后深入上百个单位，把修建污水站的设计、施工技术指导、运转技术培训三项任务一肩挑。每到一家医院，他都不顾浓重的臭气，不怕病菌的侵害，亲自观察测量，掌握排水系统的来龙去脉，选择最佳设计方案。
    油库含油污水污染环境是国内尚未解决的一个问题。高宗麟深入实际调查，查阅大量文献资料，创造性地设计出“油库化学洗桶污水处理方案”，经国务院环保办公室等30多个单位的专家、教授鉴定认为，这种工艺流程效果好，速度快，在国内具有首创性，并已在全军推广使用。1989年，高宗麟被国家环境保护委员会授予“全国环境保护事业先进工作者”称号。
〖-ZW/正文〗
