〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党政军民齐出动首都城乡春意浓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央领导同志和二百万群众一起植树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏万里等在国家奥林匹克体育中心栽种油松玉兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树活动RW：江泽民/李鹏/杨尚昆/万里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月1日电（记者邹爱国、何平）一棵棵苍翠的油松、一株株挺拔的玉兰，为位于首都北郊宏伟的亚运会工程增添了几分春意――这是江泽民、杨尚昆、李鹏、万里等中央领导同志今天在国家奥林匹克体育中心参加义务植树劳动的成果。
    今天是北京市义务植树日。首都春光明媚，杨柳吐绿。江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、宋平、李瑞环、李铁映、李锡铭、秦基伟、丁关根、刘华清、杨白冰、温家宝、陈希同等，来到体育中心游泳馆东侧的空地前，挥锹栽种了16棵油松、100棵望春玉兰。
    上午10时，中央领导同志分乘两辆旅行车来到植树工地。身着运动服的江泽民等同志走下车来，北京市绿化办公室的同志说：“你们都是一副劳动的模样。”江泽民笑着说：“我们是来植树嘛！”
    在一棵油松前，江泽民和杨尚昆同志一起挥锹培土，一锹紧似一锹，很快树坑就填满了。北京市负责绿化工作的一位同志劝道：“今天活不多，慢点儿干。”江泽民、杨尚昆一边干一边回答：“没关系。”不一会儿，两棵油松栽好了。江泽民直起身子对杨尚昆说：“尚昆同志，你真行啊！”杨尚昆笑着说：“我已经种了12年树了，还能种几年！”
    栽完两棵油松，江泽民、杨尚昆又来到一棵玉兰树前。身穿红衣服的杨尚昆的外孙女靓妹也和外公一起挥锹培土。有人问她：“种了几年树了？”9岁的靓妹回答：“4年了。”树栽好后，杨尚昆招呼外孙女：“来，我们一起为树浇水。”浇完一桶水后，杨尚昆又和国家体委主任伍绍祖为树浇了第二桶水。眺望着周围一座座拔地而起的亚运场馆，杨尚昆对伍绍祖说：“你的任务不轻啊！”伍绍祖回答：“我们有决心把亚运会办好！”
    身穿运动服的李鹏总理接连栽了两棵油松和两棵望春玉兰。他脸上沁出了汗珠，但也顾不上擦一擦。他为油松、玉兰树培土、浇水。当他见到水很快渗入土中，忙说：“再来一桶。”说着，又给这棵树浇了一桶水。
    栽好一棵玉兰后，李鹏扶锹远眺，与刘华清、杨白冰交谈起来。望着新建的体育场馆，李鹏等同志深情地谈起当年的南泥湾精神。他们表示，我们现在搞社会主义现代化建设，仍然要发扬当年的南泥湾精神。
    曾经担任过全国绿化委员会主任的万里委员长一边栽树，一边和首都绿化委员会副主任陈向远聊开了。“今天全市能栽多少棵树？”陈向远答道：“大约有200万棵。”“比去年要多啊？”万里问。“比去年多栽20多万棵。”万里又问：“苗圃今年有多少亩？”陈向远说：“有2万亩，能出300万株苗。”万里赞扬道：“好啊，苗多树多了，首都绿化才会有一个大发展。”
    乔石、宋平、李瑞环和陈希同一起，合栽一棵大油松。他们培土打堰，干得十分起劲。不一会儿，一棵油松栽好了，乔石赶忙提桶浇水。李瑞环招呼陈希同：“来，咱俩再合栽一棵！”陈希同应声道：“栽棵玉兰吧，今天这里要栽100棵望春玉兰。”“玉兰好啊！”李瑞环一边挥锹，一边说，“绿化很重要，要人人动手。这里树多花多，将来可以成为游览区。”
    栽完了两棵油松、三棵玉兰之后，有人请江泽民等同志休息一下，江泽民说：“不忙，不忙。”说罢，江泽民又为树浇水。植树结束时，杨尚昆看到一棵玉兰树还没培土，便说：“这儿还有棵树没栽完呢！”伍绍祖说：“没关系，待会儿我们来收拾。”“最后一棵，我们还是把它种完嘛！”在江泽民的提议下，大家一起上前，挥锹培土。
    经过一阵紧张的劳动，一株株油松、望春玉兰迎风而立，沐浴在一片明媚的春光中。陈希同市长说：“明年春天，请大家来看玉兰花。”
    植树结束后，江泽民等领导人在现场听取了北京市副市长张百发关于亚运会工程情况的介绍，并和部分工程建设者、劳动模范一起照了相。
    今天上午，姬鹏飞、陈慕华、宋健、邹家华、陈俊生等同志，来到昌平国务院绿化基地，也参加了植树活动。
    据新华社北京4月1日电（记者阎振国）首都200余万军民今天放弃星期日的公休，来到亚运场馆周围、城镇公园、街道两侧和郊野荒山，参加一年一度北京义务植树日的绿化美化劳动。
    为了迎接11届亚运会在北京召开，首都各界人民提前动手，踊跃参加植树、种草、栽花的绿化美化劳动，到昨天为止，已植树617万多株、整地近百公顷，挖树坑上百万个。在今天的植树日里，党、政、军、民、学各界齐出动，首都城乡到处都是植树种花的人群。
    中共中央直属机关、中央国家机关和驻京部队的数百名部级、军职以上的领导干部，以及北京市的领导同志，同首都军民并肩参加了今天的义务植树劳动。
    江泽民和杨尚昆一起挥锹培土。
    中央领导同志与首都群众一起参加植树活动。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
