〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱导弹爱山沟爱本职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部官兵面对艰苦条件工作创一流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、蔡建文报道：空军地空导弹某部的建设令人佩服：部队环境条件艰苦，干部战士却有着争创一流的精神状态和工作干劲。一些基层干部感慨地说：“这是部队党委组织开展‘爱导弹、爱山沟、爱本职’活动的结果。”
    这个部队所属几个单位绝大多数驻守在崇山峻岭中，交通不便，供给困难，水源短缺，有的一年有8个月吃不上青菜。部队机关2/3住的是日伪时期修建的土坯房，食宿不便，办公设施十分简陋。面对艰苦的条件，部队党委把开展“爱导弹、爱山沟、爱本职”活动作为推动部队建设的有效形式来抓。4年多来，他们除每年有所侧重地进行几次“三爱”专题教育外，坚持每年搞两次“三爱”先进典型评选，召开表彰大会，为先进典型披红戴花，让他们作报告、谈体会，在全旅造成“三爱”的浓厚气氛。为了使“三爱”活动常抓常新，部队党委年年都有针对性地赋予新的内容。一段时间，有些同志放松军事训练，党委结合“三爱”活动，对部队进行了形势任务和我军根本职能教育，激发了干部战士学军事、练本领的热情。
    部队党委“一班人”率先垂范，有力地带动了“三爱”活动深入开展。党委常委个个积极进取，忘我工作，争当“三爱”的标杆。颜部队长、王政委同家属两地分居，为把部队建设好，他们都未休过一次假，4个春节都是在基层和干部战士一起度过的。在“一班人”的影响下，广大干部也都象他们那样安心本职，勤奋工作，争创一流的成绩。4年来，这个部队共参加空军、军区空军组织的84次军事、政治、行政等方面的评比、考核、比赛，71次获得了第一名或被评为先进，其余13次也都进入了前3名。
〖-ZW/正文〗
