〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立抓基层档案好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克民〖HH/换行〗DW：86176部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层档案/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部要求机关在帮助基层贯彻落实《军队基层建设纲要》的过程中，建立工作组抓基层的档案，内容包括连队原来基础如何，哪些领导和机关干部下过这个连队，做了哪些工作，解决了什么问题，“达标”活动有何进展，还存在哪些差距，上级工作组走后由谁负责继续帮助和解决问题，并拟定年底结合“达标”考评检查连队情况。这种做法受到基层连队的欢迎。
    为什么受欢迎？笔者以为原因有三：一是有助于增强工作组的责任感。抓基层档案一建立，自然使连队“达标”的情况与机关各部门的工作挂起钩来，每一个工作组下基层后做了哪些工作，对连队的帮助如何，效果怎样，都一目了然。这样，那种“晴蜓点水”式的工作作风就可以得到有效的防止和克服。二是有利于保持基层贯彻《纲要》的连续性，防止这个工作组来了这样抓，那个工作者来了那样抓，使连队穷于应付，不知所措。三是有利于摸索基层落实《纲要》的规律。通过建立起翔实、准确、具有定性定量分析的抓基层档案，可以摸透情况，抓准问题，依据各个连队的不同情况进行分析研究，从中发现规律性的东西。
〖-ZW/正文〗
