〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱边防建设边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队蒙古族人大代表陈忠贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：陈忠贤/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席七届全国人大三次会议的解放军代表分别来自许多民族，有汉族、藏族、白族、畲族、朝鲜族、维吾尔族、哈萨克族。阿拉善军分区政委陈忠贤代表是蒙古族。
    “蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑”，那辽阔、富饶、美丽的扎鲁特旗大草原，是陈忠贤的家乡。他自从1958年入伍至今，一直戍守在内蒙古草原。
    陈忠贤代表介绍说，内蒙古地区与蒙古和苏联交界，有着4200多公里的漫长国境线。这片土地自古以来是我国北方游牧民族劳动、生息的摇篮。1947年5月1日，内蒙古自治区政府宣告成立，在祖国大地上，诞生了有史以来第一个民族自治区。当年5月19日，毛泽东主席和朱德总司令致电内蒙古人民：“我们相信，蒙古民族将与汉族和国内其它民族亲密团结，为着扫除民族压迫与封建压迫，建设新蒙古与新中国而奋斗。”40多年来，内蒙古边疆的各族军民在团结合作的大家庭里当家作主，和睦相处，共同建设祖国边疆。正象一首民歌所赞颂的那样：千年柏哟万年松，千柏万松绿又青，各族军民团结紧，建设幸福大家庭。
    “我们驻少数民族地区的部队，肩负着推进民族团结进步事业的重要责任。”听着陈忠贤代表的介绍，记者仿佛看到了驻内蒙古部队广大官兵为草原各族人民谋利造福的情景。帐篷里，边防战士在辅导农牧民的孩子们学文化；草原上，白衣战士在走村串户为农牧民送医送药；戈壁滩上跋涉着为内蒙古人民普查水源的队伍；深山密林中，活跃着为内蒙古人民开发资源的大军；还有那边防战士，无论是风雪隆冬，还是酷暑盛夏，都日日夜夜巡逻、守卫在祖国北疆的边境线上，警惕地护卫着草原人民的和平生活。
    陈忠贤代表说，作为内蒙古人民的儿子，他热爱草原，作为解放军的一员，他热爱北疆。他说，草原不但是他的家乡，也是当地驻军广大官兵的第二故乡。他不会忘记，在他那些熟悉和不熟悉的战友中，有些来自内地的汉族或其他兄弟民族的同志，为了建设和保卫边疆，献出了宝贵的生命，长眠于草原青山。驻少数民族地区的解放军官兵，向来把维护民族团结看得比自己的生命都重要，时时象尊重父母一样尊重少数民族人民，个个象热爱故乡一样热爱自己守卫的地方。他们用自己的行动，赢得了草原各族人民的信赖和拥护。这些年，内蒙古自治区党委、政府每年都表彰一大批拥政爱民、拥军优属的先进单位和个人。对驻守在大草原的官兵来说，这是很高的荣誉。他们对此倍加珍惜。
    陈忠贤代表说，坚持各民族的大团结，维护祖国的稳定和统一，是我国民族工作的一项根本任务，也是驻少数民族地区部队的一项重要职责。他和他的战友将一如既往，为此作出不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
