〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武强兵安国兴邦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表黄炳新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：黄炳新/军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说在蓝天叱咤风云25年的空军“试飞英雄”黄炳新代表，在审议李鹏总理的政府工作报告时感想很多，记者便采访了他。
    果然，我们一见面，黄炳新代表就侃侃而谈。他首先回顾了过去一年我国形势的变化，特别是人民军队在平息反革命暴乱中所作出的贡献后说：“人民军队在国家的稳定中起着极其重要的作用。我们今天出现的稳定局面，是付出了代价之后才取得的。”当谈到军队应当继续为稳定大局作出努力时，他指出：当前，我国外有压力内有困难。人民解放军全体指战员应该与党中央保持高度一致，服从大局，为国分忧，同心同德，把各项工作做好。
    “维护国家稳定，人人有责，都应从我做起。”他深有体会地说，我们试飞团地处大西北，环境比较艰苦，加上经费有限，部队工作遇到不少困难。但我们试飞团经过“顾全大局”和“乐于奉献”教育，全体干部战士表示国家越是困难的时候，我们越要发扬奉献精神。近年来，我们试飞团先后试飞了10多种型号的飞机，取得了数以千计的宝贵资料，未曾发生重大事故，多次受到上级的表彰。
    黄炳新代表的飞行技术全面过硬，在空军歼击机的装备序列里，除一种机型之外全部能飞，他还能飞运输机，是名副其实的“空中全能冠军”。在试飞中，他数十次遇到严重故障，次次化险为夷。记者和他聊起这些情况时，他谦逊地说：“我还做得不够，应当继续努力”。继而他用严肃的语气强调：“军队担负着反对外来侵略和保卫人民和平劳动的重大任务，不提高战斗力不行。我们应当进一步加强军政训练，使我们人民军队既在政治上做到永远合格，又在军事上保持高度战斗力，这样，我们才能履行党和国家赋予我们的双重使命。”
    短暂的采访结束了，记者掂量着他的话语：这不正代表了广大指战员的心愿吗！
〖-ZW/正文〗
