〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新离不开继承优良传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加强和改进思想政治工作大家谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉郭飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从南昌城头打响第一枪起，以马列主义理论为指导的思想政治工作，便伴随着我军成长壮大和中国革命胜利的历程，逐渐形成自己鲜明的特色。在改革开放和发展商品经济的新形势下，如何加强和改进思想政治工作，正确处理创新与继承优良传统的关系？北京军区后勤某分部2月上旬召开政治干部座谈会，对此进行了探讨。
    ――要注重教育形式和内容的统一。近年来，一些单位在思想政治工作的“生动活泼”上下了功夫，但是，同时出现了只强调靠兴趣引导、忽视教育内容的偏向。座谈会上，一些同志认为，教育要讲究形式，改进方法，但必须强调形式为内容服务，不能排斥被实践证明了的行之有效的正面教育等思想政治工作的好传统、好方法。这样，才能使思想政治工作避免低格调，而向高层次发展，增强它的有效性。
    ――要全面理解思想教育。近年来，“尊重人、理解人、关心人”讲得比较多，这并没有错。然而有些人却因此而忽视了思想政治工作还要教育人、培养人、改造人的一面。叫人难以理解的是，似乎一提教育人、培养人、改造人，就是扭曲和扼杀人的“个性”。你批评他的缺点，他说你不尊重人；你要求家在驻地附近的连队干部坚持留营制度，他说你不理解人；他伸手要党票、要职务不能如愿，就说你不关心人。而那些给“闹夜的孩子”多喂“奶”的领导干部，反倒能赢得几声喝彩。为什么会出现这种现象？一方面说明有的同志还不懂得“严是爱、松是害”的哲理；另一方面也说明有的同志忘记了教育人、培养人、改造人是思想政治工作的目的，也是我军思想政治工作的优良传统。
    ――讲理想、讲奉献的信念不能动摇。“大道理讲一筐，不如实事办一桩”。在这种思想指导下，便出现了“以利代义”、见物不见人的现象。参加座谈的同志认为，领导关心干部战士的疾苦，注重办实事是重要的，但绝不能认为讲道理是多余的。在商品经济发展的今天，讲理想、讲奉献的信念千万不能动摇。以精神的富有弥补物质上的不足，曾帮助我们赢得了艰苦卓绝的战争的胜利，这种优势我们任何时候都丢不得。
    在分析造成以上这些状况的原因时，大家谈到，思想政治工作所面临的任务是繁重的。一方面，商品经济的迅速发展提出了许多新课题，思想政治工作必须加强和改进才能与之相适应；另一方面，随着政治工作职能由“帅位”转为保证服务作用后，也使一些政治干部感到一时还不太适应。而要改变这种状况，首先是各级政治干部要投身到当前的改革事业中去，包括思想政治工作自身的改进在内。当然，创新必须以我军政治工作的基本原则和优良传统为出发点。创新的目的是为了使我军的优良传统更加丰富、更加完善、更加充满活力，而不是削弱和否定它。
〖-ZW/正文〗
