〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把艰苦奋斗的大旗扛到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参工程兵某部二连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余加刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车沿着逶迤起伏的公路向郊外驶去不远，可以看到一个山峦起伏、绿树掩映的秀丽地方。这里居住着总参工程兵某部二连。
    二连的前身是被中央军委命名为“风雪高原工程兵好十连”的英雄连队。他们以艰苦奋斗、顽强拚强而闻名于全军，是工程兵艰苦奋斗的一面旗帜。
    21年过去了。连队由风雪高原来到繁华闹市，物质文化生活条件有了很大改善。在新形势下，连队艰苦奋斗的传统发扬得怎么样呢？二连官兵以自己的实践作出了响亮的回答：环境变了，条件变了，但艰苦奋斗的本色没有变。全连官兵有着一个共同的信念，就是要把艰苦奋斗的大旗帜扛到底。
    二连党支部重视对干部战士进行艰苦奋斗教育。他们经常组织大家学习毛泽东同志在党的七届二中全会上的报告，学习党中央和邓小平同志关于在新时期继续保持和发扬我党我军艰苦奋斗光荣传统的论述，向全连讲述连队的光荣历程。当年，“风雪高原工程兵好十连”曾转战于西藏、甘肃、新疆和青海，18年住帐篷，12年睡地铺，先后参加过修筑康藏公路等工程，靠艰苦奋斗的拚搏精神，劈开雀儿山，架通怒江桥，踏平无底洞，征服白骨山，从事国防重点工程施工，创造了突出的成绩。在光荣连史的鼓舞下，全连开展了“学连队建业史，走前辈创业路”的活动。他们建立了连队英雄谱，修缮了荣誉室。每当新战士入伍、老战士退伍，支部都要带领他们参观连队事迹展览，进行艰苦奋斗传统教育。
    顽强拚搏的精神是艰苦奋斗的一个重要表现，二连党支部无论在国防工程维护中，还是在支援地方重点经济建设工程中，始终注意引导干部战士磨练顽强拚搏、敢打硬仗和压倒一切困难的作风。在承担驻地一项工程时，由于工期紧、任务重，党支部“一班人”和战士们一起住在工地待拆的危房里，每天工作十几个小时，十分劳累。支委彭军华因劳累过度生病，仍坚持在工地作业。共产党员、爆破班长刘焕震在一次打眼放炮时，不慎在山坡上摔下来，造成臀部关节挫伤，忍痛奋战在岗位上。官兵们硬是凭着一股顽强拚搏精神，克服重重困难，提前半月完成了施工任务。驻地有关领导赞扬说：“二连不愧是一支作风顽强、敢打硬仗、突击性强的英雄连队，是我们学习的楷模。这样的硬仗，二连打了一个又一个。近年来，他们承担重点工程建设20多项，完成得都很好。
    二连干部战士念念不忘艰苦创业的传统，崇尚节俭，精打细算，为国家节省每一个铜板。按规定，施工机械损坏是可以送到厂家维修的，但他们坚持自己动手修理各类机械37台次，两年内节省维修费16万余元。连队成立了木工组、缝纫组、废品回收组，注意从点滴做起，尽量减少开支。擦洗机械，他们把用汽油改为柴油，反复使用，节油成效很好。维修营房上下水道、建洗澡堂时，干部战士从过去的废料堆里扒旧钢管，除锈刷漆，利用废旧木料修理营房门窗、桌椅，节约了经费。连烧饭的煤渣，他们也是筛选后再回炉。
    二连党支部还引导干部战士靠自己的艰苦劳动，不断改善连队的物质文化生活。他们发挥工程兵的自身优势，发动大家修筑了篮球场、排球场、羽毛球场，建立了图书室、阅览室、游艺室。全连开垦菜地3亩，年产蔬菜1000余公斤，还养了猪，修建了小作坊，使连队伙食得到改善。他们还植树1500棵，修建花坛4个，营区四季叶绿花香。艰苦奋斗换来的物质文化成果，使全连官兵尝到了甜头，连队的凝聚力增强了，大家的工作积极性更高了。几年来，二连先后被总队、兵部评为“端正党风的先进党支部”、“工程维护先进连队”，被总参评为“基层建设先进连队”，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
