〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆脱被动状态跃入先进行列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团靠思想政治工作打翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎训高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团前两年思想工作比较薄弱，去年初，师领导率工作组对这个团进行了整顿。团党委向全团官兵立下“军令状”：一定从自己做起，带头加强思想政治工作，把全团工作搞上去。他们提出了“抓根本、树正气、刹歪风、促工作”的要求，并制定了加强思想政治工作的12条措施，团领导带头抓落实。团党委成员下基层走到哪里，就把思想工作做到哪里。他们结合形势和任务先后给部队作形势报告和上教育课、辅导课60多场次，及时回答了部队提出的疑难问题，保证了部队在错综复杂的政治风浪中交了合格答卷。
    这个团各连都成立了思想工作研究小组，建立健全思想工作网络，并坚持团每月、营每半月、连每周的思想情况分析制度，还通过短期轮训、每月一课题研究实践、每季交流思想工作体会等办法，提高思想工作骨干队伍的素质。去年通过思想工作骨干做工作，转化了34名后进战士，排除事故苗头3起、案件隐患4起，没发生行政责任事故和案件。
    这个团还通过广播、幻灯、闭路电视、宣传窗等渠道大力扶植正气。团先后表彰了150多名各行各业的先进典型，用闭路电视让不正之风“曝光”，使全团形成了“好人好事人人夸、不正之风人人抓”的良好局面。
〖-ZW/正文〗
