〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何搞好“一个连队一个连队过”？某师的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“过”的重点放在切实解决问题上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国华/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨国华、蔡云骜报道：某师在抓基层中，把“一个连队一个连队过”的重点放在切实解决问题上，半年来取得明显成效。截至3月底，全师已经“过”的连队中，一些先进连队得到了巩固、发展和提高，一些后进连队的薄弱环节得到较好克服。
    解决问题先要深入调查找准问题。去年8月，师确定“过”一下达标连队。蒋师长、潘政委等11名师、团领导带领机关联合工作组，自带背包，分头住到这些连队，全面了解情况，然后针对各连存在的问题，分别开出“药方”帮助解决。“朱德警卫团”四连几年来都担任团的先训分队，军事技术年年拔尖，但连队农副业生产却一直是个薄弱环节。蒋师长通过深入调查，了解到主要原因是连队干部缺乏按照《纲要》全面建设连队的意识和“弹钢琴”的工作艺术，便组织他们重新学习《纲要》，教他们统筹安排工作的方法，还帮连队制订了搞好养猪种菜的具体规划。年底，四连全面建设取得好成绩，被评为全师达标先进连。
    在解决主要问题上下功夫。这个师的各级领导把精力放在解决加强党支部建设、增强基层干部事业心、加强管理、严格各种规章制度等影响连队全面建设的主要问题上。坦克团修理连是一个后进连队，该团周政委率领的工作组在连队蹲点时，对存在的各种问题进行了认真梳理，找出了连队后进的主要原因是党支部战斗堡垒作用发挥不够。工作组组织党支部“一班人”开展积极的思想斗争，进行批评与自我批评，并发动群众评议干部、党员，使党支部的战斗堡垒作用得到了较好发挥，促进了连队全面建设。年底，修理连跨入了达标行列。
    不彻底解决问题不撒手。当连队已经解决的问题又出现反复时，这个师的师、团领导都能及时搞好回头“过”。某红军团三连有段时间出现了“习武冷”，师潘政委带领工作组吃住在三连，抓了半个多月，使三连由“习武冷”转为“练兵热”。工作组走后不久，三连的练兵热情又出现了时高时低的现象。潘政委又率领工作组进行回头“过”，对连队官兵进行国防观念和军人职能的教育，组织班排开展军事比武，使连队训练热情很好保持下去。在上级组织的基础训练考核中，三连取得了全优的成绩，出席了军区基层建设先进代表大会，并荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
