〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善连队生活条件不能单靠给钱给物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅指导基层艰苦创业自家自建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何发兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/自力更生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅驻地分散，一些连队物质文化生活条件比较差。开始，机关侧重于多给基层一些钱物上的帮助，却忽视了为连队指引一条艰苦创业之路，结果助长了一些连队的等靠、攀比思想。事实使旅党委重视了从思想上、方法上帮助基层。四营驻在海岛上，农副业生产搞得不太好，去年他们准备在菜地边垒墙挡海风，指望上级给些钱。旅党委没有急于拨款，几位主要领导先后深入岛上，与干部战士研究，制订了立足于自力更生发展农副业生产的方案。他们和战士一起，上山开采石头，垒起挡风墙，挖蓄水池，通过艰苦努力，使四营蔬菜达到了自给有余。营区建设处于后进状态的七连，去年初要改造营区，缺少资金，向后勤部打了3次报告。旅领导来到这里调查研究，教育干部战士树立艰苦创业的思想，搞好自家自建。他们发动干部战士种蓖麻、龙舌兰等经济作物，到海边捡鹅卵石铺在院内，栽上抗碱树，建起了花坛，使营区面貌大为改观。
〖-ZW/正文〗
