〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海外投资事业获突破性进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许群/钱晓鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海外投资事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州4月1日电（记者许群、通讯员钱晓鸣）我国海外投资事业在对外开放政策指导下取得突破性进展。对外经济贸易部最近在杭州召开的一个会议透露，截至1989年年底，我国共批准在海外开办各类非贸易性企业达526家，总投资额为22.23亿美元。
    据分析，我国在海外的投资主要以设备、技术、劳务及通过海外贷款方式进行，这些企业分布在88个国家和地区。派驻的管理人员和劳务技术人员已逾3000人。
    我国以中小型企业为主，灵活多样地进行开发，有效利用海外资金，投资少，而且见效快。这些企业以开发为主，有效利用海外资源，在国际竞争中提高了我国的技术与管理水平。几年来，我国还在尼日利亚、卢旺达、泰国、阿拉伯也门、阿联酋等国家和地区发展了近30家合营或独资的承包公司，开展承包工程和劳务合作业务，取得了良好效果。
〖-ZW/正文〗
