〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足本职学雷锋精通本职争先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗申希红习武10年夺得31个第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范以/孙李〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范以、孙李报道：北京军区某团志愿兵申希红以雷锋为榜样，苦练军事技术，当兵10年，先后参加各级组织的军事考核比武36次，夺得31次第一、5次第二。他当班长9年，曾5次代理排长，3次代理连长，次次带领大家出色完成训练任务，年年立功受奖。今年2月中旬，师党委给他荣记二等功，集团军树他为矢志精武的学雷锋标兵。
    申希红学雷锋坚持立足本职岗位，刻苦训练，爱武精武。不仅自身练就过硬的打仗本领，而且他带过的16个班，也年年被上级评为先进班。1985年以来，他带领全班参加集团军组织的队列、射击、战术和教学法的考核比武中，次次夺得第一名；给各级进行汇报表演，次次受好评。他带过的362名战士，有157人成为训练尖子并当了班长，有23人考入院校，还有一些同志已经走上了营连指挥岗位。
    申希红在本职岗位上学雷锋有很高的标准。他努力探索和研究训练方法，提高训练质量，先后阅读了《训练指南》、《战术教程》等书籍，结合实践总结出了“分步细训法”、“过关升级法”、“分类指导法”，运用到训练中收到了较好的效果。有的还被上级领导机关推广。他还根据训练实践，总结出一套多样式训练教学法，大大增强了训练效果。几年来，他共编写军事训练教案40份，被师评为二级优秀教练员。
    1989年4月，集团军党委决定调申希红到连年考核倒数第一的通信团担任共同课目“主教官”。他同大家共同努力，使这个团的队列、射击、投弹、军体、战术等项考核，夺得军区通信部队的第一名。
〖-ZW/正文〗
