〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学比较得出科学结论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部进行坚定社会主义信念教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、张振江报道：“有比较才有鉴别，有科学的比较才有科学的结论。”济南军区某部在进行坚定社会主义信念教育中，用马克思主义哲学观点对比两种制度的优劣，收到好的效果。
    为扎扎实实搞好坚定社会主义信念教育，济南军区年初就组织20多个师团机关在160多个连队调查，梳理出29个思想认识问题，发现焦点和难点在于社会主义和资本主义到底谁好的比较上。军区和部队政治机关为此编写了5万字的两种社会制度优劣对比的讲课提纲。2月下旬到3月上旬，军区又与军师组成联合工作组，在这个部队进行教育试点。
    教育始终坚持科学社会主义原理，以认清两种社会制度孰优孰劣为主线，选准对比的参照系，运用马克思主义哲学观点进行科学分析比较。
    一是用历史的观点，搞好新旧中国的纵向比较。他们针对年轻官兵的特点，组织大家阅读反映旧中国衰败屈辱的历史书籍，请来老码头工人、退休教师讲新旧社会两重天。他们还把建国前后和三中全会前后的深刻变化，制成醒目的展览图表，组织学习江泽民总书记国庆40周年讲话，重播电视片《弹指一挥间》，参观工厂企业，开展“社会主义在前进”征文等活动，大力宣扬中国社会主义建设的巨大成就。许多战士说，真是不比不知道，一比见分晓。
    二是用全面的、发展的观点，搞好社会主义中国和资本主义国家的横向比较。首先，明确和资本主义国家比，不能只比几个发达国家，也不能只比发达国家的先进方面，而要看到全貌，从整体上比。他们通过请人介绍了解到，在当今世界上许多实行资本主义制度的国家和地区中，真正发达的也没有几个，即使比较发达的资本主义国家，也有相当一部分人口处在贫困线以下。其二，分析发展的不同原因和途径。列举了鸦片战争以后，帝国主义列强仅从我国掠夺白银就有19.53亿两，相当于清政府年收入的16倍。许多骇人听闻的数字使大家明白了，资本主义是在掠夺的“金山”上建设，我国则是在被洗劫的“穷坑”里起步。其三，看发展的基础和起点。比如，1949年我国钢产量只有15.8万吨，英国早在1860年就达到了这个水平，比我国早89年。工业化发展，我国比起步最晚的日本还晚50年。这些实实在在的比较，使大家感到，资本主义国家的发达，是因为他们基础较好，起步也早，如果在同等条件下同时起步，社会主义的中国绝不会比他们发展慢。这就象两个参赛的运动员没有同时起跑一样，尽管先跑的人暂时领先，却不能说明他的速度就比后起跑者快。
    三是用辩证的观点，围绕生产力发展这个根本问题，进行科学分析比较。这个部队在教育中注意到，比较两种社会制度的优劣，归根结底是看哪种生产关系能在最大程度上解放生产力。他们组织官兵学习了社会基本矛盾运动的原理，从理论上弄清了社会主义基本矛盾运动中生产关系最适应生产力的发展，而资本主义的基本矛盾不可调和，最终必然被社会主义所代替。在此基础上，引导大家透过现象看本质，不能只看到资本主义科学技术和管理水平上的先进性，而看不到其社会经济政治制度上的腐朽性；不能只看到社会主义中国科学技术和管理水平暂时的落后方面，而看不到社会主义根本制度上的先进性和优越性。
〖-ZW/正文〗
