〖ZQ/总期〗11770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修桥筑路的“白发雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德华许星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位年近花甲的铁道兵老战士，从30余年艰苦的生活中走出来，住进了江南古城的一座干休所，但他仍与祖国的铁道事业紧紧连在一起，继续奉献自己的光和热，受到南京军区和江苏省军区的表彰，被誉为“白发雷锋”。
    他叫孙驹，是江苏省军区某干休所的离休干部，原是铁道兵某部的高级工程师。作为昔日的“老铁”，他对铁道建设有着深厚的感情，他舍不得自己的专业，丢不下自己的工地，非常想找个献“余热”的地方。但深圳也好，海南也罢，来人聘请他，一张口就讲给他多少报酬；驻地某施工单位请他去“会诊”难题，正事没讲完就要“表示”，孙驹对这些都坚决推辞。要干正事，但又不吃请不计报酬，孙驹立下了这样的决心。
    孙驹参与市政建设，常挂在嘴边的话是“树起信誉，才能参与”。驻地商检局修建技术楼通路，中间有条山道，他们将工程承包给一个农村工程队，因技术力量跟不上，设计不合理，施工刚开头就不得不停下。有关领导心急火燎，他们不知从哪打听到孙驹，很快找上门来。孙驹审图计算，很快找出原设计的问题，提出自己的意见。他怕人家不信，便吩咐照自己讲的先试施工一段路。这一试他们信了。消息不胫而走，上门求教的人很快多了起来。孙驹把话讲在先：帮忙可以，但不收钱和礼。市郊为开辟一处历史遗迹观光点，请一家设计单位进行道路施工设计。他们将图纸送给孙驹论证，孙驹提出变建桥为修涵洞的方案，还拿出有关设计数据。原设计单位采纳他的建议，仅此一项就节省施工经费6万余元。因有言在先，果真没人提酬谢的事。
    “百年大计，质量第一，这一点马虎不得。”虽然是义务服务，但孙驹还是这样严格要求自己。某建筑公司承建路基挡土墙，预算10万元。他们请教时，孙驹从慎计算3遍，认为墙基宽度不够，承受不了建墙压力。公司方面以“有多少钱办多少事”为由，不想改变原设计。孙驹到施工地段把一期工程的墙面从头至尾跑了一遍，果然发现了一处裂缝。有关人员伸着舌头说：“幸亏请了这倔老头。”这回孙驹没客气，他冲着对方几乎是大声吼起来：“修桥筑路都是人命关天的大事，质量不过关就是拿人民群众的生命当儿戏！”话虽说得重了些，但人家还是恭恭敬敬地听进去了。
    不过，孙驹也碰到过说了话人家听不进的事。驻地为适应经济发展和对外开放的需要，决定修建到达新港区的铁路线。负责筹建的市交通局领导慕名请孙驹当顾问，孙驹还是那句老话：“在家听候，随叫随到。”铁路可行性研究报告和初步设计图出台后，筹建办公室及时送给了孙驹。他深知这件事的分量，找来原铁道兵的芦总工程师一起会审，并不辞辛苦地去现场实地考察线路走向和地形地物，提出10条建议。最主要的是他们认为铁路从东面进港方向不合理，按现设计建成的铁路将贯穿集镇。因此，他们建议改东进为西进。承担这项设计的是一家有名气的设计院，要改变设计方案不容易。孙驹在作了充分的准备后，主动登门陈述，讲清铁路进港改为西进有利于市政建设和新泊位区的开发，并缩短了2公里线路，可以节省投资500多万元。尽管孙驹说了许多，但人家还是不接受。他没有灰心，再一次上门宣传，还是未能奏效。眼看设计任务书就要下达了，孙驹再次作现场调查，复印有关图纸，写出书面意见书。有关部门被孙驹极端负责的精神打动了，表示愿意先采纳他提出的部分建议。但孙驹没有“让步”，他铁了心：“只要我说的是对的，就一定要让他们听进去。”
〖-ZW/正文〗
