〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏地效飞行器首次亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/地效飞行器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月28日的《简氏防务周刊》，首次刊登了苏联一种最新式地效飞行器的多幅试飞照片。这种于60年代初就开始秘密研制的飞行器重达350吨，西方国家给它起了一个绰号叫“里海怪物”。
    苏联的地效飞行器长期以来鲜为人知，它主要是利用海面效应的影响，将其垫升飞离水面的。据苏联人士称，神秘的地效飞行器30年来已完成了对两栖攻击、部队的快速运输、潜艇搜寻和反舰作战等科目的试验。
    苏联有一种“奥兰”级“埃科兰诺”号地效飞行器，长58米，高16米，机翼宽31.5米。其最大起飞重量为125吨，最大载荷28吨，巡航时速400公里，最大航程2000公里以上。
    该地效飞行器的垫升力是由2台NK―8喷气发动机吹射到机翼下方产生的，前进推力则由安装在平尾顶端的1.1万千瓦的NK―12涡轮螺旋桨发动机，驱动一对共轴反转螺旋桨来实现的。
    “埃科兰诺”号地效飞行器飞越障碍时，能爬升到一两百米，不过要在这样的高度机动却要受到很大的限制。
    苏另一种更大型“乌特卡”级地效飞行器装有8台涡轮风扇发动机，机身上装有6枚SS―N―22反舰导弹。（迎南）
〖-ZW/正文〗
