〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别同杜梅武文杰举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中越关系和国际形势交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/周树春/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电（记者柴世宽、周树春）中共中央总书记江泽民今天上午在钓鱼台国宾馆同越共中央总书记杜梅举行会谈，双方就中越关系和国际形势交换了意见。
    据中国官员介绍，江泽民在会谈时说，昨天谈得很好，双方同意结束过去，实现两国两党关系正常化，并就两国两党关系的指导原则达成了一致。杜梅对此表示赞成。
    关于两国关系，江泽民说，中越关系要长期稳定地发展，双方还有大量的工作要做。为使双方合作更加扎实和富有成效，当前要注意有计划地恢复两国在各个领域的关系，成熟一项做一项，不必急于求成。对于过去遗留下来的问题，要认真研究，通过谈判逐步妥善解决。总之，中国方面对发展中越关系持积极态度。
    杜梅表示赞成双方切实稳步地发展双边关系。他对越中关系正常化表示高兴。
    在谈及台湾问题时，杜梅说，越南始终如一地持“一个中国”的立场，即中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。越南同台湾的民间经贸往来将遵循上述立场。
    会谈中，杜梅总书记代表越南方面邀请江泽民总书记和李鹏总理在方便的时候访问越南。江泽民对此表示感谢。他说，他和李鹏总理将在适当的时候访问越南。
    江泽民在谈到当前的国际形势时说，世界的两极格局已经打破，世界向多极化发展的趋势正在加速。世界上各种力量正进行新的分化和组合。今后的国际形势更加捉摸不定。然而，和平与发展仍是当代的主流。他说，“我们对于世界的前途充满信心。”江泽民说，国际政治经济新秩序应以和平共处五项原则为基础。一国的事务应由该国人民自己决定；国际间的事应由各国商量解决。任何国家都无权以这样或那样的借口把自己的价值观念、意识形态和发展模式强加于人。他说，只有建立在上述原则基础上的国际新秩序，才能保障世界的和平与稳定。
    杜梅说，在和平共处五项原则的基础上建立公正的国际政治经济新秩序也是越南方面的主张。两位领导人在会谈中还相互介绍了各自国内的情况。
    据新华社北京11月6日电（记者周树春、卢劲）国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆芳菲苑同越南部长会议主席武文杰举行会谈，双方主要就双边关系交换了意见。
    据中国外交部发言人介绍，李鹏说，今天上午江泽民总书记同杜梅总书记就两国关系和共同关心的国际问题充分地交换了意见，双方谈得很好。李鹏说，中越两国关系由于众所周知的原因曾经有一段时间处于不正常状态。现在两国关系实现正常化后，双方在各方面的关系将逐步恢复和发展。
    武文杰说，在两国关系正常化后，越南愿意本着双方共同商定的原则在经济、科技、文化等领域同中国发展友好合作。他说，现在两国的业务部门正在进行接触，希望他们的努力取得良好的成果。
    谈到柬埔寨问题时，李鹏说，中国方面高兴地看到，关于全面政治解决柬埔寨问题的协议已经在巴黎签字。他说，当然，执行协议还需要各方继续努力。我们希望在国际社会和柬埔寨各方的共同努力下，一个真正独立、和平、中立、不结盟的柬埔寨将会出现在本地区，这将有利于本地区的和平与稳定”。
    武文杰表示同意李鹏的上述看法。他表示，越南方面将为履行有关柬埔寨问题的巴黎协定而努力。
〖-ZW/正文〗
