〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘿，这些“辈子兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣国倪永盛黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页西部/闻所未闻的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渭水河畔，兰州军区某分部，有这样一群老兵，他们的岗位平凡，他们的事迹鲜为人知，但他们默默奉献的精神却十分感人。
    1
    一大把年纪，全是带孙子的人了，依然着的确良军服，依然扛着专业军士的牌牌，确实让人难以置信。这天，其中的一位到医院看病，好不容易排到挂号窗口，女卫生员看看他那满头花发，随手将他的士兵证扔出窗外，质问道：“你从哪儿弄的这个？”也许是习惯了，老者并不发火，慢吞吞地说：“组织上发的，没错，你再对对照片。”经过一番解释，女战士长了见识：还有这么老的兵！？
    2
    40年前，他们是全国各大城市建筑行业优秀的技术工人。50年代末期，当国际上掀起一股反华浪潮，共和国需要加紧国防工程建设时，他们毅然走出城市，带着工资、带着技术来到了某工程部队，成了“特殊兵”。40年来，他们作为国防施工大军中的技术骨干，带着工兵战士符号转战长诚内外的52个施工点，打山洞，盖高楼，建仓库。
    他们曾亲手为毛泽东、周恩来、朱德、贺龙等老一辈革命家整修过住宅；他们曾参与了人民大会堂、军事博物馆、武汉长江大桥等重点工程建设；他们曾深入沙漠腹地，为核试验基地盖起了第一批住房……
    3
    几十年来，这些老同志走遍了大半个中国，每个人都有一串别妻离子的故事。然而，当我们扯起这些话题，老同志们异常平静，几乎众口一词：那年月，很少说到“我”字，组织上怎么讲，我就怎么做。
    1958年7月的一天，张文吉的妻子怀着8个月的身孕，手里拉着4岁的女儿，从河南林县来到北京探望丈夫。不巧的是，妻子到来的那天，张文吉接到了翌日赴西部执行绝密任务的命令。望着疲惫不堪早早入睡的妻儿，他不忍心将这一消息过早地告诉她们。等第二天早上妻子和女儿醒来时，他已为母女俩买好了返回的车票。
    如今看来，此事处理的未免缺少“人情味”，但在当时，核试验基地的建设正是头等绝密的事，容不得半点解释，容不得半点迟疑。好在妻子也理解丈夫，尽管泪水涟涟，还是踏上了归途。
    谈起这些，张文吉既愧疚又坦然。自慰的是，他把火红的青春献给了火热的年代；愧疚的是，他毕竟欠了妻子很多很多。后来，妻子瘫痪了，他买了辆小推车，常把瘫痪在床的妻子推到街头，看繁华的市场，看街头的新景，看亚运会的圣火……这生活的急流中，曾有他的一滴汗水。
    张文吉是个车、钳、电、焊样样精的能手，一入伍就当上代理排长。1962年和1966年，有两次提干的机会，他都因不愿造假表主动放弃了。
    张文吉当兵30年，代理干部23年，如今逾58岁，仍是一个砌砖垒石的兵……
    4
    金凤珍是扔掉在江苏老家的正式工作，随丈夫王金元来西北的。在部队，她整整待业6年。
    1972年4月，宝鸡市确定为部队一批随军家属安排工作，要求年龄在35周岁以下。可惜，金凤珍的年龄大了两个月。主管这项工作的同志对王金元说：“你家属的档案里只有一张随军报告表，你从生产队开个证明，改一下吧。”王金元想了很久，说：“有我这点工资，日子过得去，干那事儿，心里不踏实，算了吧。”
    至今，他的家属仍在待业。
    5
    刘庆生一家，日子过得紧巴巴的。他的4个孩子，两个至今在农村，另外两个也在身边待业。他的老伴患脑血栓，瘫痪在床。
    1978年以来，在河北老家当包工队队长的侄子、外甥看到他的家境，不只一次地劝说：“你都到了退休年龄了，还跑跑颠颠的干啥，到我们这儿来吧。图你8级粉刷工的名，吃喝不算，一月至少给你500元。”
    这时，刘庆生正在给宝鸡军分区当营建质量监督员，一天所得，仅是5角钱的补助，一月15元。500元与15元，反差是大了点，可刘庆生却说：“咱虽然老了，但在脱军装之前，还是个战士，哪能随随便便自个儿找事呢。”他坚持往军分区的施工工地上跑了11年。63岁那年，他又一次荣立了三等功。
    公家，在老兵们眼里是那么神圣。
    6
    张再良是8级木工，可家里却没有一件象样的家具。他妻子说：“不怕你们笑话，我这老头子干了一辈子木匠活儿，家里连多余的小凳子都没有。甭说别的，你看木匠家用的这两个锅盖。”我们一看，果然出乎所料：一个开了个大洞，另一个四周被烟火烧得缺边少沿的。在我们的追问下，张再良的妻子便讲开了锅盖的故事――
    “这两个锅盖用了10多年，不好使了。我见他们的加工棚里废料堆得像个小山，试探着对他说，咱家的锅盖该换了。可他不搭理。我心里很气，唠叨了好多次，他有点烦了，说：你别着急嘛，等我不干公家的活了，再给你想办法做。这一拖，就是八九年……”
    今年4月，年逾60的连金荣得了喉瘤，急需住院手术。办事处的张连科主任闻情，连忙派好了车。可是车开到连金荣家门口，他坚决不坐，说：“坐公共汽车去，才掏6角钱，派个车去，往医院门口一停，人家就要收你一块钱的停车费，还要费汽油，划不来，划不来……”你看这帐算得！
    7
    1987年冬季征兵开始了，吴金高的儿子填写《入伍登记表》时，在父亲的职业一栏停住了笔：如实写上志愿兵吧，让人家笑话；写个干部吧，心里又不踏实。犹豫许久，他来到了父亲面前：“爸，这儿填啥？”吴金高看了一眼儿子，反倒有点疑惑：“这还要问？就填志愿兵呗！”
    吴金高儿子的迟疑并非没有道理。胡子拉碴的脸膛，志愿兵的符号，多么不相称啊！然而老兵们不在乎这些，他们聚在一起说“误会”，时常哈哈大笑。
    干部和志愿兵都穿四个口袋的军服时，坐在硬座车厢里的刘勇，就招来了不少惊奇的目光：“首长，您这么大年纪了，咋不带个警卫员，咋还坐硬座？”刘勇微微一笑：“一个人方便。”“你是多少级？”刘勇随口说出了志愿兵的级别：“噢，4级”。“4级？那可是大官了……”每当扯起这些，老头儿们乐得笑个不停。
    （题头照片罗凤鸣摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
