〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社举行建社60周年纪念会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环讲话强调，新闻战线要引导鼓舞干部群众全面落实党的基本路线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新华社建社60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电（记者孙本尧、邹爱国）中共中央政治局常委李瑞环今天在新华社指出，新闻战线要以对党、对人民高度负责的态度，以创造性的实干精神，用出色的宣传报道，引导和鼓舞干部群众坚定不移地、全面准确地贯彻落实党的基本路线。
    新华社今天举行建社60周年纪念会。李瑞环来到新华社，代表党中央、国务院向新华社全体同志，向所有在新华社工作过并为党的新闻事业做出积极贡献的同志表示热烈的祝贺。
    全国人大常委会委员长万里、中共中央政治局委员李铁映、中顾委副主任薄一波、中顾委常委胡乔木、全国人大常委会副委员长荣毅仁、国务委员陈俊生、全国政协副主席王任重和新华社前几任的老社长吴冷西、朱穆之、曾涛，以及王忍之、迟浩田、高狄、袁木、曾庆红、徐惟诚、甘子玉、郁文、朱良、林宗棠、顾云飞、蒋民宽、崔毅、陈达之、李继耐、蒋振云、张百发等领导同志，在新华社工作过的同志和外国专家等，也出席纪念会，向新华社全体同志表示祝贺。
    纪念会由新华社副社长郭超人主持。新华社社长穆青首先向大家介绍了新华社的发展情况。
    李瑞环在纪念会上讲话说，新华社经过60年来的实践和总结，形成了一整套好的传统和作风：一是坚持无产阶级新闻的党性原则，始终把当好党的耳目喉舌作为自己的根本任务，坚持不懈地向人民群众传播马克思主义真理，宣传党的路线、方针、政策；二是坚持对党负责和对人民负责的一致性，始终保持同人民群众的血肉联系，满腔热情地反映人民群众的愿望、要求和呼声；三是深入实际，调查研究，把党的实事求是的思想路线贯穿于宣传报道和各项工作之中；四是严肃的工作态度、严谨的工作作风、严密的工作制度和严格的组织纪律。这些优良传统和作风，是新华社的经验结晶，也是党的新闻工作的宝贵财富，我们应当百倍地珍惜，并结合新的情况很好地继承和发扬。
    他指出，围绕党的基本路线和中心任务进行宣传，是党的新闻工作的一个显著特点，也是新华社取得成绩的一条重要历史经验。党的基本路线是一个时期的总路线，是统管全局的，只有真正把握好基本路线，党的各项具体的工作路线和方针政策才能得到正确的贯彻落实。因此，新闻宣传战线在当前要发挥其应有作用，就必须下大力气全面准确地宣传党在社会主义初级阶段的基本路线。
    中顾委常香胡乔木在讲话中向新华社的同志提出了五点希望。万里、李铁映，胡乔木、荣毅仁、朱穆之等领导同志在纪念会后参观了新华社发稿中心、计算机房和社史展览。
〖-ZW/正文〗
