〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视实践教育增强社会主义信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师举办家乡新貌摄影展反响强烈福建省军区某部根据驻地特点引导官兵拒腐防变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/何吕蒋火才/邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实践教育/增强社会主义信念/兰州军区/福建军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世荣、何吕报道：10月中旬，兰州军区某师举办“从家乡新貌看社会主义好”美术摄影展览。2000余件从不同角度反映23个省、市官兵家乡40多年来发生巨大变化的作品，在这个师营以上单位巡回展出后，引起强烈反响。
    该师骆政委告诉笔者，这次展览，是受了所属某团藏族战士木呷的启示后举办的。今年5月，木呷回西藏探家时，用半个月时间走访了10多个乡镇，拍摄了30余幅反映西藏经济文化发展的彩色照片。回部队后，他以“我的母亲40岁”为题，将这些照片交给了团政治处，团里很快以此作为对官兵进行坚定社会主义信念教育的生动教材展出，在官兵中产生了很大反响。师领导由此感到，官兵家乡的巨大变化是社会主义制度优越性的见证，用干部战士身边的事教育官兵，能打下较深烙印。为此，他们向全师官兵发出了征集反映家乡新貌的美术摄影作品的通知。一些爱好美术摄影的同志，纷纷利用探亲等机会走访家乡的工厂、农村，积极拍摄。仅3个月，全师就收到来自23个省市官兵的“家乡新貌”作品2015幅。官兵们从这些熟悉而又“陌生”的美术摄影作品中，既受到了艺术的熏陶，更强化了对社会主义制度优越性的认识。祖籍呼伦贝尔的干部王小安，观看了反映全盟从解放前仅有28家破烂不堪的小企业发展到现在的1210家企业，工业总产值由建国初期的3536万元增加到1990年的14.53亿元的摄影作品和说明后，激动地说：“只有社会主义才能发展中国，我们要在党的领导下，坚定不移地沿着社会主义道路前进。”
    本报讯 蒋火才、邱胜斌报道：福建省军区某部在社会主义信念教育中，认真学习理论，认清形势，树立信心，明确责任，进一步坚定了官兵的政治信念，提高了拒腐防变的能力。
    这个部队驻在闽南著名侨乡晋江、石狮一带。改革开放后，驻地商品经济迅猛发展，出现了“铺天盖地万式装，有街无处不经商”的景观。为帮助官兵在复杂的环境中保持清醒头脑，部队党委在坚持四项基本原则经常讲、革命理论坚持学的同时，还组织官兵参观侨乡建设，请地方干部作形势报告，介绍晋江、石狮的巨变，用侨乡建设的巨大成就，对官兵进行坚信党的领导、坚定社会主义信念和改革开放的教育；用侨乡人民勇于开拓、勤劳致富、为国分忧、多做贡献的精神和求实高效的观念开阔官兵的视野，促进部队自身建设。战士业余演出队和部队演唱组自编自演了宣传社会主义优越性的文艺节目，配合地方社会主义教育，到各乡村、企业巡回演出50多场次，观众达6万余人。
    为提高官兵拒腐防变的能力，他们有组织、有针对性地开展教育，印发了士兵拒腐防变须知，人手一册。政治机关根据部队实际，精心绘制了一套拒腐防变案例挂图，先后4次到部队巡回展出，使官兵深受教育。
    春风化雨，使信念之树常青；警钟常敲，使理想之火更旺。近年来，这个部队各项工作蒸蒸日上，涌现出一大批拒腐防变的先进集体和个人，出现了许多抵制金钱诱惑、维护国家利益的人和事。
〖-ZW/正文〗
