〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区政治部工作组抽查七个团的结果表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中抓党支部建设成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些单位根据总部和军区的要求，采取调多补缺、保留老兵党员、改变义务兵党员兵龄结构、严格控制党员的非正常调动、清退机关占用连队的人员等措施，使基层党员分布比较合理、稳定。去年底，这7个团有50％的建制连没有建立5人以上支委会，现已全部按规定落实。
    这些单位党支部组织生活七项制度不落实的现象有明显好转。团政治处每月对组织生活作出具体安排，绝大多数建制连党支部能按照要求坚持各项制度。过去党日时间被占用的现象得到了较好克服，个别确因临时性工作占用党日的，事后都能及时补上。
    通过分类指导帮助，这些单位党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力普遍得到提高。原来26个比较差的党支部有21个相继跨入了先进行列。过去有一半的党支部正、副书记做党支部工作的能力较弱，目前80％的同志较好地熟悉和掌握了开展党支部工作的基本套路，98％的党员模范作用好，党员立功受奖人员占立功受奖人数的87％。
〖-ZW/正文〗
