〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗益军人之智长谋略之识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《纵横捭阖――伐谋与伐交》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，你可能想不到，一度主宰影响当今世界发展变化的“大三角关系”竟同中国历史上的魏蜀吴三国鼎立时期有不少相似之处。而研究世界未来多极化演进趋势还能从春秋战国群雄争霸的角逐中吸取“启示”和“灵感”。把这些表面上看风马牛不相及的历史事件扯到一起的，是孙兢、李炳彦的新著《纵横捭阖――伐谋与伐交》（解放军出版社出版）。这本书名颇有点咬嘴的书，从军事谋略与军事外交相互关系的独特视角，不仅揭开了许多兵戈相交的历史时期历史事件发展演变的神秘帷幕，还以古证今以古鉴今，为我们提供了借助历史来正确认识当代国际军事外交斗争的新观点新见解，读来使人感到别辟洞天，耳目一新。
    “伐谋”与“伐交”两词，皆出于《孙子兵法》一书。孙子在《谋攻篇》中说，“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城”。所谓伐谋，简单说，就是用谋略赢得战争的胜利。而“伐交”则是指利用外交手段分化瓦解敌人的联盟，削弱敌人力量，迫敌屈服。从历史上看，“伐谋”与“伐交”往往紧密相联。许多著名战争的战略企图都是通过“伐交”来实现的，而军事谋略在战略层次上的运用也往往突出地表现在“伐交”上。那些聪明的战略家们为了达到政治和军事上的目标，往往把“伐谋”与“伐交”巧妙地结合起来运用，常于山重水复的危局中，造出柳暗花明的结果，导演了无数惊天地泣鬼神的历史奇迹，留下诸多名篇佳话。《纵横捭阖》一书则选其精彩典型之例，巧加归纳，分成了《中国历史上著名纵横家的策略解析》、《古希腊、古罗马“伐交”策略选析》、《十八十九世纪欧洲主要国家“伐交”策略选析》《第一、二次世界大战时期一些国家伐交策略选析》等章节，可谓横跨中外，纵贯古今。其中还穿插了不少中外战争史、外交史上鲜为人知的趣闻逸事、内幕隐情。即便是人们所熟知的战争事件，由于其视角独特，往往也能见人所未见，言人所未言。本书在写作上也不拘一格，别具特色。如在分析介绍我国历史上的那些典型事件时，为了让读者能更好地领略藏在古代纵横家们各种“伐交”策略中的深刻哲理，作者在这一编每篇研究文章前面都将古人策论的精彩原文引出来。而在介绍资本主义初期至第一、二次世界大战时期世界各国“伐交”策略时，作者则采用综合分析的方法，使读者更便于透过错综复杂的国际关系，从整体的全局上把握策略运用的奥妙，这些都增加了这本书的可读性。
〖-ZW/正文〗
