〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啃人的雪山痴情的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如张华宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页西部/闻所未闻的故事当代戍边人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：万应瓒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于喜马拉雅山南麓、海拔4700多米的某哨所，耸入云天，守护着世界屋脊的国门。
    4年前，当烈士后代万应瓒带着18岁绿色的梦来到哨所时，他展开双臂一头扑向茫茫雪原。“我太幸福了，我比雪山还要高！”万应瓒热泪洗面，喃喃自语，久久舍不得站立起来。
    雪山是多情的，有时又是无情的。分到哨所不到半个月，小万竟被雪山无情地惩罚了3次，用他的话说：“被啃了三口！”
    ――换岗时，步枪刚触地，一个闪电霹雳临空而至，枪托被击断，顿时浑身麻木。这里是“雷击区”，就是在冬天，一旦遇到铁性物体，如果站立点潮湿，头上就会打炸雷。
    ――到3公里外的则里拉连部背冻肉，不小心墨镜被摔碎，缺乏经验的他没采取任何防护措施，回来后双眼成了雪盲，独坐储藏室两天两夜，才恢复了正常。
    ――从哨棚回宿舍，风刮得正猛，脚下是羊肠小道，万丈深渊，带路的老兵要他裹紧大衣，减轻风阻，但他仍被飓风吹下40多米的深沟。幸亏沟里积雪比较厚，才捡了一条命。
    小万是要强的人。他爱雪山、爱雪原，遇险而不悔，决心把自己练成一个合格的雪山卫士。
    一次紧急情况，他25分钟跑完了5公里山路，保证了任务的圆满完成。知情者说：“在高原急行军，轻装5公里1小时就算优秀了。”
    他先后担任过两个班的班长，所在班都是全团的“管理先进班”、“训练全能班”。他作为高原战士中唯一的“党代表”出席了成都军区召开的党代会。
    采访时，我们问他热恋雪山几年了，可有什么遗憾事？
    他有些惆怅：入伍前本来有个女朋友，我参军后关系发展也很好。可前年冬天连降几场罕见的大雪，一连封山8个月，我收不到她的来信，她看不到我的回信。当去年冰雪消融时，我同时收到她四封情书。没想到情书竟奏成了痴情――埋怨―一吹灯“三步曲”。
    小万抬起头，望望雪山，望望我们不好意思地笑了，看不出一丝沮丧和遗憾。
〖-ZW/正文〗
