〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读好原著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “导读”，故名思义，乃辅导读者阅读。一般它是针对那些理论色彩强，文字艰涩难懂的图书而言的。比如，行文及语法结构与今天差别较大的古汉语、古诗词等由古人写的名著经典，马克思、列宁的重要论著，因时代不同，行文习惯有别，对于一般读者来说，没有辅导性读物的帮助，要真正读懂，会有不少难处。“导读”类图书对他们无异于渡河的舟楫。毛泽东的书却不同，她是通俗易懂的马克思主义，对大多数读者来说，不凭借“导读”之类，是完全能够读懂的。毛泽东高度的群众观念，也充分体现在他的理论著述中。他历来主张，文章是给人看的，为让更多的人看得懂，接受你的立场观点，那么就要尽可能写得口语化，写得晓畅明白。所以，许多看似高深莫测的理论问题，在毛泽东的笔下，显得通俗易懂，明白如话，一般人都能读懂。即使有个别的名词术语、历史典故不甚明白，毛选中也多有详尽的注释，不一定非靠“导读”不可。
    读好原著，好处很多，其中很重要的一点，是有利于我们真正弄懂弄通作者的本意，也便于对内容加深理解和记忆。“导读”之类，毕竟是别人的理解，是人家“嚼过的馍”，读起来看似省力，却缺少自己的咀嚼和品味，也未必能记得牢。何况时下有的“导读”类图书也未必靠得住。有的出版单位仅从经济效益出发，为争得市场，往往仓促成书，忽视内容质量，一些注释还常常曲解了作者原意。不久前新闻媒介公开批评的某出版社出版的一部新版毛选导读，就属于这种情况。该书的注释中漏洞百出，许多地方不合原著本意。出版这样的书，对读者是很不负责的。如果读者撇开原著读这类书，还谈得上什么掌握原著的精髓呢？据透露，新版毛选问世不到一个月，十几种版本的导读也相继问世。其间难免有争生意、抢市场而忽视图书内容质量的现象。
    当然，我这样说也并非一概反对读“导读”。那些注释准确，学术严谨，由有关权威部门审定的导读书，历来是我们读好毛选的好帮手。然而，即使这样的书，也不能代替原著，只能在读好原著的基础上，作为参考性读物阅读。撇开了毛选原著，很难达到读懂弄通的目的。这里也顺便提一句，出版界争相出版导读，热心为读者服务，精神可佳，但趋时赶“热”，搞“一窝蜂”，使得同一种书重复出版，这种做法却未必可取。
〖-ZW/正文〗
