〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新为训练带来高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长冯玉涛带头搞科研提高舟桥架设能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/董光坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉清、董光坤报道：某舟桥团团长冯玉涛苦心钻研8年，革新成功“62式舟桥快速反水装置”等7项成果，两项获全军革新成果二等奖，5项获三等奖，这些成果应用训练后，使舟桥部队征服江河能力大为提高。9月下旬，在军区组织的专业考核中，创下了连续8年优秀的纪录。
    冯团长先后8次组织团队成功地架通长江、黄河的浮桥，完成了集团军过长江机动作战的演习和会练任务，被人们誉为征服长江、黄河的“水上之神”。
    冯玉涛1983年任舟桥团团长。为提高部队战斗力，他针对训练中的难点、弱点，确定攻关革新项目。闭塞是浮桥架设的关键，长期以来一直采用人工闭塞门桥的方法，动用人员多，作业强度大。冯玉涛带领攻关小组，经过上百次试验和改进，终于革新成功“液压折臂式闭塞门桥”。这项成果应用训练后，架桥速度比原来提高了8倍，获得了全军革新成果二等奖，并在全军推广使用。
    在各种复杂环境和恶劣条件下的江河浮桥架设作业，锚定是关键。现有的舟桥器材难以锚定，他就在全团组织学术研究，群策群力攻难关，取得了30项技术参数，经过多次反复试验，设计成功了抓力可达150吨的起锚机，保证了浮桥的横向稳定，提高了架桥速度。这项成果获得了全军科技成果奖。
    科研成果应用于训练带来了高效益，使舟桥部队征服江河的能力大为提高。过去，在黄河上架设一座浮桥，仅浮桥设计就得4个观测员，不仅时间长，而且误差大。现在他用革新成功的“计算机浮桥架设模拟系统”，仅用20分钟，便获最佳方案，准确率达到了100％，提高工效80倍。
〖-ZW/正文〗
