〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专注的眼睛（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那晚月色很好，整个夜空如洗了一般。我从市郊军区总医院的所在地天回镇返回成都，在公路上的站牌下候车。伴随着有节奏的蛙鸣，传来了轻微却又很清晰的女人的对话：
    “邵姐，有件事真不好意思跟你说，我和他都认识很长时间了，可我一想到那一天，心里就害怕，因为‘那个’比玻璃还平。多热的天也不敢摘下。”
    “我们医院的心胸外科完全能解决，多少人做了都很满意。”
    “怕他们传出去，您来做不行吗？”
    “我的专业是面部美容，做的效果不如他们好。我敢保证，他们绝对不外传。”
    “那我鼻梁能隆高一点吗？眼袋也想做小一点。”
    “都可以。你约一个时间吧，白天、晚上、星期天都行……”
    望着她们离去的背影，我的记忆仓库里留下了下列印象：一位姓邵的面部女美容师。谦虚。热情。可能身手不凡。
    过了多长时间，记不清了。一个早上，电视台一位播音员突然打来电话，她想做面部美容手术。听说军区总医院有一位女高手，希望我能帮她打听、引见一下。
    我知道，这是对军人也是对军队医院的一种信赖。于是我当即与总医院的几位朋友打听，回答众口一词：“理疗科美容师邵航燕，绝对的高手！”
    顿时，我有一种预感，那晚月下被称着“邵姐”的，莫非就是她？
    到了周末的下午，我领播音员来到总医院理疗科。女医生30多岁，面色白里透红，高挑身材，胶东昧普通话，言语不多但非常精当，让你听了感到很亲切也很踏实。我挑明那晚“月下小听”的情形，她淡淡一笑，点头认可。
    播音员做的是纹眉、纹眼线、纹唇线的手术。整整三个多小时，邵航燕极其麻利，也极其细心。每完成一道工序，她总要站在不同的距离、神情贯注地从不同的角度审视许久，最后她将镜子递给播音员。
    镜子里映出的是一张十分美丽的脸，那脸蛋有一种艺术家精心描画过的无可剔挑的绝妙。播音员显然很满意，她一改职业习惯的庄重，抑制不住满面春风。
    我觉得邵航燕很了不起，同时被她那专注的神情所打动，情不自禁地问：“你对任何一个受术者都这样认真吗？”
    “就是那些60岁以上的老年人来做美容术，也没有马虎过。”她说。
    我笑了起来，怎么60岁的老人还要美容？
    她挺认真地回答：“爱美之心，人皆有之嘛。”上个月就有一位82岁的退休女教师来做纹眉手术。老太太“胃口”极高，她要求要真得象长上去的一样，又不要太弯，也不要太长。邵航燕给她整整做了两个多小时。她原来额头上一根眉毛也没有，现在不多不少，顿然生色，老人家乐得合不上嘴。
    美，不应该分年龄层次，当然也不应该分职业。在来邵航燕这儿的队伍里，依然有不少是军人。当然主要是文职军人和军队文艺团体的女同志，还有军人的妻子。
    那天，一位女子来到门前，探头探脑不好意思进来。邵航燕迎住了她。那女的羞羞答答显然又十分着急地说：“这颗‘锁眉痣’能消除吗？还有脸上的色素……”邵航燕用激光给她打掉“锁眉痣”，又给她做了一段时间皮肤护理，那女的一下变得光彩照人。也许因为情绪好了，话多得止不住。因为那段时间，她正闹“感情危机”，是邵航燕在非常时期帮了她。她非常感谢，直拉住邵医生的手不放。
    我没想到美容业还有这么一层含意。我更加细心地观察她做手术。我觉得，看她的手术，就像看一个艺术家在雕刻一件工艺品，一位古代仕女在刺绣一幅理想中的蜀锦图。
    邵航燕恬淡地一笑。她说：“雕刻家和仕女操作的对象是物，而美容师面对的却是人，这应当比他们还要认真负责，还要具有独特的审美修养。”
    邵航燕忘不了一件往事：那天，一位姑娘喊住她，她半天没认出来。原来那姑娘竟是她的隔壁邻居，最近，到某美容院做了纹眉、纹眼线手术后，成了这副“大熊猫”的模样。“这哪里是美容，简直是毁容！”邵航燕愤愤不平。从此，她开始钻研美容业务。有所进展后，组织上又派她到广州、武汉等美容院进修。等她回来时，她已是“国际医学美容协会”的会员了。
    在不长的时间内，她为各界人士做了1000多例美容术。正因为这样，她忙得几乎每天都不能按时下班，节假日也常有人来“见缝插针”。丈夫不免心疼，她冲丈夫温柔而恬静地一笑，解释道：“一例手术没有做完，怎么可以下班呢？门口站着求医者，又怎么好意思让他们扫兴返回呢？”
    她懂得一个普通的哲理：自己干的是把人修饰得漂漂亮亮的活儿，那就应该干得漂漂亮亮才是！因此，她那双漂亮的眼睛，在工作时总是显得那样的入神，那样的专注。
〖-ZW/正文〗
