〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏等中央领导为民族运动会题词
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏于10月3日为第四届全国少数民族传统体育运动会题词：加强民族团结，发展民族体育运动。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映为第四届全国少数民族传统体育运动会题词是：发展民族体育，弘扬民族文化。
    李鹏电贺官泽喜一出任日本总理
    国务院总理李鹏6日致电日本新任内阁总理大臣宫泽喜一，对他出任日本国内阁总理大臣表示祝贺。李鹏表示希望并且相信宫泽喜一担任日本国内阁总理大臣期间，中日友好事业一定能够得到进一步的发展。
    苏联改组国防、内务和外交部
    苏联武装力量总参谋长洛博夫4日晚对记者说，根据苏联国务委员会会议达成的协议，苏联将保留统一的武装力量，共和国不建立自己的军队，但完全可以建立国民卫队。
    苏联国务委员会会议4日封通过了改组苏联内务部的方案。根据这项方案，苏联内务部的人员编制压缩百分之二十；它作为中央机关，负责协调共和国内务部门的工作。
    苏联外交部将改名为苏联对外关系部，主要负责制订统一的外交和对外经济政策，并协调各共和国的外交和对外经济活动。
    美参院批准盖茨出任中央情报局长
    美国参议院5日以64票对31票批准罗伯特・盖茨出任中央情报局局长。
    盖茨今年48岁，现任布什总统的国家安全事务副顾问。
    科尔建议柏林放弃争办2000年奥运会
    联邦德国总理科尔建议柏林放弃争办2000年夏季奥运会的努力，集中精力争取举办2004年的国际奥林匹克运动会。
    德国国家奥委会主席维・道默5日接受柏林自由电台记者采访时透露了科尔这一建议。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
