〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给后人留个教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由法律出版社出版的《新中国反腐败第一大案――枪毙刘青山、张子善纪实》一书，披露了许多鲜为人知的细节，而读后最使我难忘的，是张子善临刑前说的一句话。
    1952年2月10日，死刑判决在保定两万人大会上宣布。刑场上，刘青山眼圈发红，慢慢地闭合双目。张子善则好象感觉到记者的照像机在对准自己，呜咽着说：“照个像吧，最后一张了，给后人留个教育……”
    一个35岁，一个37岁，此时的他俩，用老百姓的话说，怕是“肠子都已经悔青”。可是晚了，法纪不饶人，这个用两条宝贵的生命换来的“教育”，只能留给后人。
    “有些人因为贪婪，想得到更多的东西，却把现在所有的也失掉了。”用《伊索寓言》中的这句话来总结刘青山和张子善的悲剧，真是再恰当不过了。古往今来，一个“贪”字，不知吞噬了多少人的前程和性命。
    与刘青山、张子善相反，一生清廉的包交正，在自己的墓志铭上，也给后人留下了一个教育。他说：“后世子孙仕官有犯赃者，不得放归本家，亡殁之后不得葬于大茔之中，不从我志，非我子孙。”刻着这段文字的塞碑，至今仍立在合肥与“包孝肃公祠”中。
    值得思考的是，到了今日的后人们，是不是能够记住这些前人所留下的“教育”。应该说，多数人是记住了，但也有些人没有记住。他们忘记了刘青山的泪水，忘记了张子善的感言，甚至沿着刘、张的老路，继续一步步地往前走。
    人之一生，会有许多次选择机会，但谁也不会选择那明摆着的陷阱。而当发现陷阱对面的食物的时候，又总有人经不住香味的诱惑，并进而思维程序紊乱，觉得那陷阱小得很，浅得很，只不过是吓唬小孩子的把戏，相信自己能够蹦过去，绕过去。于是狠下心来，纵身一跃，等到醒来，已入了猎人的牢笼。
    的确，刘青山和张子善也有过“成功”。但他们的每一次“成功”都等于向掉脑袋的边缘迈进了一步，每一次“侥幸”，都等于切断了自己的一条退路。
    唐太宗在错判一个案子之后，追悔莫及，要求今后再有类似事情，必须“五复奏”。即在判决前三天内，让人向他复奏五次，以便自己思考五次，大家议论五次，避免意气用事。人在利令智昏的时候，最容易过高地估计自己，过低地估计他人，过多地考虑成功的因素，过少地考虑碰壁的因素。如果在伸出脏手之前，也三思而后行，想想刘青山，想想张子善，那就可能少办很多蠢事。
〖-ZW/正文〗
