〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军加强航空运输建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/航空运输建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国重视发挥军事航空运输的战略作用，以“拥有最好的空运手段和能力”为目标加强这项建设。
    到目前为止，法军已发展了一支有相当规模的航运机群，其中C―160运输机70架、C―130机10架、DC―8机4架。C―160是一种超低空飞行并能在简易机场着陆的短程战术运输机，运载能力为15吨，飞行半径不超过2000公里。C―130比C―160续航力大一倍。DC―8是法军目前拥有的唯一战略性大型运输机，载运能力35吨，飞行距离6000公里。但是，法国认为这一运输机群尚不能应付大规模行动。于是，法国国防部与法国航空公司和法国联合航空公司又签订了在必要时征用民航运输机的协议，届时上述公司可在12小时内向法军提供3架波音747大型运输机及机组人员。
    法军人士说，法军这种有限规模的战略机群和必要时动里民航运输机的原则和作法，也存在一些问题。如征用民航飞机，因地方人员介入，对保守军事行动的秘密不利。在法律上民用飞机仍要按地方规定行事，不能运送弹药、燃料等易燃易爆物品，也不能强迫飞行人员到敌对行动区域去。另外，法军航运机群装备的DC―8型运输机只有大型机场才有适合它的跑道和装卸手段，执行空运任务会受到限制。这种机型的货舱设置也不大合理，舱口太小，无法装运直升机、雷达等大型装备。因此，法军有时不得不多次使用C―160或C―130型运输机去执行本该由大型运输机一次就能运送的物资。
    为了解决上述问题，完善军事航运手段，法军在实践中不断采取改进措施。例如，制定长计划，将组建新的战略航运机群，基本机种确定为可运载60吨、飞行7000公里以上的大型运输机；作出短安排，解决现有飞机存在的技术性问题，使之能利用较为简易的机场；加大DC―8飞机的装卸口，调整其舱内结构，以便自由装卸大型物资。（袁之）
    图为去年法军利用法国航空公司运输机向海湾运送伞兵及其装备。（照片）
〖-ZW/正文〗
