〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡刘茂杰王丰亭李火毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队词作家晨枫的歌词集《蓝河谷》，最近由花山文艺出版社出版。该书收进的100首歌词，是作者从多年创作成果中挑选出来的，无论是歌颂祖国的《东方热土》，还是赞美士兵的《追恋太阳》，无论是眷恋故乡的《杏黄日月》，还是吟咏军营的《天山黄昏》，都具有鲜明的时代色彩和浓郁的生活气息。作者充分注意音乐文学的美学特征，语言平实质朴，谋篇意趣天成。（董志凡）
    由内蒙古军区政治部政研室刘志全同志编著的《经常性思想工作概论》一书，最近由内蒙古人民出版社出版。作者运用马克思主义的立场、观点和方法，从我军几十年的实践出发，论述了军队经常性思想工作的基本特点、方针原则、工作规律、方法艺术、队伍建设和与之相关的社会环境、行政管理，以及对这一工作的领导。该书结构严谨，内容系统，理论联系实际，可操作性强。在当前加强经常性思想工作的形势下，阅读此书，便于干部、骨干更好地做好经常性思想工作。（刘茂杰）
    日前，沈阳军区某团官兵从报纸上读到国家新闻出版署关于取缔25种宣传封建迷信的图书的通知后，立即对自己从街头购买的图书进行了清理，将48本带有封建迷信色彩的图书主动上缴到团政治处。前一段时间，《周易与预测学》，《易经精解》等宣传愚昧迷信的图书在社会上广为流行，有的官兵受好奇心驱使，也从街头购买了。这些书给一些战士思想带来不同程度的危害。这次结合图书清理，团政治处在全团进行了一次“买好书，读好书”的教育，帮助官兵认清了一些封建迷信读物的危害，以及培养高尚健康的阅读情趣对个人成长进步的重要作用，一个自觉读好书的活动正在全团兴起。（王丰亭 李火毅）
〖-ZW/正文〗
