〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泉城街头的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双枪老太婆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景亭李大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日，空政文工团《江姐》剧组在济南作最后一场慰问演出。这天午饭后，扮演“双枪老太婆”的演员张渝玲去市中朝山街买东西。行至街口，见迎面一对骑自行车的青年男女谈笑着撞了一位行人。女青年人随车倒，但没伤着皮肉，只见那男青年跳下车来，对那个行人拳打脚踢，且愈打愈凶。
    “住手！打人犯法！”张渝玲冲过去，大喝一声。这一喊，许多人围上来。使劲挥拳的男青年见势不妙，拔腿跑了。
    被打的行人是位中年男子，只见他满脸血迹，鼻青脸肿，躺在地上呻吟不止。张渝玲拦住一辆小货车，护送到一家中医院，好话说尽，院方不收；车又开到省第二人民医院，张渝玲为伤者挂了号，请来两位医生给伤者拍片、包扎伤口。一直神志不清的受害人这时才缓过气来，慢慢睁开眼睛，断断续续地说：“大夫，请你们把这位好心人的地址、姓名留下。”两位医生这才明白，身旁焦急不安的女同志原来同伤者素昧平生。他们再三追问，张渝玲闭口不谈。医生火了，说：“不留名就不让走。”无奈，张渝玲只好掏出了自己的演出证。
    4个多小时的劳累奔波，使张渝玲疲惫不堪。回到住所，同伴问她发生了什么事，她笑着说：“刚才在街头‘打了一仗’！”。3个小时后，张渝玲又豪气冲天地出现在舞台上。
〖-ZW/正文〗
