〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体领导智慧和人民战争威力的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《大决战》第二部（淮海战役）观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李来柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这些曾经历过淮海战火考验的老战士，每当回顾这段难忘的战斗历程时，就倍受感奋和鼓舞，那艰苦、紧张、激烈的战斗生活场面始终不断地在眼前闪现。
    40多年过去了，八一厂将震惊中外的三大战役搬上银幕，我看了影片《大决战》第二部（淮海战役）之后，更加感到我党我军的光荣传统不能丢，感到今天我们肩上的担子是多么的重。
    影片《大决战》第二部（淮海战役）拍得非常成功，它在真实再现淮海战略决战的过程中，揭示出了中国共产党为解放全国人民而团结奋斗不断走向胜利的宏大气魄；反映出了人民群众紧跟共产党，万众一心地支持我军推翻国民党反动统治的强大力量。因此，影片不仅能引起我们这些老战士对解放战争的壮阔诗篇的回忆，对英勇献身的烈士们的追思，并通过直观形象化的电影教育后人，使新一代的年轻人真正了解中国革命的成功来之不易，使他们更加珍惜今日的和平和幸福生活。
    如果说，影片《大决战》第一部（辽沈战役）在刻划人物性格上有特点的话，那么，我认为第二部（淮海战役）比较鲜明的特点则是，集中反映了我党我军集体领导的智慧和人民战争的威力。
    影片在表现我党我军集体领导的智慧时，可谓浓墨重彩，它从一开始便紧紧抓住敌我双方最高统帅部的斗智斗勇展开情节，着重描写了以毛泽东同志为首的中国共产党方面从上到下，各级将领之间的默契配合，对中央意图和决心的实现都团结一致。无论是刘伯承司令向军委拍电报时修改辞句的细节，还是他和陈毅司令、邓小平书记焦急等待军委复电的情景，以及毛泽东、周恩来与刘、陈、邓反复磋商作战方案的戏，都在准确选取历史素材中，较好地体现了中国共产党集体领导的重要作用。也正是有了这种集体领导的智慧，才使得我军充分发挥了各个方面的优势。
    影片在正面赞颂我党我军的集体领导智慧时，还始终通过电影蒙太奇平行交叉的手法，抓住国民党蒋介石统帅内部各自为政、相互排挤、相互拆台、众叛亲离等去揭示他们的阶级本质。尤其是，影片不光从国内外这个大背景上介绍了国民党蒋介石的孤立无援，而且还注意深挖蒋介石由于居高临下而成为一个实足的外强中干的“单干户”内核。他下面一圈将领，如杜聿明、黄维、李延年、刘汝明等，各怀戒备之心的状况影片对此进行了充分的揭示。
    影片表现敌我双方斗智斗勇的焦点在毛泽东和蒋介石两人身上，很有特色和代表性。面对60万对80万的现实，毛泽东以高瞻远瞩的气魄，下决心要吃掉这锅夹生饭；而蒋介石自恃有美式精良装备，深信“优势在我”，企图通过淮海之战扭转战争局面。这里，胜与败的矛盾十分突出，60万对80万是不容易的，武器装备差的60万要打败具有先进装备的80万更是不易。由于这一矛盾焦点落在敌我双方司令部的最高统帅身上，使电影对观众产生了较强的吸引力，通过矛盾冲突及人物行为动作乃至思想情绪的交织陪衬，集中体现了毛泽东高超的军事指挥艺术和卓越的无产阶级革命家的胆识。从高层次去构建巨制，从人物灵魂的深层里去挖掘意蕴，使其气势磅礴、意义深远。
    影片的另一个特点是显示了人民战争的巨大威力。人民战争的胜利靠的是人民群众的支持，靠的是人民子弟兵的努力。影片在力求写好敌我双方统帅部斗争的前提下，还着力对广大人民群众无私支前和人民战士英勇善战的惊人壮举进行渲染，颂扬了毛泽东同志的人民战争思想。陈毅同志有一句话：“淮海战役是人民群众用小车推出来的。”这是对人民群众大力支持的高度概括。影片也用了一场戏来集中表现广大人民群众在淮海战场上付出的巨大牺牲：那无尽的小车队推着支前物品前进……当一次空中夜袭之后，车队里戴孝的百姓不计其数，然而他们依然向着前线推送支前物品。这里没有哀嚎，只有滚滚向前的车轮声。观后让人浮想联翩。记得当时我们部队的生活很不错，有白菜、鲜肉、白面吃，这些东西开始比较新鲜，后来的肉和豆角就成了干的。仗打远了，群众推车的路也走远了，菜就变干了。那时，战士打仗吃饭吃得多，有的战士一天能吃十几个馒头，但几乎都能保障供给，足见人民群众是怎样鼎力相助的。
    影片在描写战斗生活时，特别注意表现战争的胜利取决于人而不是武器的先进。人一旦被崇高的理想和坚强的意志所武装，往往有超乎异常的举动。
    应当说，影片《大决战》第二部（淮海战役）是一部颂扬中国共产党集体领导智慧和人民战争威力的形象化教材。今天，在国际风云变幻之际，我们更需要大力弘扬我党我军这种集体领导、团结奋斗的优良传统，运用人民战争思想这个法宝，充分调动广大官兵和人民群众的积极性，在保卫和建设社会主义现代化的宏伟事业中真正发挥出巨大的作用。
〖-ZW/正文〗
