〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教授戴国宪攻关不辍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年获5项科技成果奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武张/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武张、记者范炬炜报道：空军导弹学院戴国宪教授坚持攻关不辍，成果丰厚：10年获得5项科技成果奖，有两项达到国际先进水平。
    戴国宪大学毕业刚走上教员岗位，就碰上了“十年内乱”。而一心想为祖国科学事业作贡献的他，却与人组成一个科研组，急不可耐地搞起兵器电子对抗的课题来。他回忆说：“我们科研组组长姓潘，是抗美援朝战斗英雄，痛感武器装备落后在战场上的被动。他白天挨批斗，晚上带我们搞科研，成为我终身学习的榜样。”
    于是，戴国宪也冒着被批斗的危险，偷偷钻进军工厂反复研究，终于设计出一种先进的雷达跟踪系统。反复折腾数年，才拿下一块“金牌”，戴国宪心里并不宽慰。他深感时不我待，频频为自己出新题目。他废寝忘食，还经常组织家庭学术研讨会，搞电子线路的老伴当高参，获得博士学位的女婿负责提供最新科技情报，搞计算机的女儿承包处理数据。隔壁邻居常听见他家争得热闹非凡。一系列巧妙的设计方案，就这样诞生了。去年他琢磨出的一个简便方案，使某型雷达扫描精度有了较大提高，并改善了低空性能，经鉴定为“国内首创、国际首例，超过国际同类产品精度”。
〖-ZW/正文〗
