〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵和三十三位妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页西部/闻所未闻的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：郑周明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草。离开妈妈的怀抱，幸福哪里找……”这如泣如诉的歌声，不知打动过多少人的心。
    然而，当兰州军区某部四连战士，孤儿郑周明听到这歌声时，却感慨地说：“依我看，在社会主义的中国，没妈的孩子也像块宝。”
    郑周明的话不是没有道理的，因为驻地利民街居委会、造纸厂、银行和个体户协会4个单位有33位素不相识的回、汉妇女，像亲妈妈一样地照顾他、关心他。
    小郑是陕西旬邑县人，今年19岁。他两岁时不幸失去了母亲，8岁时又不幸失去了父亲。从此，他便孤身一人过着飘泊生活。去年11月，在地方政府的关怀下，郑周明参军来到某部四连。
    一个星期天，青铜峡镇利民居委会的4位大娘照例来到军营为战士们洗衣缝破。在和战士闲谈中，她们了解到小郑的不幸身世。居委会副主任毛榴凤找到居委会同伴蒋友姣、马玉英、孙凤霞，对她们说：“小郑这孩子不幸，虽然现在他当了兵，有部队领导和战友照顾，但咱们也应该多关心他……”她的话博得了大家的一致同意。
    从此，一个由她们4人组成的特殊的“妈妈服务队”，使小郑感受到了生活的美好和幸福。
    今年春节，4位“妈妈”争相要小郑到她们家去过节。经过部队的批准，小郑来到了毛榴凤家。毛妈妈一家人像对待亲人一样对待小郑。面对一张张热情的笑脸、一句句体贴的话语，郑周明无法控制自己的感情，一头扑在毛妈妈的怀里失声地痛哭了起来……
    一传十，十传百，当4位大娘义务照顾一位孤儿士兵的佳话在驻地传开后，人们看到了另一幅令人感动的画面：唐素莲、何月花、严惠芹、朱兰芳等来自青铜峡造纸厂、河东粮站、青铜峡银行3个单位的29位中年妇女找到部队，一起要求承担照顾小郑的义务。她们的话语掷地有声：“人民子弟兵人民爱，照顾小郑这个孤儿是我们责任。”
    绿色的军营再次掀起了情感的狂涛，当29位“妈妈”走过营门时，两名哨兵举起手臂，向这些母亲敬了一个庄严的军礼。
    今年3月，正当小郑以饱满的工作热情为部队建设做贡献的时候，不幸又降临到他的头上。他得了下丘脑多位性病变，战友们把他送到陆军第五医院，他的半边身体已成瘫痪状态。
    听到这个消息后，“妈妈”们心急如焚，不约而同地赶到医院，一进病房，看见小郑那苍白的脸色，她们一面安慰小郑好好养病，一面给小郑换洗衣服，还买来麦乳精、水果和一些日用品，鼓励他战胜病魔，做生活的强者。为了更好地照料郑周明，马玉英、孙凤霞两位“妈妈”找到护士，坚决要求留下来陪护小郑。望着眼前的一切，小郑再一次流下了激动的泪水。
    在“妈妈们”的精心照料下，金秋时节，小郑病情得到控制，又回到了火热的连队。
    威武的士兵背后有多少个慈祥的母亲。 袁正阳（图片）
〖-ZW/正文〗
