〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师党委注重发挥整体力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一班人”精诚团结干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民/路福民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董书民、路福民报道：某坦克师党委坚持发挥集体的智慧和力量，齐心合力打好“团体赛”，使部队建设始终保持稳步、平衡发展的好势头。11月上旬，北京军区在所属部队推广了他们的经验。
    这个师党委多年来一直把“发挥整体力量，要当团体冠军”作为行动准则。常委之间互相尊重，互相支持，尽管也发生过意见分歧，但都能求大同，存小异，一旦形成决议，就步调一致、坚决执行。对党委集体确定的中心工作，常委成员做到分工不分家，既各司其职，又齐心合力。在去年以来先后进行的坚定社会主义信念和坚持党对军队的绝对领导教育中，7名常委不分份内份外，人人登台讲课，使教育搞得生动活泼。近几年党委常委每年深入基层蹲点都在160天以上，有4人家住部队附近的城市，但平时很少回去，而且越是节假日越是坚守岗位。正、副书记是班子里的老成员，他们多次表示，作为师级主官，独当一面，肩负重任，在位要干个好样子，交班要留个好摊子，对部队长远建设想得细，抓得紧。班子里有3名常委是新成员，但他们在工作中毫不缩手缩脚，充满闯劲和朝气。党委打好“团体赛”，部队建设一次又一次登上“领奖台”。近年来，这个师的军事训练、经常性思想工作、行政管理、后勤保障等都走在了军区部队的前列，技术工作连续6年受到总参和军区表彰，民用技术训练被民政部、总政治部评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
