〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西海舰队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东王龙本陈万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页西部/闻所未闻的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除了辽阔的海疆之外，在天苍苍野茫茫的塞外草原，在荒无人烟的荒漠戈壁，在风雪迷漫的青藏高原，同样飘动着人民海军的金锚飘带，同样有一群穿海魂衫的共和国军人，他们――海军驻大西北的军代表，为研究、试验、生产海军武器装备，艰苦奋斗了30多个春秋，被誉为不沉的“西海舰队”。
    只因有了他们，我们的军舰才破浪巡航；我们的潜艇发射运载火箭才获得成功；我们的特种飞机才海空展翅；我们的战舰编队才挺进西太平洋……
    穿海魂杉的“旱鸭子”
    50年代末，在国外反动势力的一片耻笑声中，为了向全世界证明中国人能有强大的海军，全国各高等学府毕业的高才生，一批批奔赴大西北，投身于海军装备事业。
    李科，1956年入伍的哈军工毕业生。他来到最西边的一个海军军事代表室后，恨不得亲手造一艘军舰出来。尽管当时常以树皮、槐花充饥，可他却以“肚子可以饿，心愿不能却”的精神每天工作16小时以上，并接连参加了6个型号的军品攻关。艰苦的生活，恶劣的气候，紧张的工作，使得他很快满脸浮肿。沈阳医学院毕业的妻子李素蓉哭着劝他：“李科，回老家吧，我宁肯跟着你去种地！”7尺之躯的李科同样泪眼相劝：“素蓉，从鸦片战争以来，外国人从海上入侵我国达几百次。为了我们这个民族不再屈辱，总是要有人站出来牺牲的。你也到西北来吧！”
    妻子听从了他，从东北调来西北。可他却匆匆地去了。1974年11月，李科参加一项重大工程。出发那天，他兴奋地对妻子说：“这项工程是毛主席批示的。等开庆功会那天，我要为你买一件纪念品。”妻子说：“再过20天，就是儿子的生日，你带几根香肠回来，作为他的生日礼物就行了。”
    10天之后，她迎接的却是丈夫的一盒骨灰。人们告诉她，李科昼夜加班，累死在工作岗位上。他的上衣口袋里有一张备忘录：“记住买3根香肠”。她愣了好一会儿，“哇”地放声大哭：“天哪，他只有38岁呀！”
    生命不惜，惜的是民族尊严。英年早逝，为的是国家安宁。在海军驻大西北军事代表中有许多李科。他们都有一句口头禅：“无非就是少活几年。”面对苦累，面对危险，他们都一笑了之。
    功在海洋的“骆驼号”
    30几个春秋过去了，国产第一代鱼雷，第一代水雷，第一代常规潜艇，第一代护卫舰、驱逐舰，第一代某型舰炮，第一代某型导弹……，人民海军迈向现代化的无数个里程碑，都凝聚了“西海舰队”的汗水、智慧、青春和生命。当我们为人民海军的武器装备已逐步进入导弹化、电子化、自动化、现代化建设的新阶段而欣喜的时候，不该忘记在远离大海的大西北，“西海舰队”已默默无闻地奋斗和奉献了几十年。
    [A]公开镜头：
    未公开镜头：
    [B]公开镜头：
    未公开镜头：
    [C]公开镜头：
    未公开镜头：
    [D]公开镜头：
    未公开镜头：
    类似这样公开未公开的镜头还很多。“西海舰队”如同沙漠中的骆驼，30多年辛勤劳动，默默追求。他们把功勋建在海洋，脚印却留在了鲜为人知的沙漠。
    佳作连篇的“无名氏”
    在大西北采访的40多个日夜里，我们见到的每一个海军军事代表，都是苦劳、功劳很大的英雄，可他们都是第一次见到记者，他们的姓名留在大西北，却从未见诸过报端。
    去年春节，军事代表张世崇的家门上，出现了这样一副对联：
    黄土地大沙漠戈壁滩无私无畏
    献青春献终身献子孙无怨无悔
    横批：但求无愧
    张世崇是浙江人，妻子是沈阳人。他从军校毕业后分在上海，有了理想的工作。为了发展海军装备事业，60年代，他先是被调往东北，尔后又被调到了大西北最艰苦的一个海军军事代表室。地方越调越差，收入越调越少，职务越调越低。当1988年军官授衔的前10天，他却接到了退休命令。有人问他，你当了半辈子兵，老婆孩子跟着你成了西北人，你到底得到了什么？张世崇回答道：“一个人一生中最大的心愿只有一个。我这一生的心愿就是为海军装备事业出一份力。这个大心愿得到了实现，其它东西的失去就算不了什么。”
    今年55岁的翟凤臣，1961年于西安交通大学毕业后，就分到塞外从事海军装备事业。塞外30年他总共只休过75天假。为了扶持青年科技干部，他把总代表的交椅让出来了，又把高级工程师职称给了别人。由他负责的一项科研成果获得了军队级奖励，他在上报成果时，却只写了青年军代表的姓名。
    有人对他不理解：“塞外30年，落个两手空空，这心理能平衡吗？”翟凤臣打了这样一个比方：我读古诗词，对名家的作品很佩服。对那些同样脍炙人口却未留下作者姓名的无名氏作品，心中更是敬佩。我在塞外30年，只要我的“作品”是一份无愧于祖国的答卷，留不留我的姓名都一样。
    就在董文华把《十五的月亮》唱得全国走红的时候，大西北有一轮圆月破碎了。一位从事海军装备事业几十年并且作出了特殊贡献的军事代表，痛苦地与心爱的妻子分手了。那天，妻子去联系住房，对方说，你爱人不是团职干部；妻子去要求调班，因为老上夜班孩子无人照顾。对方说，你爱人不是功臣。晚上，妻了触景生情，火从中生：“跟你吃苦受累忍煎熬，票子没有，面子也没有，连半个军功章都分不到，真是窝囊啊……”。
    丈夫默默如低下头去，妻子越说越委屈：“要不就离开西北，要不我就离开你！”
    丈夫站起身来，深情地对她说：“这两者，我全都需要。如果只能选择一者的话，我只能选择大西北。”
    妻子去了。他关在空荡荡的小屋里痛哭了整整一天。第二天一大早，他到食堂买了够吃一天的馒头，朝实验室走去……
〖-ZW/正文〗
