〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦参谋学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗津巴布韦/参谋学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该学院的培养对象主要是陆军、空军和警察（津是内陆国，没有海军）中校、上校军官，也有少数优秀的少校。每期约40人，学制一年。学员在这里主要学习战争史、战略学、营团（旅）战术、参谋业务、国际形势、武器常识等。教学形式灵活多样，学习空气浓厚。有时教员在课堂上只作提示，学员课下研究探讨；有时学员登台讲解对某课题的见解，大家互相补充。为扩大学员的视野，丰富知识面，学院经常邀请政府有关部门和军队领导人、外国驻津外交使节，外国专家学者和军事教官来校作报告和进行学术交流，还组织教员、学员出国参观、学习。该院同我国国防大学也有学术交流和人员来往活动。
    学院管理机构非常精干，除院长、主任教官和教官外，只有几名军官和士兵负责教学保障、行政管理和后勤供应。
    津巴布韦参谋学院开办虽然仅有几年时间，但它治学严谨，教学质量高，在国防建设的事业中发挥了重要作用。这所学院被许多非洲国家赞誉为“南部非洲军事院校中的一朵奇葩”。（钱利华）
〖-ZW/正文〗
