〖ZQ/总期〗12354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海市蜃楼”成现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访内蒙边城二连浩特〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建军颜炳强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二连浩特/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车在内蒙古大草原上飞驰，奔向祖国北部边城二连浩特。70年代，我们曾在这里戍边，今日重返故地，倍感亲切。
    “二连”是蒙语“海市蜃楼”的音译。过去这儿是无人定居的荒漠。1953年国家修筑集二铁路，在此拓荒建市，设立口岸。但后来由于种种原因，直到70年代末，这里实际上还是荒原小镇的规模。“二连好二连好，一条街两条道；城北有耗子，城南看得着；马路黄沙盖，风吹石头跑。”这首打油诗就是当年二连面貌的写照。
    如今，二连一改旧观。走出车站，迎面的新华大街整洁笔直，垂榆飘拂。边防检查站、卫生检疫所、海关、国际旅行社等风格各异的新建筑，展示出口岸城市的鲜明特色；由民族教育大楼，广播电视大厦、体育馆、文化宫等主体工程组成的文化新区，给边城添上了浓郁的现代化气息。
    二连周围人烟稀少，昔日生活在这里，冷清得叫人难以忍受。现在，市区面积由原来的1.89平方公里扩大到4.51平方公里，大街小巷商店林立，各类商品琳琅满目，人群熙熙攘攘，一派兴旺景象。陪同我们参观的中共二连浩特市委副书记张恒才介绍说：“没有改革开放，就没有二连的繁荣。”70年代，二连铁路口岸年进出口货物不过5万吨，过境旅客不过数千，来二连的国内旅客更是寥寥无几。市内一家招待所、一个车站旅馆还经常处于不景气状态。党的十一届三中全会以来，特别是1985年二连成为开放城市后，铁路口岸货客运量激增。去年进出口货物达189万吨，过境旅客突破10万人次，国内到二连做生意的人平均每天达2000多人次。二连的宾馆、饭店虽已增加到13家，还是应接不暇。二连每年向国家上交的关税和工商税也由过去的数百万元上升到近3亿元。
    铁路运输业和城市贸易的发展，促进了地方经济的繁荣。二连过去除了火车叫就再听不到别的机器声。这几年已建起盐化工、皮毛、食品、机械、萤石等13家厂矿，工业税收已占市财政收入的30％。
    在居民住宅区，我们与几位正在给街道义务修建花池的退休工人交谈，他们指看周围漂亮的楼房、庭院、花圃说，70年代这儿还都是“干打垒”，环境又脏又乱。党的改革开放政策给边疆带来安宁，扎根边疆、建设边疆的思想在二连人心中生了根。他们扳着手指如数家珍地说，这10多年来，为创造优美环境迎接四海佳宾，二连人年年都参加义务劳动，移走周围的沙丘，种上了90万株树木，市区空地全部实现了绿化。这几年在内蒙古自治区的卫生城市评比中，二连年年都榜上有名。
    傍晚，我们登上国门。在彩灯照耀下，“中华人民共和国”七个大字熠熠生辉。举目南眺，二连恰似镶嵌在草原上的一颗明珠。市中心高大的外贸大厦和古色古香的恐龙博物馆交相辉映。看着这美丽的夜景，我们情不自禁地赞叹：“海市蜃楼”今日真成为现实了！和我们一同参观的一位作家当即赋诗：“北国新城恐龙乡，今古相辉世无双，中外宾客云涌来，边关二连威名扬。”
    郝建军 颜炳强
〖-ZW/正文〗
