〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远方飞来祝福的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/刘是何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢旭刘是何摄影报道
    1月4日10时，新疆军区某边防团吉木乃边防连副连长赵国栋正准备带队出发执行巡逻任务，通信员给他送来一封信。看到那熟悉的笔迹，赵国栋不由心头一喜：今天是我生日，女朋友刘艳玲从四川寄来的祝福可真准时……
    心有灵犀一点通，边关有爱不寂寞。怀揣祝福，赵国栋更有使不完的劲，翻山越岭他总是走在最前面，不放过边境的每一处蛛丝马迹。中途休息吃干粮时，赵国栋还是忍不住拆开了远方飞来的“祝福”，一阵悦耳的铃声荡出了《祝你生日快乐》的旋律，这可吸引了战士们的目光。战士们抢过一看，粉红色的贺卡封面，一头小猪睁一只眼闭一只眼憨态可掬，一张心形的卡片上写着女朋友的心语，“1月4日，是你的生日，也是你离开我130天的日子，我的心早已被你绑架，只留下不尽的想念和牵挂……祝你生日快乐！”（图①）
    “副连长，原来今天是你的生日，‘保密’工作做得可真好呀！”战士们一拥而上，把赵国栋抛起来丢进雪窝窝。等他从雪窝里爬出来，战士们便把就地制作的特殊礼物――“雪蛋糕”送给了副连长。捧着“雪蛋糕”，接受抛洒雪花的洗礼，赵国栋心里乐开了花……（图②）
〖-ZW/正文〗
