〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布莱尔拒绝对参加伊战进行调查等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    布莱尔拒绝对参加伊战进行调查
    ■英国首相布莱尔4日在议会下院就赫顿报告展开辩论时表示，赫顿报告表明没有任何证据证明政府夸大了对伊拉克动武情报的说法。他同时拒绝了部分议员提出的就政府参加伊战决定是否正确进行调查的要求。
    许多英国媒体批评赫顿报告只批评英国广播公司报道不妥，有“粉饰”政府之嫌。对此，布莱尔在辩论中说，对所谓“粉饰”指责的最好回答就是赫顿报告本身，因为该报告澄清了政府没有任何修改伊拉克武器情报报告的行为。
    穆沙拉夫决定宽恕巴“核弹之父”
    ■巴基斯坦总统穆沙拉夫5日晚在伊斯兰堡姊妹城拉瓦尔品第举行的新闻发布会上说，他已决定宽恕承认泄露核秘密的巴“核弹之父”卡迪尔・汗。
    穆沙拉夫说：“卡迪尔・汗是国家的英雄，为我们的国家付出了很大牺牲。我已决定宽恕他。”但他没有就巴政府将如何处置卡迪尔・汗，以及是否将对他采取司法行动等问题作答。
    美国防部长称伊可能有违禁武器
    ■美国国防部长拉姆斯菲尔德4日在参议院军事委员会听证会上说，伊拉克在美国发动战争前究竟有没有大规模杀伤性武器，现在作出结论还为时尚早。拉姆斯菲尔德说，美国前首席武器检查官戴维・凯未能找到证明伊拉克在美国开战前拥有大规模杀伤性武器的证据，但也未能证明当时伊拉克并没有这类武器。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
