〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱琢磨让我立了一功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文若鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这人遇事爱琢磨，说起来这习惯还是当新兵时养成的。
    当时我在迫击炮连，由于表现突出，入伍不久就当上了一炮手。有一个问题老是萦绕在我的脑海里――迫击炮能不能进行夜间教练弹射击？
    当时的教练弹只是一个铁疙瘩，不闪光，不冒烟，不发声。白天近距离射击，还可以勉强观察到落点，进行射弹修正，远了就很困难，夜间训练根本无法进行。实弹比较贵，也危险。因此，这个问题成了制约训练水平提高的“瓶颈”。能不能让铁疙瘩闪光、冒烟、发声呢？
    学习训练之余，我总在琢磨这个问题，晚上躺在床上打着手电绘草图。两个月下来，感到理论上可行，图纸也画出来了，我便将想法向连队干部作了汇报。他们一听很有兴趣，对我这个爱琢磨的新兵也刮目相看。连里买来黑火药，还批了几颗信号弹用来发光，我便紧锣密鼓地搞起了试验。
    图纸毕竟只是图纸，很快，在教练弹的加工上碰到了困难。在弹体上钻孔，加工若干部件，已经超出了连队的能力。这可怎么办？我又开始琢磨：能不能让团修理所帮忙？有位战友听了一吐舌头：“小文，你一个新兵可真敢琢磨，琢磨到团里去了。”可我想，不琢磨，教练弹怎么搞出来呀？我就又去找连长，后来在营团首长和炮兵参谋的协调帮助下，团修理所揽下了这个任务。
    冬季的白山黑水，天寒地冻，滴水成冰。从连队到团修理所，来回两个多小时，我不知跑了多少趟。第一枚新型教练弹外壳加工出来后，我异常高兴，可如何掌握填充火药的数量，又成了一个新的难题。我思考着解决的办法，有时吃饭都在琢磨。经过数十次试验，炸坏了几枚教练弹，终于取得了理想的效果。教练弹不但能闪光、冒烟、发声，落地后还能反弹，避免了原教练弹射击后必须找弹、挖弹的问题，而且可以反复使用，发射一次的费用只相当于实弹的几百分之一。我的琢磨终于得到回报，这项成果在全团推广，消息还上了军区的报纸。
    那年年初，军区决定7月份在我们团召开训练现场会。团里考虑，让我单人独炮，用新型教练弹进行夜间射击表演。听到这个决定，我心里直打鼓。仅夜间目测距离，就得有硬功夫，更别说射击时，不用炮架，没有瞄准镜，高低射角、水平方向全凭肉眼估量，射弹修正也全凭经验感觉。
    于是，我每天晚上苦练，边训练、边记录、边思考、边总结，琢磨夜间测距、瞄准、射击的规律。功夫不负有心人，几个月练下来，我面对军区首长和其他单位的领导，取得了7发7中的优异成绩，也荣立了我军旅生涯的第一功。这次经历，让我充分认识到了勤于思考的重要性。遇事爱琢磨、勤钻研，也让我在几十年的军旅人生中受益匪浅。
    ■编辑寄语
    从本质上说，人是靠头脑“站立”的，而头脑最主要的功能，便是思考。“世上最灿烂的王国是思想王国”，如果一个人拥有众多的思考所得，他便是一个精神的富有者。时下，学习之风吹遍社会，也吹遍军营。在学习中，新战友不妨多多体会两千多年前孔老夫子的话：“学而不思则罔，思而不学则殆”，把勤学、苦学与勤思、善思结合起来，使学习的过程成为思考的过程、创新的过程。 （李学勇 ）
〖-ZW/正文〗
