〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次继往开来的友谊合作之旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛访问欧非四国取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星说，中国农历初五，神州大地沉浸在春节的欢乐和喜庆中，胡锦涛主席开始了他的西欧和非洲之行。从1月26日至2月4日，胡锦涛主席应邀对法国、埃及、加蓬和阿尔及利亚进行国事访问。访问日程紧凑，短短十天内在欧非四个国家，胡锦涛主席出席了60多场活动，同四国国家元首、政府总理和议会领导人会谈会见，就双边关系深入交换看法，共同探讨进一步加强交流与合作。胡锦涛主席还通过演讲和谈话，全面阐述我国对外政策，介绍改革开放形势。中国同四国共签署和发表了27个文件，其中有加强双边关系的联合声明和政府职能部门间的合作协议，也有企业间的合同和备忘录，这些合作文件必将对双边关系的发展产生积极影响。
    他说，法国、埃及、加蓬和阿尔及利亚对胡锦涛主席的到访极为重视。四国元首或亲往机场迎接，或以家庭聚会方式款待，有的国家近万群众载歌载舞夹道欢迎。访问期间自始至终洋溢着四国人民对中国人民的友好情谊。
    李肇星强调：“胡锦涛主席此访达到了增进了解、加深友谊和扩大合作的目的，是一次继往开来的友谊合作之旅。”
    一、以庆祝中法建交40周年为契机，将两国关系提高到新水平。法国是西方大国中第一个与新中国建立大使级外交关系的国家，40年的风雨历程使两国关系日臻成熟。在1月27日，即中法建交40周年的当天，胡锦涛同希拉克签署联合声明，提出了发展中法全面战略伙伴关系的指导方针，确定了两国加强合作的领域，标志着中法合作进入了发展新时期。
    胡锦涛主席还在巴黎阐述了中国对欧洲联盟的政策，强调中国支持欧盟一体化进程，重视欧盟在地区和国际事务中发挥的积极作用和影响，愿在相互尊重、平等互利的基础上发展中欧全面战略伙伴关系。
    二、以成立“中阿合作论坛”为标志，推进中国与阿拉伯国家关系的全面发展。埃及和阿尔及利亚是阿拉伯联盟中的重要国家，两国人口占阿盟总人口近二分之一。中国同包括埃、阿在内的阿拉伯国家有着传统友好关系，经济上是互利合作的好伙伴，政治上和在国际事务中是相互支持的好朋友。为共同应对国际形势变化带来的机遇和挑战，胡锦涛主席提出了发展中阿新型伙伴关系的四点建议，得到阿盟成员积极赞同。宣布成立“中阿合作论坛”，具有里程碑意义。“论坛”将成为中阿加强集体对话与合作的新机制，有利于丰富中阿关系的内涵，全面提升合作水平。
    三、在中加庆祝建交30周年之际，全面加强中国同加蓬和非洲的传统友好合作关系。胡锦涛主席是中加建交30年来中国国家元首第一次访加，引起强烈反响。中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。近50年来，中国在非洲开展了700多个援建和合作项目，派遣了数以万计的专业人员，其中医疗队员就达1.5万人次，足迹遍及非洲大陆。非洲人民也在许多方面给予中国人民宝贵支持。胡锦涛主席提出坚持传统友好、互助互利和密切合作的倡议，表明中国政府加强同非洲国家全方位合作的强烈愿望和坚定信心。
    四、在台湾问题上赢得广泛理解和支持。针对台湾当局加紧分裂祖国活动，胡锦涛主席全面阐述了中国政府的原则立场，强调台湾是中国不可分割的一部分。我们坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，尽最大努力实现中国的和平统一。我们坚决反对“台独”，绝不容许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。法国领导人重申坚持一个中国政策，反对包括“公投”在内的任何单方面改变现状、加剧台海局势紧张的行动。埃、加、阿领导人表示一如既往地坚定地支持中国统一大业。
    五、通过广泛接触四国各界人士和群众，进一步加深了中国人民和他们的相互了解和友谊。
〖-ZW/正文〗
