〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国采取有力措施严防高致病性禽流感扩散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/姚润丰/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自非疫区的鸡肉鸡蛋可放心食用
    我国采取有力措施严防高致病性禽流感扩散
    没有发现一例人类感染禽流感疑似病例
    据新华社北京2月5日电 （记者徐京跃、姚润丰）农业部副部长刘坚5日在国务院新闻办公室举行的高致病性禽流感防治工作新闻发布会上介绍，我国防治高致病性禽流感的任务仍然十分艰巨。
    刘坚介绍，我国政府高度重视禽流感防治工作。胡锦涛主席、温家宝总理多次作出重要指示；国务院多次召开专门会议，听取汇报，研究措施，部署工作。农业部等部门按照国务院的要求，迅速行动起来，把防治工作作为当前的一件大事，采取了一系列紧急措施，严防疫情扩散和蔓延。
    由于我国家禽饲养比较分散，冬春季病毒极易传播，加上动物防疫体系还有薄弱环节，人们对禽流感和防治禽流感的知识了解不够，我国防治高致病性禽流感的工作任务仍然十分艰巨。
    据新华社北京2月5日电 （记者徐京跃、姚润丰）卫生部副部长王陇德5日说，我国内地禽流感疫情发生至今，卫生部已在疫区监测了1418名接触者，没有发现一例人类感染H5N1禽流感疑似病例。
    据新华社北京2月5日电 （记者王宇）全国防治高致病性禽流感指挥部监管检疫组组长、国家质检总局局长李长江5日在对北京市屠宰加工厂、禽鸟市场、交通检查站等部门督查禽流感防治工作时说，只要是来自非疫区的、卫生的鸡肉，老百姓都可放心食用，大可不必谈“鸡”色变。
    据新华社北京2月5日电 （记者徐京跃、姚润丰）农业部总畜牧师贾幼陵5日说，我国不会出现鸡蛋供应短缺的情况。未发生疫情地区的鸡蛋可放心食用。
    贾幼陵是在国务院新闻办公室举行的高致病性禽流感防治工作新闻发布会上做上述表示的。他说，我国鸡蛋产量占到全世界鸡蛋产量的43％，不会出现供应短缺的情况。
〖-ZW/正文〗
