〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空装备部结合实际落实《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格规范抓基层秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成元开/刘小利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成元开、刘小利报道：如何统筹好各级抓基层的活动，防止和克服职责不清、工作忙乱、效益不高的问题？1月17日，北空装备部召开基层建设会议，把《军队基层建设纲要》的普遍性要求和本单位实际紧密结合起来，修订完善了《部机关、直属团队和基层党支部抓基层工作规则》，研究制定了《基层建设三年规划》，对各级抓基层的基本标准、工作职责等进一步具体化，用制度规范抓基层秩序。
    为了更好贯彻《纲要》，加强基层建设，该部在认真学习《纲要》的基础上，深入部队进行调查研究，努力在结合上作文章。针对基层单位分散、类型比较多等特点，他们进一步确立了工作标准，建立健全了有关制度，细化了各级工作职责，明确了党委机关抓什么、怎么抓，基层干什么、怎么干，规范了抓基层工作秩序，使机关指导基层、基层按纲抓建设有了可操作的具体依据。基层干部普遍感到，现在抓工作职责更加清晰，目标更加明确，秩序更加规范。
〖-ZW/正文〗
