〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山登绝顶我为峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏初/许伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李柏初许伟峰
    ●面对苍凉险峻的大山，边防某团官兵迎难而上。请听来自帕米尔风雪巡逻线上的豪言壮语――
    连长杨富泉：“攀崖坡”留下我的血
    那天，我一连接到两个电话，一个告知我远方的妻子因病住进了医院；另一个是司令部通知，团里同意了我们连队明天对托呼秋山的巡逻批复。
    第二天，天空飘起了雪花。我带着7名战士攀上了蜿蜒的山道。经过一次又一次的努力，我们来到了海拔5100多米、离国境线水平距离不足400米的“攀崖坡”。地质学家测定它的坡度为75度。
    在缺氧和寒冷的双重考验下，我的关节炎复发了。此时路上的积雪也越来越厚，每走一步都要费很大力气。在翻越一个冰达坂时，我脚下一软，摔倒在地，手掌和膝盖顿时鲜血直流。
    风雪交加中天色渐渐变黑，战士卢兴彬近乎哀求地对我说：“连长，只剩下几百米远了，您伤情那么重就歇一下吧。”说实在的，我多想一屁股坐下来呀，但巨大的责任感支撑着我艰难地向前爬去。
    过了近半个小时，我们终于爬上了海拔5600多米的托呼秋山。站在国境线上，满身冰雪的我在心里默默地祝福千里之外的妻子一切平安。
    指导员胡红利：饥肠辘辘马料也香
    2002年8月，我带7名战士去远山口执行巡逻任务，计划9天内行程540公里，完成12个山口的巡逻。
    出发后天降大雪，我们只能在茫茫雪海中艰难跋涉。第6天，一匹马跌入冰沟扭伤了脚，我们只好找个背风的地方宿营。夜里狼群嚎叫，马匹受惊，有两匹挣脱缰绳逃跑，我只好带着3名战士连夜寻找。当我们把它们牵回营地时，已是第9天下午。我们带的干粮也快吃完了，可是还剩下两个山口没有巡逻。
    山越爬越高，路越走越险，牧民也越来越少，后来干脆进入了无人区，断粮严重威胁着我们。新战士张钰饿得眼前发黑，竟一头栽下马来。看着疲惫至极的战士，想着尚未完成的任务，我左右为难。
    思来想去，我忽然想到了马队携带的干玉米马料，也许可解燃眉之急。于是，我打开口袋，带头伴着白雪把马料吃得“咯嘣咯嘣”直响，并边吃边“引诱”大家说：“这比油炸花生还香啊！”也许真是饥不择食吧，大家都跟着我有滋有味地吃了起来。
    “三峰骆驼一口锅，雪域高原把家安，战风沙斗严寒，踏冰卧雪志更坚……”饱餐之后的战士，迎着风雪踏上征程……
    班长李智：难忘马尾巴救命之恩
    有一次，巡逻的队伍刚刚出发，暴风雪就耍起了威风，恶狼般地打着口哨，把我们团团围住。
    副指导员廉晓翻身下马，牵着马走在最前面，后面的人一手拉着前面的马尾巴，一手拉着自己的马缰绳，那场面就像是伏尔加河上的纤夫。
    在通往一个海拔5800米山口的路上，有一座终年积雪不化的冰达坂。陡峭的冰川在阳光的照射下，光溜溜的犹如一面镜子。走到一个悬崖边时，我牵着的小红马蹄掌打滑，马缰绳突然脱手，我身子一歪便朝悬崖边滚去……
    当时，我脑子一片空白，心想这下可完蛋了。慌乱之中，我居然抓住了一个东西。睁开眼睛一看，原来自己在刹那间抓住了小红马的尾巴。不过我心依然悬得老高，因为小红马平时爱踢人，如果它抬一下脚，后果将不堪设想。
    也许真的是马通人性，这次小红马却一反常态没有使性子，只是往后小小地退了一步，稳稳地站住了。我脱险了！爬上达坂后，我抱起小红马的脖子，一吻再吻，感谢它的救命之恩。
    后来，战友们给小红马的尾巴起了一个美丽的名字――“救命尾巴！”
    黄正裕摄于阿里某部。
〖-ZW/正文〗
