〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了经验大家学遇到困难互相帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅落实《纲要》广泛开展基层互帮活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/邓洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晶智、邓洪涛报道：围着一张军事地形图，五营和六营的干部相互交流组织战术训练的经验；周末，相邻单位的营、连干部互换岗位，实地感受对方的“带兵秘诀”；有3项革新成果获得“全军科技进步奖”的指挥一连三级士官雷勇，巡回到全旅各营连指导爱好电子的战友搞革新。这是北京军区某炮兵旅在落实新修订的《军队基层建设纲要》中，开展基层帮基层活动带来的喜人景象。
    春节前夕，该旅领导在验收各单位春节文艺节目时，发现同住一个营院的五营、六营连续3年获奖的唢呐、秧歌等节目都没有出场。一打听才知道，六营会吹唢呐的、五营会扭秧歌的骨干去年底退伍了，双方的唢呐、秧歌队都变成了“单打一”，可两个营之间为了争夺名次，文艺骨干相互之间不交流，导致两个唢呐秧歌队都因“瘸腿”而无法演出。这件事引起了旅党委的重视。旅党委深入各营连调查后，发现基层单位之间相互封锁、互不相帮的现象比较普遍。为了改变这种状况，让基层建设协调发展，共同进步，旅党委结合落实《纲要》，进行了“树立健康竞争的意识”、“共同提高才是真正的进步”等专题教育，纠正个别官兵狭隘的竞争观念，引导他们打破单位阻隔，互帮互助。同时，制定了具体的措施，号召全旅官兵广泛开展“手拉手互助，肩并肩进步”的基层帮基层活动。旅党委机关按照就近互帮、强弱搭配、优势互补的原则，帮助各单位牵线搭桥，结成“互帮对子”，并对互助内容进行了细化。
    一时间，官兵纷纷行动起来，营与营联手，连与连互帮，兵与兵互助，全旅上下出现了相互取长补短、共同追求进步的喜人景象。官兵摈弃以往“传内不传外”和“别人落后才显自己进步”等陈旧观念，主动到其他单位传经送宝，帮助落后单位找原因、解难题。
〖-ZW/正文〗
