〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互补台好戏连台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团观察连连长张文利指导员荣翔连续4年同登光荣榜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周后谋/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周后谋、特约通讯员焦玉庆报道：1月29日，驻黄海前哨某海防团机关楼前的光荣榜更换一新，观察连指导员荣翔作为指导员标兵和荣立三等功的连长张文利榜上有名。这是他们俩搭“班子”以来，连续4年双双同登光荣榜。
    1999年，荣翔和张文利先后走上了连队主官岗位。由于该连是一个合编不久的单位，人心比较分散，再加上专业性质特殊，全面建设一直没有大的起色。面对这样一个连队，他们经过认真思考，感到振兴连队的秘方就是“团结”二字：主官合心，支部就能合力，连队就能合拍。
    在连队，他们从不争谁说话“好使”、不搞个人说了算。一次，两位连主官在商议士官选取人选时发生了分歧，他们就按工作惯例倾听群众意见，组织进行民主评议，然后再召开支委会讨论。办事公正了，矛盾也就化解了。
    在生活上，他们互相关心，心心相印。指导员荣翔有个“三口之家”。连队雷达观察所连续4年春节的战备值班都让连长张文利全包了。长年的海岛生活，使张文利患上了“关节炎”，为此荣翔向全国各地写信寻求偏方，并买来有关医药、器械，帮他治病。
    在工作上，两人更是互相帮助，补台而不拆台。张文利在科研攻关中遇到了技术难题，下岛出差的荣翔给连长背回了一大捆科技书籍。荣翔是个“乐盲”，张文利不但每天给他开“小灶”，还担负起了连队的“文艺队长”。如今，不但使指导员学会了识谱，而且带出了一批音乐迷。去年连长张文利发明的某型观察t望支架获得辽宁省军区科技进步成果奖，荣翔在某要塞区组织的政治工作比武中，取得第一名的好成绩。
    相互补台，好戏连台。4年来，在他们共同努力下，连队先后被上级评为基层建设先进单位、管理教育先进单位、学雷锋先进单位。连队观察所也被军区评为红旗雷达观察所。他俩也双双被上级评为连长标兵和指导员标兵。
〖-ZW/正文〗
