〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地文化激励火箭兵雷霆之志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅战地文化工作扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华/郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉华郭振建
    去年末，我们穿行在大山深处某导弹旅如火如荼的发射训练场，不断被该旅战地文化特有的威武不屈的气势、深邃厚重的意蕴所打动，脑海中留下挥之不去的烙印。
    1
    置身大山深处某导弹旅“军事禁区”，训练场旁的草坪上用石块巧妙镶制的标语特别醒目：“夜幕伴我上前线，我为祖国砺神剑”、“科技练兵添威力，东风浩荡出神兵”等，土而不俗，袒露着一种大山情结和士兵的追求。每个营、连训练方阵前，猎猎飘扬的“英勇善战，再立新功”、“神剑铁拳，壮我军威”、“牢记使命，威震海天”等不同特色的营旗、连旗，潜移默化地对官兵的精神和斗志形成起到了熏陶感染作用，催生凝聚着火箭兵的雷霆之志。
    训练间隙，踩着“战地之声”广播铿锵有力的乐曲，我们径直来到了发射六营帐篷俱乐部。嗬！这个面积达70多平方米的俱乐部别有风味。正面悬挂着董存瑞、黄继光等七位英模人物的画像，与该旅“首战用我，用我必胜”宣誓张贴画融为一体，突出了“打赢文化”的主题。流动图书箱前，一些官兵信手翻阅几十种报刊图书和散发油墨香味的《神剑快报》，乐此不疲；大屏幕彩电前人气最旺，簇拥着一群官兵收看《战争就在明天》电视专题片。那陆海空天高科技兵器的厮杀与较量，再现了现代高技术战争的残酷与惊险，给人强烈的视觉冲击和心灵震撼。
    据悉，该旅针对部队作战的特点，自行研制了便携式文体器材箱、流动图书箱、战地文化点播系统、帐篷俱乐部等配套战地文体器材，形成以锤炼顽强意志、培养报国之志、激励战斗精神为系列内容的战地文化新格局，从而使导弹发射训练场充盈着威武阳刚、敢打必胜的特质，“打赢”精神潜移默化地注入广大官兵的意志与血脉之中。近年来，该旅瞄准打赢练精兵，先后出色完成了上级赋予的重大军事任务，成功发射了多枚新型导弹，堪称导弹方阵的一支劲旅。部队长周亚宁总结部队战必胜、攻必克的成功经验时，自豪地说：训练传捷报，文化是保障！
    2
    寓学于乐，寓训于乐。娱乐与求知、训练融会贯通，给战地文化赋予了厚重的内涵。他们针对导弹专业知识难以理解和记忆的实际，把专业技术训练课题引入广场文化活动之中，先后编排出涉及导弹控制系统等8个专业的20多个广场游戏项目，使游戏活动与专业训练相映成趣。循着激越的锣鼓声，我们来到了技术营训练营地，展现在眼前的是一幅精彩纷呈的游戏场面，只见几名威风的锣鼓手舞动着鼓槌与镲，传递出富有节奏的声音，其余的几十名官兵则列队变幻出与训练相关的图形。
    随行的旅政治部陆主任介绍说，我旅的广场文化比较丰富，融入了专业技术训练点，使枯燥的专业训练直观化，单调的技术数据趣味化。旅里创作编排出双簧《对句》、相声《电路情绪》、快板《今日大比武》等27个战地文艺节目，个个都有专业技术点，使官兵得到娱乐与学习的双重体验，提高了对复杂技术操作要领掌握的速度。
    当我们穿过一个用松枝扎成的彩门，来到青山绿丛中的“战地文化广场”时，恰巧遇上了10多支战地文化“小群体”表演。那百人健舞队，舞姿翩跹，刚柔相济，融军事动作与现代舞蹈语汇于一体，展示出军人的力与美……政委何骏深有体会地说：“战地文化工作，只有在贴近专业训练、消释紧张心理情绪中才能结出成果，才有蓬勃的生命力。”
    3
    扑克、象棋等传统的文化手段，随着时代的发展已不再是战地文化的“主菜”。高技术部队的战地文化手段已跨入了数字化、网络化的时代，并呈现迅猛发展的势头。该旅数字文化平台已具雏形，集卫星电视、电影、广播、演出舞台等九个功能为一体的野战宣传文化车，活跃在部队发射训练第一线，成为具有高科技含量的战地文化工作平台。他们还借助现代信息技术，开发集卫星点播、闭路电视、视频会议、数据传输“四网合一”的宽带文化信息网，与第二炮兵庞大的文化信息库对接，使官兵在野战宣传文化车、野战帐篷俱乐部里就能收听收看到万首歌曲、千部影视和百台晚会，尽情在网上“冲浪”，在电子书海遨游，饱览大千世界。走到某营帐篷俱乐部的野战文化局域网前，随手点击鼠标，打开了《代号天盾》游戏软件，一队载着导弹的特种装备车奔来眼底，模拟部队快速机动中导弹转载、占领阵地、火力突击、打击目标等作战流程，“闯关”娱乐，斗智斗勇，尽领导弹模拟训练发射的无限奥妙。曾自行研制了《八仙过海》等几个训练游戏软件的硕士副营长王海明说：“仗怎么打，我们就怎么研制软件，在网上怎么玩。”
    一个个网页，一幕幕动画，抒发了火箭兵的美好祝福，张扬了一种艺术和思维的创造力，使广大官兵备受鼓舞和教育。
    （摄影方卫东）
〖-ZW/正文〗
