〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共学科学理论共建文明社区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪某油料储运基地和驻地群众与时俱进开展共建活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/龚岳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛克友、龚岳伟报道：南京军区驻沪某油料储运基地近日三喜临门：第13次被上海市表彰为“共建精神文明先进单位”，驻地浦东新区喜捧全国“双拥模范城区”匾牌，基地与驻地开展军民共建活动的经验做法被总部转发。这是该部与驻地群众与时俱进开展双拥活动结出的硕果。
    为做好新时期双拥共建工作，这个基地与驻地群众积极开展以“共学科学理论、共育‘四有’新人、共保一方平安、共建文明社区”为主要内容的“四共”活动。在学习实践“三个代表”重要思想活动中，他们组织官兵与浦东新区政法委、经贸委等共建单位一起学理论，一起座谈讨论，一起参观军地建设的新成果，加深对党的创新理论的理解。基地每年都派官兵帮助共建学校组织学生军训，派出思想骨干定期参加共建学校的各种主题班会和年轻教师思想汇报会。他们还依托地方院校雄厚的师资力量，请专家学者到部队开设外语、网络知识、哲学等讲座，进一步提高官兵的综合素质。
    该基地坚持把共建文明社区作为做好“家门口”群众工作的重点，在与社区的协作中，形成了“有事无事多沟通、大事小事多商量、急事难事相互帮”的良好氛围。每逢元旦、春节、“八一”等节日，基地都与社区群众共同组织晚会、歌咏比赛、广场文化等形式多样的文体活动，丰富社区业余文化生活。官兵们还利用节假日、义务劳动日和训练间隙，积极参加驻地经济和社会公益事业建设，广泛开展维护治安、为民服务、助残帮困等活动，受到驻地群众称赞。
〖-ZW/正文〗
