〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放手培养放心使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师培养使用大学生干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/杨震/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●伍轶杨震本报特约记者宋方
    用老观念、老眼光看人，容易把人看偏。南空航空兵某师用创新思维不拘一格看待、培养、使用从地方大学入伍的大学生干部，让他们在各自不同的工作岗位上充分发挥聪明才智，使这个群体逐步成为部队发展建设中的骨干力量。
    对人才不求全责备
    “工作消极，纪律观念淡薄。”有一段时间，某场站场务连的官兵一提起朱德勇就皱眉头。
    朱德勇是中南政法大学的高才生，来到部队后，被任命为场务连场道排排长。他觉得不可理解：一名法律专业的高才生，专业用不上不说，还要整天带着战士们扫跑道！单调的工作、紧张的生活节奏、严格的制度约束令他动了转业的念头。
    一时间，“从地方大学入伍的大学生干部好高骛远，扎根基层意识不强”、“学生官吃不了苦，缺乏奉献精神”等说法不胫而走。
    师党委没有急于下结论，而是派工作组深入基层座谈、交流，摸清真实状况。事实改变了一些人的片面看法：绝大多数从地方院校入伍的大学生干部曾是三好学生、学生干部、党员，毕业时有很多就业机会，他们携笔从戎，到部队后都想干一番事业，表现出聪明好学等特点；不足之处是入伍时间短，缺乏部队工作经历，对部队严格的管理教育方式不大适应。
    看人不能以偏概全，剔掉“瑕疵”就能雕琢出好玉。师党委着重对地方大学生干部进行我军宗旨、光荣传统、根本职能等教育，组织他们参观部队荣誉室，请优秀基层干部谈体会，开展“携笔从戎干什么，成长进步靠什么”讨论，引导他们正确对待工作分工，自觉做到干一行、爱一行、钻一行、专一行。同时组织他们学习条令条例以及部队各项规章制度，增强纪律观念和按章办事的意识。通过教育引导，朱德勇等人树立起了在平凡的岗位上干一番事业的信心，努力工作，进步很快。在师各级组织的正确引导下，近两年来，先后有18名大学生干部在部队加入了党组织。
    敢压担子耐心帮带
    去年上半年，机关工作组到基层调研，有的基层主官埋怨：“从地方大学入伍的大学生干部，大事干不好，小事不愿干，有什么重大任务，让他们挑大梁真让人不太放心，还不如一些士官用起来顺手。”
    高学历人才为何用起来不顺手？党委常委会上，党委“一班人”就此事进行了讨论，大家认为：从地方大学入伍的大学生干部缺乏实际工作经验，进入工作状态需要一个过程，一味埋怨是没有用的，更不能因此而有意减少他们在执行重大任务中接受锻炼和考验的机会。应该看得更长远一些，敢压担子，耐心帮带，提高他们的素质。
    师里按照训练大纲和岗位职责要求，分专业制定了《新干部培训帮带计划》，从基本规范、基本常识、基本技能和基本业务四个方面，有针对性地组织上岗前培训，同时选派一批思想素质好、业务技术精、工作作风实、实践经验丰富的业务骨干，与从地方院校入伍大学生干部结成帮教对子，具体实施专业技能的帮带，帮思想、带作风、教方法、做示范，使他们在较短的期限内，达到了人人能胜任本职需要、人人能独立上岗的要求。
    师里还鼓励支持这些干部到条件比较艰苦的单位经受锻炼。近两年来，先后有22人在条件比较艰苦的基层单位任职，磨炼了意志，增长了才干。与此同时，他们还加大基层、机关岗位交流力度，通过交叉换位，丰富大学生干部的任职经历，使他们在实践中开阔视野，积累工作经验，提高综合素质。
    毕业于南京理工大学的大学生干部丁书勇分配到这个师后，被放到环境较为艰苦的某团进行锻炼。在组织的帮助下，丁书勇很快脱颖而出，被选调到团机关工作，又因工作成绩突出，荣立三等功。他后来被选送到空军指挥学院基层政工班学习。前不久学成归来后被任命为该团机务二中队指导员。
    从这些事上，这个师的大学生干部看到了师党委对他们的关心爱护和重视，自觉接受锻炼和考验，先后有3人被调到师机关工作、7人被选调到团级机关工作，10人被提升为业务分队长、副中队长和政治指导员，有2人因工作业绩突出荣立三等功，30余人受嘉奖。
    给每个人创造发展机会
    去年5月中旬，某团修理厂的刘振华通过了研究生入学笔试和面试，9月初离开部队去院校深造。这是该师党委从大局出发，给从地方大学入伍的大学生干部发展创造机会的一个实例。
    毕业于南昌航空工业学院的刘振华被分配到修理厂后，很快成为厂里的业务骨干。由于他文化素质较高，师里“挖”来这块“香饽饽”，让他担任文化集训队教研组组长，利用业余时间给考学战士辅导功课。在小刘的努力下，师里连续几年战士考学升学率都名列军区空军前茅。前年，小刘向组织提出想考研究生，对此有人认为，小刘入伍时间还不长，正是为部队作贡献的时候，这样的人才放走了太可惜。
    师党委“一班人”认为，不能只顾眼前利益而束缚了人才的发展，应该全力支持优秀大学生干部考研。在师党委的支持下，全师共有8名从地方大学入伍的大学生干部报考了研究生。为鼓励大学生干部掌握更多的知识，在本职岗位上作出更大贡献，他们进一步解放思想，积极创造条件，先后选送了28名从地方大学入伍的大学生干部到军队院校进修。
〖-ZW/正文〗
