〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高处不胜“暖”官兵尽开颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高处不胜“暖”官兵尽开颜
    ●张强
    ●春风吹来喜讯，请看发自“世界屋脊”的快报---
    詹娘舍哨所（海拔4662米）――
    启用保暖式厕所
    詹娘舍哨所驻地是名副其实的风雪山口。“一年一场风，从春吹到冬”是这里恶劣环境的真实写照。官兵们最犯愁的事就是上厕所。哨所地无三尺平，厕所两角悬空靠挂在悬崖上。大风刮起，飞沙走石从厕所排便口一涌而进。官兵们上一趟厕所，常常苦不堪言。现在这个问题已经得到解决。日喀则军分区拨款50万元，为10多个类似的哨所、执勤点开山平地，科学选择地理位置，于春节前夕统一修建起了太阳能保暖式自动冲水厕所。詹娘舍哨所战士胡松激动地说：“今后我们不再为上‘风箱厕所’的尴尬事犯愁了！”
    昆木加哨所（海拔4924米）――
    喝上无害纯净水
    “一碗油换不来一碗水”，在昆木加哨所，水比什么都宝贵！战士们每天从几公里外的冰河背水饮用。大雪封山后，战士们就得凿冰化雪。长期饮用雪水，官兵大都身上患了皮疹，有的还患上慢性胃炎、食道疾病。日喀则军分区后勤部人员为此顶风雪走上前哨，对土质和水源进行医学检测，发现雪水中含有大量对身体有害的汞元素。根据这种情况，他们专门拨款为哨所打出一眼新井，并四处咨询净化水源的方法。春节前夕，哨所涌动新鲜的泉水，并通过5台特制的净水机，为战士们全天候提供无害纯净水。
    无名高地哨所（海拔4394米）――
    电暖气取代“云雾阁”
    “一夜风雪冻死牛”，无名高地哨所，年平均气温-4℃，冬天最冷时可达到-40℃。官兵们取暖只能拥挤在一个“巴掌大”的烤房，用冰雪捂湿的柴禾烧炉取暖。当战士们从烤火房出来，都被烟熏成了“煤矿工”。为解决这一问题，日喀则军分区领导带领人员顶风冒雪，埋杆架线，硬是把一条380伏的专线从几十公里外架上哨所，并为哨所每个班购置了耗电少、热效高的新型电暖气。春节前夕，哨所门外大雪纷飞，室内温暖如春。昔日“腾云驾雾”的情景已不复存在。
〖-ZW/正文〗
