〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年军旅战士情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参长城艺术团演员叶守u〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶守u1999年从解放军艺术学院表演系毕业后分到总参长城艺术团，4年间，年年都有新收获。1999年，他演的小品《母亲》获兵种部三等奖；2001年所演小品《今夜无眠》获兵种部一等奖、总参特等奖，全军业余组小品比赛三等奖；2002年他演的小品《特殊军令》获总参二等奖；2003年所演小品《照片的故事》又在全军业余组小品比赛中获二等奖。
    叶守u对基层官兵情有独钟。那一次，艺术团去河北二大队慰问演出。结束后，听说有一个哨所的两名战士因执勤没能下山看演出。叶守u和团里其他演员爬上山给这两个战士作了专场演出，感动得他们热泪盈眶。去年，他们跋山涉水去了大山深处的另一个哨所。这个哨所是一对夫妻看守的，他们在这个岗位上已经坚守了七八个年头。其间他们极少下过山，更别说看文艺演出了。叶守u和他的战友们为这个三口之家作了精彩的演出。分别时，夫妻俩抱着孩子站在哨所的最高处，依依不舍地为艺术团的演员们送行，其呼喊“再见”的声音响彻山谷，荡气回肠！
    问及叶守u当兵10多年来最大的收获是什么？他想了想说：“军艺四年的大学生活受益匪浅啊。”他的老师，现任军艺表演系主任的黄定山教授曾对他耳提面命：要演戏先做人，扎扎实实演戏，踏踏实实做人。在黄老师孜孜不倦的指导下，叶守u打下了坚实的思想和表演基础，从而使他在艺术团工作中得到了“演技精，人品好”的口杯。他的表演风格是：既能叫人发自内心的笑，又能使人情不自禁地潸然泪下。在校期间他曾排了许多戏，饰演过“律师、莎士比亚笔下的老人、傻子、盲人”等。尤其是毕业大戏《情感的守望》演出很成功，受到各方人士的好评。同时参加了电影电视剧《假做真时》、电视剧《五个光头兵》、《曹雪芹》、《找不着北》、《逃之恋》的演出，塑造了各种不同的人物形象。
〖-ZW/正文〗
