〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了友谊与和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军乐团参加第40届不来梅音乐节散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧凯/孙卫东/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧凯孙卫东本报记者蔡云骜
    ★不来梅是德国北部的一个海港城市。每年一度的“不来梅国际音乐节”，堪称欧洲最著名的国际性军乐盛会。应组委会的盛情邀请，中国人民解放军军乐团暨第二炮兵文工团舞蹈队一行78人，在代表团团长、军乐团政委李永龙同志的带领下，于1月下旬参加了第40届“不来梅国际音乐节”。从农历大年初一至初四，他们与美国、英国、德国、荷兰、埃及等10个国家的军乐团队同台献艺，连演7场，其精湛的技艺和良好的精神风貌，赢得了数万观众的如潮掌声以及同行们的广泛赞誉。
    国际音乐节强手如林，我军乐团之所以能在这种世界级的舞台上独树一帜，是因为他们勇于开拓创新，用西洋乐器演奏表现了底蕴深厚、特色鲜明的中华民族的先进文化。编导窦剑波告诉记者，只有民族的才是世界的。循着这一思路，在本届音乐节中，他选用的全部是中国乐曲，其中序曲是该团创作的《号角》；紧随其后的《半个月亮爬上来》、《阿拉木汗》，是在我国广为流传的著名民歌；压轴歌曲《欢乐的水》，是该团去年到云南边防部队慰问演出，参加傣族传统的泼水节时获得灵感，由王和声创作而成的。为在节目编排上创新，窦剑波反复研究了近5届“不来梅国际音乐节”的录像，仔细琢磨了外国观众的欣赏心理，最后确定了一种全新的表现样式，即突破传统军乐表演的队列行进模式，增加了军乐演奏员的表演成份，并融入了男女声独唱、合唱、二重唱和民族舞蹈表演。第二炮兵文工团舞蹈队的加盟，使编导的构思得以完美的呈现。该队年仅26岁的陶蕾在较短的时间内完成了美轮美奂的当代军旅舞蹈《号角》和傣族舞蹈《欢乐的水》的编导，为军乐团整体演出的成功，起到了锦上添花之功效。
    由于第二炮兵文工团舞蹈队的部分演员出国前忙于2004年“双拥”晚会的排练演出，军乐团与舞蹈队联排的时间较少，所以相互之间在有些节目的配合上少了点默契。国际舞台无小事，一定要把最完美的艺术展示给世界观众。农历大年三十晚上，国内万家团圆的时刻，李永龙政委率领全体演职人员来到不来梅演出大厅，指导军乐团和舞蹈队一遍又一遍地反复合练，直到凌晨一点。
    大年初一晚上，第40届“不来梅国际音乐节”正式拉开帷幕。中国军乐团别具一格的出场仪式，令全场4000多名各国观众掌声雷动，一片欢腾。在整齐威武的戎装队列中，身着鲜艳傣族服装的美丽少男少女翩翩起舞；在雄壮欢快的军乐声中，刘阳、陶红的优美演唱以及他们和军乐演奏员边奏、边唱、边表演的维吾尔族舞蹈令人耳目一新。演出现场气氛异常热烈，素以音乐鉴赏力强著称的德国人深为中国军乐团及舞蹈队的精彩表演所折服，不时和着中国民乐的节拍极富节奏地使劲鼓掌。短短12分钟的演出，赢得了9次长时间的热烈掌声。
    连续7场的演出，使中国军乐团再度风靡不来梅。音乐节组委会主席赖默斯兴奋地对李永龙政委说：“虽然你们的节目超了两分钟，但你们的演出非常精彩，很有特色，观众非常喜欢，非常欢迎。希望你们能参加下一届的音乐节。”美国军乐团首席小号手由衷评价道：“我们所有参加演出的军乐队都认为，这次音乐节，中国的军乐队无疑是最出色的，你们的小号吹奏得非常漂亮，你们的舞蹈队表演得非常漂亮。我说的是真话，大家都是这么看的。”英国爱丁堡艺术节组委会的负责人之一斯蒂夫・沃尔什也告诉记者：“这次演出我连看了两场，你们融民族舞蹈、独唱和军乐演奏及表演于一体的精彩表演，极有创意，非常迷人，完全征服了观众。”不来梅、汉堡等地的新闻媒体也纷纷刊登报道，称赞中国军乐团的演出最具特色、备受欢迎。汉堡一家报社的记者还特别称赞中国军乐团的指挥张治荣富有大将风度，非常专业。就在演出期间，英国爱丁堡艺术节的负责人、荷兰和法国军乐团的领队就数次找到李永龙政委，真诚邀请中国军乐团前往他们国家演出。
    为了增进了解和友谊，为了展示中国军人的风采，是军乐团这次访问演出的宗旨。在整个艺术节期间，演职人员利用一切演出空隙，自动坐到观众席上，认真观摩其他国家军乐队的演奏，虚心学习别人的长处。大年三十晚上联排结束返回营地后，军乐团的同志不顾已连续20多个小时未好好休息的疲劳，与同住在德国军营的吉尔吉斯斯坦、巴林军乐队和德军官兵及夫人进行联谊活动，为他们演出了精致的小节目，赢得满堂喝彩。在随后由军乐团领导为全体团员精心安排的迎新春酒会上，他们又特意邀请德军中尉安德烈、士兵巴托和德军退伍战士老哈作为座上宾，宾主亲切交谈，互相举杯祝福，席间两军官兵还一起跳起了活泼欢快的拉丁舞。德国人民对中国人民的友好情感，也时时感动着军乐团团员和舞蹈队的同志们。军乐团访德期间，安德烈、巴托和老哈特意请了假专程前来陪同。有天晚上，天飘着大雪，全体演职人员从演出大厅返回营区已是凌晨零点40分。那天德军刚为记者和老孙、老马、老李调整了条件稍好一点的住房，正当我们几个为寻找新宿舍而犯愁时，老哈开着小车赶来，冒雪将我们送了过去。第二天早上，舞蹈队的一位男演员突然肠胃不适，大口呕吐，安德烈见状二话没说，立即驾车将他送往医院治疗。1月23日，不来梅大学的华人老师陈雪芳得知军乐团到访的消息后专程找到李永龙政委，反映不来梅的华人及子弟要举办一个迎新春文艺晚会，不来梅大学的许多名流也要参加，希望军乐团能派人前去联欢。李政委觉得这是扬我军威国威、壮我华人志气，向德国教育界人士展示我军风采的好事情，便欣然答应了这位华人的要求。25日下午，李政委亲自带领一支精悍的小分队前往不来梅大学，演出了《歌唱祖国》、《西班牙斗牛士》、《欢乐的水》等4个节目，在整个校园引起了强烈的反响。回国前夕，军乐团全体演职人员把被物整理得井井有条，把宿舍打扫得干干净净，再次展示了我军文明之师的良好形象。
    军乐团政委李永龙与外军军乐队领队亲切交流
〖-ZW/正文〗
