〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你一枚“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新入伍地方大学生干部与部分英模的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆民/司徒春红/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给你一枚“金钥匙”
    ――新入伍地方大学生干部与部分英模的对话
    ●李庆民司徒春红赵长达
    不久前，总参某部请来全军众多英模，与新入伍的大学生干部进行交流。英模们创造光辉业绩时的所思所感，成了大学生干部最感兴趣的话题，现把他们交流的有关内容摘录如下，以飨读者。
    大学生干部：你说自己常常定下一个目标，就是这样一个个目标，使你从平凡走向不平凡。我们刚刚走上工作岗位，对自己可能定位不准，请你讲讲自己的体会。
    方红霄：一定要把自己摆在兵的位置上。我对我们单位新接收的地方大学生要求都很严格，到部队一个星期后，就要求他们从外形上要像一个军人的样子。要提醒大学生干部的是，你们到部队来有优势，但也有不足，主要表现在过多考虑个人的得失上。有些地方大学生刚来部队，就想着继续读博什么的。当然，读书是好事，但首先要把思想端正，先把工作干好，只有工作上被认可了，才能有所发展。
    大学生干部：作为一名拿过很多奖杯的运动员，在金钱方面你得到的很少。大学生干部经过多年的苦读，走上工作岗位后，和同龄人一样希望通过自己的劳动得到回报，这方面您怎么看？
    王恋英：一个人无论做什么，知足很关键。读书是为了有知识，有知识就能生活得更好，追求好的生活是没有问题的。但是任何时候都不要高估自己，要正确地看待现实。就算不当兵，干哪一行都要有付出，不踏实、不努力是不行的。许多人得到的回报是物质的，但有些人得到的回报却是精神上的，这就要看你追求的是什么。
    大学生干部：你说过，个人的选择要服从组织的需要，在命令面前不讲任何条件。我们刚刚入伍，你对我们这些新兵有什么要求和希望？
    丁德福：对刚刚入伍的地方大学生干部来说，书本知识是有了，但是要把知识应用到实践中还有个过程。要记住，知识要凭真本事得来，不认真做事的人不能算有用的人，所以不论什么时候，都要堂堂正正地做人。到了部队以后，应以服从命令为天职，自觉养成较强的军人意识。
    大学生干部：作为一名战士，你能有今天的骄人成绩，我们知道这是你在本职岗位上不断学习的结果。作为一名大学生干部，来到部队后我们在学习上应注意些什么？
    李洪涛：学习有两个课堂，一个是理论知识的课堂，一个是实践知识的课堂，二者缺一不可。
    岗位没有伟大和平凡的区分，每一个岗位上都能够有所作为，这首先要对自己所从事的本职工作培养出浓厚的兴趣。无论是工作还是学习，无论目前的成绩是大还是小，都要持之以恒。同时，还要不断开拓自己的知识面，不能局限于本专业的范围，只有不断创新才能不断进步。
〖-ZW/正文〗
