〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猴岛哨所闹新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三红/黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李三红本报特约通讯员黄启文
    中华“看猴第一景”，当属南湾猴岛。南湾猴岛坐落在海南省陵水县境内的南湾岭半岛，是世界上唯一的热带海岛型猕猴自然保护区。巧的是：在这个猴岛上，有我军设立的一个哨所――三亚警备区南湾岭哨所。
    “喜看喜羊已携风雨去，笑迎金猴再捧瑞祥来。”门上贴春联挂灯笼，各式各样的金猴饰品或笑、或闹，散见在营区的椰树上……与猴儿共过猴年，这在全军可能是头一份。12年才有一次的机缘，让南湾岭哨所的节日氛围更加迷人。
    “猴儿是通灵性的。他们知道我们不伤害他们，一年到头总有几次要到我们哨所调皮捣蛋。大年初一这天，官兵们上午在门口挂出了灯笼，下午就不见了。哪去了呢？抬头一看，两只猴子拿着它在房顶上争来抢去，早已散了架。”副所长高涛对笔者如是说。
    “我已与这些猴儿过了两个猴年春节了。”说话间，只见一名四级士官提着一串金猴挂饰从椰树后闪了出来。“老海岛”陈建成在岛上工作了12年，有一肚子与猴儿打交道的故事：一次，一只被盗猎者打伤的小猕猴还是他抱回哨所包扎的。当时，《海南日报》以“猕猴保护神”为题刊发了他的事迹。
    人猴同处一岛，日久更见情深。这些年，哨所官兵把宣传野生动物保护法规作为自己的一项责任。如今，盗猎现象已大大减少，岛上猕猴已从过去不到10群，发展到现在28群、2000多只。正可谓是“猴丁兴旺”。
    听故事，说猴趣，我们真想快些见到这些“顽皮鬼”。时近中午，忽见山中一阵呼啸，“猴儿要来了。”说话间，几只猕猴闪跃林木之巅，见着生人又一个跟头跳了回去，一番树叶摇动后不见了……
    高涛告诉笔者，上级机关早早就把年货送上了哨所，大年初一这天，警备区主要领导还分别打来电话给官兵们拜年。哨所里9个人在远离机关100公里的猴岛过年，有那么一点寂寞，有那么一点想家，但在猴年来临的时刻，有领导和亲人的牵挂，还有这满山2000多只猕猴相伴，又拥有着一种别样的幸福吧。
〖-ZW/正文〗
