〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行元宵节联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正罗干等出席李长春主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民大会堂东大厅笑语欢声，春意盎然。19时45分，胡锦涛等中央领导同志在欢快的乐曲声中步入大厅，来到科技、教育、理论、新闻等知识界知名人士中间，与他们亲切握手，互致问候。
    联欢晚会由中共中央政治局常委李长春主持。他首先代表中共中央，向在座的各位，并向全国知识界的同志们、朋友们，致以节日的问候和良好的祝愿。
    李长春说，刚刚过去的一年，是贯彻落实十六大精神、全面建设小康社会取得良好开局的一年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全党全国人民团结奋斗，迎难而上，开拓进取，继续推进中国特色社会主义伟大事业，继续推进党的建设新的伟大工程，取得了新的显著成就。知识界的同志们和朋友们，与全国各族人民一道，为我国新成就的取得付出了辛勤劳动，作出了重要贡献。
    李长春说，今年是全面落实十六大和十六届三中全会精神的重要一年，也是实现“十五”计划目标的关键一年。当前，全党全国人民正紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧紧抓住重要战略机遇期，按照科学发展观的要求，全面推进社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设。知识界是我国改革开放和现代化建设事业的一支重要力量，在全面建设小康社会的进程中肩负着光荣而艰巨的使命。希望大家进一步增强历史责任感和时代紧迫感，大力发扬与时俱进和求真务实的精神，为推进中国特色社会主义事业，实现中华民族的伟大复兴作出更大的贡献。
    联欢晚会在欢快、热烈的民歌联唱《挂红灯》《康定情歌》《采红菱》声中拉开了序幕。歌曲《赞歌》《花儿为什么这样红》《草原上升起不落的太阳》《草原在哪里》《祖国，慈祥的母亲》《龙船调》《今夜无人入睡》《深深的海洋》《饮酒歌》《我的祖国》《父老乡亲》，二胡演奏《二泉映月》《赛马》，京剧《咏梅》《沙家浜》，杂技《双人滚杯》等节目，不时赢得观众阵阵掌声，为联欢晚会增添了节日的欢乐。
    联欢晚会进行中，热腾腾、香喷喷的元宵端了上来。胡锦涛等党和国家领导人与大家一起品尝元宵，畅叙友情，现场充满了欢乐的气氛。
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”联欢晚会结束时，在热烈的掌声中，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等高兴地走上舞台一起高唱《歌唱祖国》，激越的歌声响彻大厅，晚会气氛达到高潮。
    出席联欢晚会的领导同志还有王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、王忠禹、廖晖、刘延东、罗豪才、陈奎元、徐匡迪。
    中央军委委员梁光烈、廖锡龙以及有关部门的负责同志也出席了联欢晚会。
    2月5日，中共中央在北京人民大会堂举行元宵节联欢晚会，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人同首都知识界部分知名人士欢聚一堂，喜庆佳节。这是胡锦涛总书记与知识界人士亲切交谈。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
