〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求更高的品位奉献更多的精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队小品创作研讨会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文启/周振天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“三性”统一和“三贴近”原则
    我们部队是在党领导下执行特殊任务的武装集团，因此产生并服务于这支军队的小品艺术，也必然有它的特殊要求。就其作用来说，它应当具有引导功能、陶冶功能、娱乐功能。为了使小品艺术的这些功能得到充分的发挥，我们的作品必须坚持思想性、艺术性、观赏性的统一，其中思想性并不一定是政治大道理，而应包括哲理、观念、道德情操等诸方面的引导和启示。一个小品总要说点什么，总要告诉人们点什么，不能言之无物，不能光是逗笑。艺术性是通过某种艺术形式传达真善美，抨击假恶丑。观赏性不必细说，就是要好看、好听、好玩，使人的心理和生理得到愉悦，得到放松，得到美的享受。思想性是作品的灵魂，艺术性是作品的生命，观赏性是作品赖以生存的土壤。
    “三贴近”的创作原则使小品呈现出生动鲜活的与时代同步的艺术特征，小品是眼睛向下的艺术，是平民化的通俗艺术，这种艺术形式本身为“三贴近”提供了广阔天地，小品创作只有坚持“三贴近”，才能在观众中产生最直接最广泛的共鸣。纵观部队小品创作中的成功之作，无不以展现人人心中所有而又人人笔下所无的生活实际而赢得观众的喜爱。总之，“三性”和“三贴近”仍然是我们小品创作和演出的制胜法宝。
    今后小品的创作仍要继续坚持“三性”统一和“三贴近”的原则，努力在形式上进行新的尝试和新的突破。军旅小品要注意格调高雅，眼睛向下不是格调低下，趣味低下，我们的创作和演出不能唬弄人，不能胳肢人，更不能恶心人，当前尤其要警惕流俗。 （李文启 ）
    军队小品要成大品牌
    我已经参加了16年的中央电视台春节联欢晚会和12届“双拥”晚会，我不仅是表演者也是创作者，因此在表演和创作中对小品这种新兴的艺术形式有一种特殊的感受。那就是小品中反映的事件越具体，人物越具体，规定情景越具体，越能给观众留下深刻的印象；在小品中“包袱”格调越高，越机智，越含蓄，越能在观众中产生无穷的回味。我在“双拥”晚会中创作和表演的小品就是这样。“双拥”晚会在我心目中是最重要的文艺晚会，在这个晚会中拿出重头作品是我艺术创作的目标，也是我一年工作中最重要的创作任务。1991年我带着单人小品《演讲》首次进入“双拥”晚会，那也是“双拥”晚会第一次接受小品这种艺术形式。从1991年的《演讲》到今年的《今夜“神舟”飞过》，历经12个年头，其中一些优秀作品，如《演讲》、《小站》、《老哥俩》、《歪打正着》、《照相》、《种子》、《西部西瓜》、《下棋》等都在观众中留下了深刻的印象，并受到中央和军委领导的表扬。“双拥”晚会上每一件优秀艺术作品都来自于现实的部队生活，不是靠闭门造车，更不是靠“宾馆式”的艺术创作。在全军范围内搞汇演，搞比赛，有时为寻找优秀作品，总部首长不惜财力组织专家走遍全军“寻宝”。因此每一件作品都有较强的生命力。我常为自己是一个军人而感到自豪，因为我生活在英雄的群体中，我的艺术创作有着宽阔而又肥沃的土壤。为了使小品更富有观赏性，我们常把战士熟知的生活甚至语言融入艺术创作中，让战士们听着亲切，看着悦目，使军旅的艺术作品根深叶茂。 （黄宏 ）
    保持与基层官兵的“亲密接触”
    我们海政电视艺术中心成立以来，在创作拍摄大部头的长篇电视剧的同时，一直组织小品的创作和演出。这些年来，小品创作硕果累累，诸如《南沙金蛋》、《一个儿子三个爹》、《水中情》、《开胃》、《看电视》、《回家》、《二月玫瑰》、《漂流瓶》等等，多次获得全国、全军大奖。为了从火热的基层部队生活里汲取创作小品的原料，我们每年都组织编导下部队体验生活，排出作品之后又送到基层部队、边防哨所，与基层官兵见面，一边为兵服务，一边听取官兵意见，一边继续修改完善作品。也正是在这个过程中，我们的主创人员也更加贴近了官兵的所思所想、喜怒哀乐，获得更多的营养，反过来又作用于长篇电视剧的创作。可以说小品创作，是军队艺术团体与基层官兵的一种“亲密接触”，能够直接快速地捕捉、反映最新鲜的生活，也能直接快速地得到基层官兵的反馈，使我们在创作方向和素材积累上双受益。
    军队小品有自身的特性，它担负着不言而喻的宣传作用。晚会小品的美学特征，或者说观众对晚会小品的欣赏期待，就是轻松诙谐。欣赏一个好的小品，观众就是一次会心的生活回顾和特殊的人生体验。军队小品必须要有自己的品位。我们的审美定位，应该是举重若轻，让官兵在笑声中得到愉悦，在笑声中感悟真情，在笑声中得到启示，从中提高艺术鉴赏水平。目前某些晚会小品的创作和表演存在一些俗不可耐的现象，军旅小品不应受此干扰，更不能随波逐流，而要坚持从生活出发，坚持对生活的思考，让军队小品体现出思想、艺术应有的境界和品格。 （周振天 ）
    两个晚会是托起军旅小品的重要舞台
    军旅小品艺术连年获得丰收，呈现着精品佳作迭出的好势头，重要原因之一在于每年一度的“双拥”晚会和慰问老干部迎春晚会，为小品创作与表演提供了高规格、高层次的用武之地，注入了与时俱进、不断创新的强大动力。
    迎春晚会标准高，要求严，入选的作品必须具有鲜明的时代精神，突出的军队特色，浓郁的生活气息，力求思想性、艺术性、观赏性的完美统一。在这样明确的指导思想之下，小品创作动手早，选作品面向全军，从专业和业余两个方面筛选“亮点”题材，采取首长定向把关，作者、演员与专家集体攻关的运作方式，集思广益，群策群力，反复锤炼，精雕细刻。因此，确保了两个重大主题晚会总能有新意盎然的精品出台，而且带起了一大批佳作。
    “生活是文学艺术的唯一源泉”，小品的根子扎在广大基层，这是毫无疑问的。军旅小品近几年的发展则进一步表明，以承担重大演出任务的主题晚会为契机，切实加强组织领导，把部队文艺创作的“源头优势”和我军高度集中统一的固有优势结合起来，形成“全军一盘棋”，就能更好地实现由“源于生活”到“高于生活”的艺术升华，打造更多的艺术精品。这一成功经验，对于舞台艺术以外的诸多艺术门类也有借鉴意义。 （朱亚南 ）
    特殊优势创造骄人业绩
    军旅小品创作之所以成绩喜人，其优势一是“天好”。日照足，雨量丰，冷暖适度。作为一个军中小品作者，我认为部队的各级领导非常重视各种形式的艺术创作尤其重视能与部队生活接轨、并直接为兵服务的短、平、快的舞台艺术作品，并将她们视之为部队思想政治工作的重要组成部分，下大力气，出点子，鼓励创新，重奖精品，为军旅小品的茁壮成长营造出了风调雨顺的大气候。
    二是“地好”。所谓地好，是指军营这块沃土是年轻人汇聚的河流，爱说爱笑的天性让他们与小品自然结缘，而现在的年轻官兵们富有想象力与创造力，因此，他们在“看”的满足过后，更想亲自拿笔、亲自上台“练”一把。这些作品在基层官兵眼里，有情有趣，亲切生动，在专业人员眼里也是一粒不错的种子。
    三是“苗好”。茬茬茁壮，根根挺拔，部队小品演员、作家、导演中有一大批扛鼎人物，他们的创作、表演与艺术追求似润物无声的春雨，影响着大批部队小品作者、演员的“个性”养成，从而“界定”了军旅小品的品格走向。而大部分专业、业余小品作者在这个“大个性”笼罩下又纷纷八仙过海，各显其能。铁打的营盘流水的兵，不断的吐故纳新，交流置换，使部队的小品创作人才辈出，各领风骚，从而形成了军中小品呈百花竞艳、各吐奇香的繁荣景象。
    四是风气好。风正则帆扬，气顺则身强。军中小品作家中少有单打独斗的“孤胆英雄”，而多的是善于协同作战的“联合舰队”，在这个人群中，你帮我出路子，我帮你出点子，资源共享，难点同攻，你中有我，我中有你，几乎是所有成功作品的创作方式。作品姓军便是名，笑声给人便是利，正是这种大协作带来了大视野，正是这个“大手笔”写出了“大作品”，正是这座大军营才生长出了一大批大气魄、大胸怀、大声大嗓唱大风的小品大才。
    五是拼劲足。我结识的许多部队文艺工作者，似乎都有坚忍不拔，敢于胜利的劲头。再难的障碍非越不可，不好啃的骨头非啃不行，搞起节目像打冲锋，不达目的决不罢休。部队小品更强调思想性、艺术性、观赏性的高度统一，成功的作品往往会将“三性”集于一身，大智慧地再现生活，巧妙地嵌入思想，轻松地演绎人生。而真正做到这一点的作品绝非唾手可得，一挥而就。写现实生活要寻找到历史的根系，写历史事实又须积极关照现实，小品船不大，载重量往往大得惊人。 （王宏 ）
    脚踏实地锐意创新
    多年来，戏剧小品从“教学小品”脱胎而出，渐渐发展成为一种新兴而独立的戏剧演出形式，并日益受到广大观众的欢迎和喜爱。在小品艺术萌芽、成长、成熟、辉煌的近20年发展过程中，军旅小品创作功不可没，发挥了重要的推动作用，是一支生机勃勃的生力军。军旅戏剧小品创作的进一步繁荣和发展，为全国小品崛起提供了一个非常坚实的基础和较高的起点。但不能回避的是，全国戏剧小品在日益受到观众喜爱的同时，也面临着巨大挑战，就是如何继续创作出深受广大观众喜爱的优秀作品和经典作品。面对部队战士的呼声，军旅小品创作也面临着同样的难题。军旅小品创作必须再次起飞，再创辉煌。
    要脚踏实地，实在生活。就是要真正扎到生活中去，克服浮躁心理，作品的主题、思想、人物、语言、结构、事件要从生活中提炼，带着生活的鲜活气息、生命力和感染力。可以说戏剧小品走到今天，在创作技巧方面已经非常成熟，我们所欠缺的是生活的质感，生活的睿智。
    要天马行空，锐意求新。小品艺术的发展需要大胸怀，需要兼收并蓄，需要博采众长，需要为我所用。因此军旅小品创作要得风气之先，有意识在形式的多样与创新上寻突破。京剧、哑剧、戏曲、歌舞、滑稽戏、谐剧、评剧、音乐剧、二人转等各种艺术元素和手段都可为我所用。
    要放下架子，娱乐士兵。小品艺术旺盛的生命力在于它的大众属性。真正经受部队战士这个大市场的考验，真正成为基层官兵喜爱的精神食粮，是我们衡量军旅小品成功与否的最终标准。军旅小品创作既要对上，还要对下，既要面对评奖，更要面对士兵。我们的文艺作品要真正起到娱乐、教化的功能，首先要让广大战士接受它、喜爱它。在强调多年小品创作艺术品位、美学追求、个人风格的同时，我们一定不要忘了还要去“迎合”，迎合基层官兵的欣赏口味，迎合战士们的所想、所感、所喜、所乐，战士那种完全不假思索的快乐，才是创作者最大的收获，也是作品最大的成功。 （黄定山 ）
    用真情浇铸精品力作
    军旅小品，每年都有新的创作，每年都有新的跨越。究其原因，一是生活体验唤起创作者的欲望。一个小品的诞生，同样遵循着一度和二度创作这个规律，但创作从何谈起？我以为无论编剧，还是导演和演员，都需要把生活作为根据。在部队生活特殊的氛围里，充满了情感和美感，只有热爱它，才能拥抱它，只有感受到，才能去反映。火热的生活里有小品的题目，有小品的素材，有小品的语言。应该说，部队的小品大多数都是从生活中产生的，这些作品中，倾注着我们对部队的激情，同时也有对生活的感悟。通过选取某个事件、组织矛盾冲突、设置不同人物以及个性化的语言，从而展现军人生活的情趣。
    二是设置引人入胜的情景。在有限的篇幅里，下大气力营造出特定的戏剧情景，是小品的审美追求，只要准确和生动，就会得到一种激动人心的艺术效果。我们所谈的戏剧情景完全是作者、导演和演员共同完成和体现的。我至今还记得《巡堤》中老百姓错穿将军服之后的情景，让人们在笑声中流下了激动的泪水，《保险》结尾时买买堤和艾依古丽俩人眺望着部队远去的身影，一声“亚克西”让人久久难忘……这些情景的设置，无疑推动了情感的高潮，指示了人物的心理，并使作品有了一个“魂”的感觉。
    三是刻画人物需要真诚。十几分钟的小品，要准确地表现人物，不是一件容易的事情。除了作者提供的语言之外，演员需要真诚地投入才能为观众展现一个活灵活现的人物。我佩服一些有追求的演员，他们把小品当作大戏来演，不满足现状，不骄傲自满，每创作一个人物，都全身心地投入，在舞台上一招一式，一字一句非常讲究，他们掌握了小品的特点，为部队小品创作做出了贡献。 （王群 ）
    小品的精髓在于“喜感”
    就小品创作和演缋此担从编导职业的角度看，我认为小品的精髓在于它的“喜感”。我愿意把它说得更极端一点，那就是，如果不是致力于做缦簿纾那就干脆不要弄小品了。想想看，基层官兵为什么欢迎小品，各级领导何以重视小品，广大观众为什么如此期盼小品，就是因为它的寓教于乐功能。我们处在一个娱乐的时代，各路传媒和演示都在与时俱进。这么说，不是要拒绝其他小品样式的艺术追求和尝试，而是想强调说明：风趣、诙谐、有趣等等一切与“喜感”有关的元素，是使小品艺术永葆青春的真髓。喜感是第一要义！其它那些元素诸如动情说教、庄严肃穆、悲剧气氛，都不具有决定性意义。
    要努力做缡勘的喜剧。这也是创作拍摄《炊事班的故事》的心得。军事题材创作的范围当然是广泛的，但是喜剧的“玩笑”似乎更适合在士兵身上开。喜剧小品创作的最高境界当然是弘扬先进文化和表现军队的时代精神，然而，喜剧小品所特有的辛辣讽刺的矛头，决不可能回避基层建设中的问题和军人成长中的缺点，所以，塑造缜ё税偬性格喜人的士兵形象，显得尤为重要。说得理论一点，它有美学的意味。 （尚敬 ）
    小品在基层提高在专家
    小品这棵艺苑里的小草，以它特有的艺术魅力赢得部队官兵和广大观众的喜爱。因为它贴近生活，紧跟时代。写的是新气象，演的是新军营。纵观部队历年“双拥”晚会的小品创作，这一点非常明显。像《讲演》、《小站》、《歪打正着》、《今夜“神舟”飞过》这些令人津津乐道，耳熟能详的小品，每一个都闪着时代的火花，每一个都散发着浓浓的军营生活气息。只有你热爱熟悉这个时代，抚摸亲近这个军营，去体会她、感悟她、听她的故事、看她的成长，不管什么样的生活向你走来时，你都向她迎头走去，你才能品出时代生活的味道，构制出军人生活的小品。
    小品在基层，提高在专家，攻关靠群体。如果把一个小品作家比喻成一个勘探队员，广阔的生活，绿色的军营，都是我们寻觅的目标，都有无尽的资源。像《对手》、《西部西瓜》、《下棋》、《保险》等深受观众喜爱的作品，最初的雏形都出自于基层部队生活。去发现它，挖掘它，拓展它，升华它，选出好矿石，需要眼力。部队有一批常年深入在基层的业余和专业创作人员，更有一批甘当人梯和铺路石的专家。这二者的结合使部队的小品创作蕴藏了很大的艺术潜力。
    高水准、高品位历来是部队小品创作和表演的追求。诙谐不灰色，热闹不胡闹，调侃不乱侃，在生活当中构制喜剧，在喜剧当中歌颂生活。既要保持小品的风趣儿，又不失去小品意味儿。既令人捧腹畅笑，又让人荡气回肠。通过小视点，透视大主题。用一个看似喜剧的故事，牵引出一个情感冲击力很强的感人肺腑的动情点。决不用稀奇古怪的拼凑组合去迎合廉价的笑声。军旅小品要“昂首伸向云天外，低头可与草同欢”。 （张振彬 ）
    强化小品的戏剧属性
    坚持和强化小品的戏剧属性，是部队艺术家在创演小品的艺术实践中成功的经验之一。在部队艺术家的笔下，很少出现偏离这一根本属性的小品作品，其重视矛盾冲突的铺展，强调人物性格的塑造，追求和深化思想的内涵，讲究演出戏剧化的进程，甚至在遵守严格戏剧“三一律”等诸方面，都达到了刻意的程度。同时，最大限度地张扬了戏剧作品跟进时代生活，反映热点呼声和贴近社会大众的艺术特征，在最能切近观众普遍情绪之处寻找戏剧冲突，构成戏剧要素，刻画人物性格，引导道德取向，升华人类情感，从而形成了部队艺术家所创作的小品的鲜明艺术特色和整体风格。遵守小品的戏剧属性不是作茧自缚，而是对小品这个艺术类型精确的艺术特质的理解和定位。汲取其他艺术门类的精华而不断丰富自己，是任何一种艺术求得发展的必需，因此小品创作决不拒绝从其他的艺术门类中吸取和借鉴，但是，小品也和其他任何艺术一样，要像保护“专利”一样保护自己的艺术“基因”。无疑，从创作上讲，小品和其他戏剧作品一样，具有相当的难度，尤其是在小品的社会需求不断扩大和观众的鉴赏标准不断提高的现在，小品的创作越发显得艰难。突破艰难景况的办法，只能是在认识小品的艺术特征和根本属性上的再突破和再提高，而不存在其它“捷径”。因此，我们有理由呼吁要更加重视部队艺术团体中的包括编剧、导演、演员和舞台美术等诸类戏剧人才的保留和培养，多年来，正是部队拥有这批戏剧艺术人才，才得以使部队的小品创作数年保持蓬勃的活力。所以有理由相信，依靠他们、支持他们和鞭策他们，部队的小品创演的丰收势头将会更加繁荣，历久不衰！ （ 王树增 ）
〖-ZW/正文〗
