〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取国资委工作汇报〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议原则同意国有资产监督管理委员会提出的国有资产管理体制改革目标设想、总体思路和今年的主要任务。会议指出，国有资产管理体制改革是一项探索性的工作。国务院国有资产监督管理委员会要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届二中全会、三中全会精神，解放思想，实事求是，大胆探索，积极推进，加快国有资产管理体制改革步伐，用三年左右时间建立起新的国有资产监管体制的基本框架，为实现国有资产保值增值提供体制和制度保证。会议要求，国资委今年要重点做好几项工作：一是加强对地方组建国有资产监管机构的指导；二是抓紧制定相关的法规规章；三是推进国有企业股份制改革；四是建立健全适应现代企业制度要求的公司法人治理结构；五是完善国有企业经营业绩考核体系；六是稳步推进国有经济布局结构的调整；七是认真做好主辅分离、辅业改制、分流安置富余人员的工作；八是做好企业破产关闭工作，切实维护企业和社会的稳定；九是加强和改进企业党的建设。会议强调，要处理好加强监管和落实企业经营自主权的关系，增强企业自主发展的能力，促进国有资产的保值增值。
〖-ZW/正文〗
