〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市密云县迎春灯展发生踩死挤伤游人特大恶性事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛做出重要批示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求采取一切措施，尽最大努力抢救受伤人员，要妥善处理死亡人员的善后事宜，查明事故发生原因〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求采取一切措施，尽最大努力抢救受伤人员，要妥善处理死亡人员的善后事宜，查明事故发生原因
    温家宝罗干做重要指示
    新华社北京2月6日电 2月5日19时45分，正在北京市密云县密虹公园举办的密云县第二届迎春灯展中，因一游人在公园桥上跌倒，引起身后游人拥挤，造成踩死、挤伤游人的特大恶性事故，目前已有37人死亡、15人受伤。
    接到事故报告后，中共中央总书记胡锦涛高度重视，立即做出重要批示，要求采取一切措施，尽最大努力抢救受伤人员，要妥善处理死亡人员的善后事宜，查明事故发生原因。国务院总理温家宝、中共中央政治局常委罗干做出重要指示。中共中央政治局委员、公安部部长周永康等领导同志也做出重要指示。
    事故发生后，刘淇、王岐山等北京市委、市政府领导立即赶到事故现场，要求坚决贯彻执行中央领导同志的重要指示精神，指挥抢救受伤人员，组织善后处理工作，部署查明事故原因。北京市医疗卫生部门的医务人员火速赶赴现场，全力以赴救治受伤人员。
    目前，观灯游人已全部安全疏散，事故原因正在进一步调查中，各项善后处理工作正在有序进行。
〖-ZW/正文〗
