〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视培养勇武阳刚之气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虎守宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位基层领导在谈到基层文化如何增强官兵综合素质、提高部队战斗力时说：“军营文化要重视对青年官兵勇武之气的培养。”笔者认为，此话很有针对性，应当引起重视。
    军人的勇武之气是什么？是压倒一切困难、战胜一切敌人的英雄气概，是一往无前、视死如归的大无畏精神，它是军人特有的阳刚之气，是一种无形的战斗力。正是因为有着这样一种让敌人闻风丧胆的勇武之气，我们这支军队才一往无前，摧枯拉朽，“横扫千军如卷席”。
    军营文化是我军长期发展过程中形成的一种独特的文化，它不仅是鼓舞士气、凝聚军心，解除官兵战斗、训练中的疲劳，调节官兵紧张心理的良方妙药，而且在培养官兵的勇武之气，促进部队战斗力的提升等方面起着不可替代的作用。战争年代，部队仗打到哪里，革命的号角就高奏到哪里，鼓士气、壮军威的文化活动就延伸到哪里。战斗号子一响，锣鼓、竹板一敲，官兵们的情绪立刻高涨起来，部队士气倍增，所向披靡，无往而不胜。和平时期，军营中飘出的一首首高亢激昂、饱蘸豪情的军歌，如同黄钟大吕、振聋发聩，展示了革命军人大智大勇、英勇顽强的品格和意志。一曲曲英雄的赞歌，如同奋进的号角，激励着我军官兵奋勇前进，树立了战胜一切困难的决心和信心。
    然而，受长期和平环境的影响，一个时期以来，英雄和英雄气概在人们的意识中逐渐淡化了。有一些文化商人一味迎合消费者当中的低级趣味，以致不少品位不高的娱乐节目充斥荧屏、版面。所有这些，对军营文化形成了一定程度的冲击，使极少数青年官兵的审美观念模糊，英雄观念淡漠，勇武之气受到了不同程度的影响。以至于有的官兵习惯于当“和平官”、带“太平兵”，当兵打仗意识淡化，缺乏打得赢的紧迫感和使命感；有的怕苦怕累，在危难险重任务面前，缩手缩脚，畏首畏尾，缺乏在危难关头挺身而出，不畏牺牲的英雄气概；有的意志不坚强，心理承受能力较差，一遇到困难和挫折，就心灰意冷，缺乏军人应有的那种英勇顽强、不惧艰难的拼搏精神。我军特有的勇武之气正在经受严峻的考验。
    高技术战争的大纵深、全天候、全方位、立体化，高技术武器的巨大杀伤力、破坏性，已经使战争变得空前激烈和残酷，新的时代更需要军人的勇敢、刚毅、顽强的精神和作风。因此在新的历史时期，用先进文化培养官兵的勇武阳刚之气就显得十分重要。和平时期部队文化工作中注重阳刚之气的培养，有很多成功的范例。有不少部队利用身边人、身边事进行爱国主义和革命英雄主义教育，组织官兵认真学习抗洪精神、抗击非典精神以及杨利伟等航天英雄的先进事迹，让时代英雄走进官兵的心灵，成为官兵的精神支柱，使官兵逐步树立起为祖国利益和人类和平甘愿奉献一切的思想，收到了很好的效果，在自觉锤炼革命军人勇猛顽强的战斗精神方面发挥了很好的作用。
    带兵带士气，强军强精神。新时期的部队文化工作一定要站在“强军之本”的战略高度，用健康向上、丰富多彩的军营文化，努力锻造革命军人的勇武之气。只有这样，我们才能在和平环境中永远保持与履行军人职责相适应的战斗精神和作风，圆满完成党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
