〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业国有产权转让管理暂行办法出台等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求真务实见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业国有产权转让管理暂行办法出台
    据新华社北京2月5日电 （记者齐中熙）国务院国有资产监督管理委员会、财政部日前公布了《企业国有产权转让管理暂行办法》，对企业国有产权转让行为的决策、批准及交易的操作程序等进行了规范，并明确了相关各方的法律责任。办法自2004年2月1日起施行。
    此办法的出台，旨在规范企业国有产权转让行为，加强企业国有产权交易的监督管理，促进企业国有资产的合理流动、国有经济布局和结构的战略性调整，防止企业国有资产流失。
    北京市实事求是为民办实事
    据新华社北京2月5日电 （记者徐仁杰）从1998年开始，北京市每年都要在直接关系群众生活方面拟办60件重要实事，今年也不例外。不过，2月3日市政府正式公布拟办的重要实事出现了“一少一多”现象，引起市民广泛议论。
    一“少”是往年的60件实事今年“打了折扣”，正式公布的方案中只有56件，比去年少了4件。一“多”则是今年确定的“折子工程”中多了一项内容：市政府首次公布了每一件实事的主要承办责任单位和项目负责人。这些责任人几乎囊括了市政府主要职能部门的“一把手”。
    这一少一多的变化，引起不少干部群众的议论。
    宣武区椿树园街道居民陈文海说：“北京这么大一座城市，市政府每年为老百姓办的实事哪止几十件，今年只列出来56件，明面上少了4件，但说明市政府讨论筛选方案的时候一就是一，二就是二。为民办实事不凑数，本身就是实事求是的态度。目录中少了4件实事，我们对政府更多了一份信任。”
    宁波禁止未成年学生抢险救灾
    据新华社杭州2月5日电 （柴骥程、崔庆）刚刚生效的《宁波市学校安全条例》将为宁波市未成年学生的生命健康权撑起更有力的保护伞。这一地方性法规明确规定：学校不得组织未成年学生参加抢险、救灾等危险性活动。
    《宁波市学校安全条例》去年被市人大列为当年立法计划，立法调研人员在全国各地和本市开展了广泛的实地走访、问卷调查、座谈以及典型案例研究，并十次修改条例草案，最终形成的条例对学校的各项安全措施、事故防范措施、应急机制以及相关责任均作了详细明确的规定。
    深圳市调整现代化指标体系
    据新华社深圳2月5日电 （记者李南玲）深圳市政府近日原则通过《关于调整我市“十五”规划有关基本实现现代化指标体系及相关指标的建议》，根据这个《建议》的初步调整，深圳现代化指标体系由原42项减少为38项，其中增加10项“城市功能”。另初步确定到2005年深圳常住人口规划调整为600万D610万。
    调整《建议》体现出来的明显特点有4个方面：国际化城市建设、以人为本、完善城市功能和可持续发展。如在体现“国际化城市建设”方面，38项指标中包含第三产业增加值占国内生产总值比重、港口集装箱吞吐量、国际机场旅客吞吐量、海外游客与常住人口比率、社会服务英语普及率、年会展数等。在体现“以人为本”方面包含指标有登记失业率、万人律师数、万人医生数等。在体现“城市功能”方面包含有人均消费品零售额等。
〖-ZW/正文〗
