〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委理论学习中心组学习胡锦涛同志重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬求真务实精神深入推进反腐倡廉工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月5日电 最近，中央纪委理论学习中心组连续集中学习讨论胡锦涛同志在中央纪委第三次全会上的重要讲话。大家在讨论时指出，胡锦涛同志的重要讲话对纪检监察工作和队伍建设提出了新的更高的要求。各级纪检监察机关和广大纪检监察干部一定要按照胡锦涛同志的要求，大力弘扬求真务实的精神，进一步增强责任感和使命感，通过扎实有效的工作，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的开展，为全面建设小康社会提供政治保证。
    中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持学习会。
    大家认为，胡锦涛同志的重要讲话以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从实现全面建设小康社会宏伟目标的战略高度，深刻阐述了大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实作风的极端重要性。胡锦涛同志的重要讲话，既是新形势下加强党的作风建设的纲领性文献，也是指导全党各项工作的纲领性文献，对深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，全面推进党的建设新的伟大工程，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    何勇就进一步学习、贯彻胡锦涛同志的重要讲话精神提出要求。他指出，各级纪检监察机关要以求真务实的精神学习好、贯彻好、落实好胡锦涛同志的重要讲话；要按照胡锦涛同志的重要讲话精神切实转变作风，做好各项工作；要充分发挥职能作用，加强监督检查，确保讲话精神的贯彻落实；要把学习贯彻胡锦涛同志的重要讲话同贯彻落实中央纪委第三次全会部署的各项任务紧密结合起来，做到责任明确，目标具体，措施有力，保证各项任务扎扎实实地落到实处。
    据悉，中央纪委常委会已对机关和系统深入学习、贯彻胡锦涛同志的重要讲话做出部署。
〖-ZW/正文〗
