〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处闹元宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张伟本报特约通讯员李凌志
    元宵节，天山深处冰雪覆盖，哈气成霜。驻守在这里的武警8660部队官兵，正在营区欢度这个万家团圆的节日。
    操场上，数百名官兵争相表演着拿手节目。舞龙队员跳跃闪腾，威风八面，腰鼓队员打响腰鼓，声震四方。随后，高跷队、秧歌队、花棍队等多支表演队伍也相继登场。
    欢乐的人群里，维吾尔族孤寡老人热依哈尔达和战士们手拉着手跳起“麦西来甫”舞，老人脸上乐开了花。原来，长期照顾老人的63个“兵儿子”，担心老人元宵节孤独，一大早便把老人接到连队。
    “春蕾女童班”的维吾尔族学生们也来了。她们跳起了精彩的维吾尔族舞蹈，还带来了象征幸福的小花帽，要亲手献给“最可爱的叔叔们”。
    多功能学习厅里也一派繁忙热闹景象。100多台电脑前，官兵们正轻点鼠标，在军营网络里查资料、看图书、玩游戏。新兵王洪波利用所学的计算机知识在网上制作出一帧精美的“金猴闹元宵”贺卡，向战友们表达问候。
    夜幕刚刚降临，样式各异、异彩纷呈的花灯把警营装扮一新。“金猴送福”、“龙凤呈祥”、“事事顺心”等花灯，栩栩如生，惟妙惟肖。这些花灯是部队共建单位东梁村5户村民送来的。近年来，他们在官兵的帮助下，种大棚蔬菜脱贫致富，盖起小楼，过上了幸福生活。
    花灯随风摇曳。一位从内地赶来看望儿子的战士母亲感慨地说：“边疆的月真圆，天山的警营真美。孩子在这里我一百个放心！”
    （本报伊宁2月5日电）
〖-ZW/正文〗
