〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军防治禽流感工作电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范顺良/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日讯范顺良、记者周猛报道：经中央军委批准，全军防治高致病性禽流感工作电视电话会议今天召开。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在会上讲话强调，要以“三个代表”重要思想为指导，坚决贯彻党中央、国务院关于防治高致病性禽流感工作的部署要求，紧密结合军队实际，加强领导，预防为主，综合防治，坚决阻击高致病性禽流感疫情传入部队，确保广大指战员健康安全。
    廖锡龙说，中央军委高度重视军队防治高致病性禽流感工作，批准成立了全军防治高致病性禽流感指挥部。全军要广泛开展防治高致病性禽流感科技常识的宣传普及，充分认识疫情的严重危害和严峻形势，思想上要高度重视，充分认清高致病性禽流感是可防、可控的，了解掌握高致病性禽流感传播的特点和防治办法，增强自我保护意识，提高个人防护能力。全军和各大单位要成立专家咨询组，加强防治工作的技术指导。要组织科研力量，发挥军队医学和兽医学科研技术优势，针对如何有效防治高致病性禽流感等问题进行科技攻关，争取尽快在预防、诊断和治疗的方法、措施上，取得新的进展，拿出应用性成果。
    廖锡龙指出，要加强领导、密切配合、群防群控，狠抓各项高致病性禽流感预防措施的落实。各级主要领导要亲自抓，负总责。在搞好军队防控工作的同时，要加强与地方有关部门和单位的联系，密切协作，相互支持，有效地预防和控制部队驻地附近疫情的发生和蔓延。
    总后勤部副部长谭悦新、王谦和全军防治高致病性禽流感指挥部成员在主会场出席了会议。
〖-ZW/正文〗
