〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时小组有名无实科学评估该撤就撤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团明确规定基层一般不设临时性领导小组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，该团领导在审阅各单位呈报的新年度工作规划时，发现个别单位把成立临时性领导小组作为新年度工作的重要举措，比如有营连长挂衔的“安全管理领导小组”、“绿化工作领导小组”等；有教导员、指导员挂衔的“拥政爱民工作领导小组”、“新闻报道工作领导小组”等，个别营连主官竟挂了5个领导小组组长的头衔。
    党委调查发现，这些临时性领导小组多数看似热热闹闹，其实可有可无。有的基层干部坦言：基层不管成立啥“领导小组”，还不就是那几名干部，还不是干部分内的那摊子事？只是设个领导小组，对上可反映抓好新年度工作的决心和力度，对下也像模像样，有个交待。团党委会上，党委“一班人”形成共识：基层建设来不得半点漂浮，条令条例和《纲要》对部队各级组织机构和人员的责权均作了明确规定，滥设“领导小组”不仅有悖条令规定，且易助长形式主义。为此，党委明确：基层一般不得设立领导小组，确实需要设立的，需经团党委批准，其他领导小组一律撤销。
〖-ZW/正文〗
