〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅小品：好一片艳阳天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2004年全军小品创作研讨会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅小品：好一片艳阳天
    ――2004年全军小品创作研讨会侧记
    ●本报记者刘璇
    ★关注当今中国文艺舞台的人不难发现，在许多等级高、含金量足的晚会或演出活动中，总有一两个这样的小品――它们着一身生机盎然的新绿，闪动着晶莹的露珠，从军营中涌来，让人们于浓郁的部队气息中，感受到生活的激情和思想的光芒。于是，这些由部队文艺工作者创作演出的小品在全国各大赛事中屡屡力拔头筹，成为摘金大户。面对军旅小品势头如此之好，文艺界专家也往往毫不吝啬地冠以“风景”、“现象”、“特产”、“品牌”，而大加称赞。事实证明，军旅小品的创作，已迎来了一片亮丽的艳阳天！
    小品不过几人登台，十余分钟便会收场，缘何能成为军旅文艺的一个“品牌”、一个“标杆”，有如此旺盛的“人气”和深远的影响？2月3日，深谙此道、殚精于此的部队小品艺术家们汇聚京城，侃侃而谈，为我们揭开了其中“奥秘”。
    齐心协力为军旅小品营造“天时”
    走进“双拥”晚会创作幕后，我们往往会被这样一幅场景所震撼，继而感动：主创人员与演员们在一起，热烈讨论着某一个小品节目，从作品的选题到立意，甚至每一句台词的选用、每一个动作的设计，都仔细研究，直到节目“瓜熟蒂落”。军队重视小品创作，小品是军旅文艺成果的重要品种，由此可窥一斑。正如有着12年“双拥”晚会创排表演经历的总政歌舞团一级演员黄宏所说的那样：“综观近年来‘双拥’晚会中的小品作品，如《八班来信》、《对手》、《巡堤》、《阅兵村来信》、《种子》等，无不是在大家的共同关心呵护下，成为脍炙人口、回味长久的精品佳作的。”
    军队历来有着重视艺术创作光荣传统，尤其是像小品这样，能够与部队生活、任务接轨并直接进入生活、任务中心，便于携带至基层连队演出，短、平、快地发挥指导、教化、娱乐功能的舞台艺术作品，更是备受青睐。正因为如此，无论是领导，还是创作者或表演者，都竭尽全力，一丝不苟。一些单位还专门设立“艺术基金”，让成果突出的小品创作人员获得精神、物质的“双丰收”；还有一些领导在为某个具体节目出点子、想“包袱”的同时，利用下部队视察工作的机会，主动为创作人员捕捉原素材……诸如此类，不胜枚举。
    农民种田讲求一个“天时”，风调雨顺。文艺创作也同此理。有了鼓励创新、重奖精品的好气候、好环境，小品这朵艺苑奇葩一经嫁接入军营这片沃土，就生根发芽，叶茂花繁，生机勃勃。
    高品质铸就军旅小品之灵魂
    军旅小品当以高格与风骨为要。自成高格，才能不浅尝辄止，流于表面；锻造风骨，才能区别于其它，成为艺术审美上的“独一无二”。
    座谈会上，专家们一致认为，军旅小品之所以能够拥有持久的艺术生命力，表现得品质非凡、货真价实，关键就在于创作者们始终把高品格作为永恒追求，将思想性、艺术性、观赏性完美统一树立为艺术创作的高标准，并身体力行、始终如一地坚持着这一标准。正如在中国小品艺术界享有较高声望的总政话剧团编剧李文启老师总结的那样：“我们的小品创作应当坚持一个高标准，不能言之无物，更不能胡闹和耍贫。尤其要注重格调高雅，不能用低格调的笑料糊弄人、膈应人，更不能恶心人，当以宣扬真善美、抨击假恶丑为己任，让观众在艺术欣赏的同时，得到生理心理上的放松和愉悦，进而获得某种思考和启迪。”
    放眼军旅小品这棵蓬勃成长的新树，一颗颗题材立足军旅为主、内容辐射整个时代、具有高水准、高品位的丰硕果实，累累然缀满了枝头，颤巍巍向你招手。诸如表现我党我军以人民群众根本利益为奋斗宗旨经久弥坚的《种子》，表现新一代转业退伍官兵凭借高度觉悟与高超技能满怀信心投入市场竞争的《对手》，表现海峡两岸众望所归早日实现祖国统一的《西部西瓜》，表现抗洪前线广大军民同心同德携手共筑钢铁大坝的《巡堤》，表现地方群众识大体固国防，积极支持部队演习的《长山一号》等等，一连串反响强烈的优秀剧目，无一不是“小中见大”选取创作题材，紧随社会发展主流开掘主题思想，着意去拨动牵连党心民心军心“绷得最紧的那根弦”，一个接着一个奏响了催人奋进的主旋律颂歌！《西部西瓜》的创作者之一、沈阳军区前进话剧团编剧张振彬就一再强调自己这样的创作理念：“用一个看似喜剧的故事牵引出一个情感冲击力很强的感人肺腑的动情点，用朴实而又巧妙的戏剧情节去赢得赞扬和喝彩。既要保持小品的趣儿，又绝不能失去小品的味儿；既要令人捧腹大笑，又要让人感觉荡气回肠。”而多次担任全国各级小品比赛评委的解放军艺术学院戏剧系主任黄定山，也一语中的：军旅小品与地方小品一个最明显的区分点就在于其不盲从、不媚俗。看来，追求作品的高水准、高品位，不为逗乐而逗乐，注重主题的提炼和思想内涵的深掘，已经成为军旅小品创作者们的共识。
    军营火热生活是军旅小品的血脉渊源
    在部队的小品编创人员心中，有一条颠簸不破的真理，那就是“小品在基层”。从许许多多的创作实际中，他们真切地感悟到，好的小品既不是闭门造车想象、杜撰出来的，也不是灵光一闪就可以解决的，而是真正扑下身子，擦亮慧眼，在生龙活虎的军营沸腾生活中寻觅发现出来的。
    “军营生活独特的魅力和神韵，为小品创作提供了汲取生活养料的广阔天地。在这个特殊的环境中，充满了情感和美感，很多活生生地就是小品的题目、小品的素材、小品的语言。只有热爱它，才能拥抱它；只有感受得到，才能表现得出。”北京军区战友话剧团导演王群在谈到这一问题时，激动不已。海军电视艺术中心主任周振天、空政话剧团编剧尚敬对此也深有体会。他们指出，从某种意义上来说，小品的创作过程本身是一个艺术团体、艺术创作者与基层官兵的“亲密接触”过程，“能够直接快速地捕捉、反映最新鲜的生活，得到官兵的反馈，使创作者在创作方向和素材积累上获得双收益。”
    毋庸置疑，不论是80年代初期诞生的《芙蓉树下》，90年代亮相的《纠察》、《歪打正着》，还是刚从第七届业余文艺调研中涌现出来的《就这么一个字》、《地砖问题》等一批优秀作品，也不论是正剧小品、喜剧小品，还是如今舞台上形式多样、变化多端的口技小品、山东快书小品、京剧小品等等，之所以能让人感受到扑面而来的生活气息、强烈跳动的时代脉搏，究其根本，就在于是生活给予了创作者最可宝贵的慷慨馈赠，让小品如此有生命和灵魂。而有了生命和灵魂的作品，也就会带给人笑声、带给人欢乐、带给人启迪、带给人回味。
    缺少生活的艺术是苍白的，就如同没有灵魂的生命只是躯壳。小品创作要想攀上“小而有品”、“形小品高”的顶峰，达到“一枝一世界，一叶一乾坤”的境界，非向生活靠近、靠近、再靠近。
    高素质队伍托起军旅小品的辉煌
    解放军文艺出版社原社长朱亚南，多年从事着军旅小品的评论工作，他在座谈会上指出，虽然生活是座金矿床，但如果没有人挖掘，金子再亮、再纯，也终究摆脱不了掩埋于砂石之中的命运。艺术素材之所以能够实现从“源于生活”到“高于生活”的艺术升华，而成为艺术作品，靠的就是“淘金人”的细寻觅、巧发现、真再现。毋庸讳言的是，军旅小品的创作人员就是一支吃苦耐劳、不计名利、敢打硬仗，立志要在生活中、在人心中淘得“真金”的队伍。他们中既有眼睛向下，亲自体验生活、寻找灵感的专业工作者，也有本身就生活在基层，时时刻刻注意观察收集的业余作者，更有不少基层的战士，在丰富多彩的审美活动中，早已不满足于做单纯的静观者，也积极地参与到美的创作中。这遍布全军各个角落，包含各个层次在内的庞大的创作群，也是军旅小品创作如此欣欣向荣的重要原因之一。
    总政话剧团编剧王宏是一个从地方特招入伍的创作人员，深入基层体验生活使他迎来自己创作的一个辉煌时期。回想《特种兵》、《障碍》、《大年夜》、《种子》等作品的创作过程，他动情地说道：“成天与兵为伍、以兵为友。沸腾多彩的军营生活令我目不暇接，部队官兵无私奉献的高尚情操又使我激动不已。于是，我心中就有了许多兵的故事，对兵就有了厚重的感情。在与兵的接触中，不仅激发了我的创作灵感，充实了新的创作素材，而且使我的创作观念乃至人生观都发生了很大的变化。”
    “提倡创新精神、实践创新道路，是军旅小品成果丰硕、独放异彩的不竭动力。”武警政治部创作室主任王树增的观点，得到了与会专家的充分肯定。大家纷纷表示，许多构思巧妙、风趣幽默、精致脱俗的作品都是在军旅文艺工作者的不断求新求变中诞生的。真正的艺术家决不苟同抄袭、嫁接般的“粗制滥造”。如今军旅小品突破以往正剧、悲剧居多的界限，已成功地于喜剧小品的诙谐、夸张中孕育出高尚的审美意境。而对众多艺术形式的兼收并蓄，也大大增强了小品的表现力和观赏性，使之呈现出异彩纷呈的喜人局面，盎然屹立在当代艺坛。
〖-ZW/正文〗
