〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师挺进高寒山地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近实战从严摔打部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/梁传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁永利、梁传峰报道：新年伊始，新疆军区某师实兵实装挺进天山深处，在高寒山地展开新年度检验性综合演练。笔者在演练现场看到，指挥员紧急调整机动路线、临时构想作战情形，演练课题一个接一个。
    今年一开训，该师就设置近似实战的条件，从严摔打部队，锻炼官兵顽强战斗意志。这次演练突出了首长机关战斗作风的锻炼。部队刚刚行进到一个雪域地带，师指挥员就接到战情通报，首长机关立即在行进中开设野战自动化指挥所。同一时间，高炮分队迅速占领阵地，加强对空警戒；情报信息组搜集、处理情报信息；综合保障组迅速组织后勤、装备保障。在几十公里摩托化机动中，3次临时变更机动路线，连续演练防化学袭击、防“敌”侦察监视等10个战术训练课目，以及火力支援、合成抗击等7种战法。
    当部队行进到一山涧处，只见河流封冻，雪大路滑。某工兵营接到命令后，伴随着飞舞的雪花紧急行军，徒步穿越10公里无人区，快速开辟通道。临近傍晚，在另一座山脚下，只见某团官兵顶着凛冽大风，展开快速伪装演练。20分钟后，一个团的人员和车辆辎重便“消失”得无影无踪。
    笔者了解到，该师在这次近似实战的演练中，露营、野炊和遭遇战斗等15个课目得到了检验。首长机关和分队指挥员通过组织部队快速机动、快速收拢和快速部署，提高了指挥能力；官兵通过在各种生疏复杂地形的演练，锻炼了顽强的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
