〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵头回包饺子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈其忠/高德群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈其忠高德群
    包饺子，是我们部队逢年过节必不可少的一项活动。每到此时，我们就不由自主地想起当兵第一年大年三十包饺子的情景……
    那时我们还都在新兵连集训。那天下午，连队让各班组包饺子。一听到这个消息，新战友们连声欢呼，摩拳擦掌，跃跃欲试。大伙为啥这么高兴？不光是部队过年气氛好，还因为班里多半是南方兵，平时很少吃面食，感觉特新鲜。尤其是我们这些土生土长的北方兵，那种想包饺子的渴望别说有多强烈了。
    说干就干，在班长的带领下，我们从炊事班领来面粉和馅，就立即动了手。班长给我们逐一进行了分工，有揉面的，有切面的，有擀面皮的，有包馅的，一个个忙得不亦乐乎。瞧！被大伙戏称为“小机灵鬼”的四川兵陈陶，左手托着饺子皮，右手提着小勺子，一会加点馅，一会再去一点，来回反复了好几次，好不容易将馅量掌握好了，又捏不成个，费了九牛二虎之力捏好之后，手又被饺子皮给粘住了，等他撕开粘手的皮，刚包好的饺子又被“开了膛”。没办法，只好让他“下岗”改揉面吧。再看山东青岛兵曹峥，虽是北方人，可在家被宠惯了，他那细长的手指被面粘成了“鸭脚”。唉！连揉面都不会，只能让他摆放饺子了。其实，我们也比这两位强不了多少，在家时啥事都被父母宠着惯着，哪干过这种活呀？好在班长指挥得当，动作麻利，边讲边示范，我们才勉强包起了几个饺子。
    唉哟，真是惨不忍睹哟：我们新兵们包的这些饺子大的、小的“祖孙好几辈”，有长的，有扁的，有的像包子，有的像汤圆，有的皮里皮外都是馅，有的还咧开嘴直冲我们笑。再看班长包的，那是个顶个，实打实，一个个跟艺术品似的，漂亮极了。大家都低下了头，抿着嘴直想乐，又不敢作声，单等班长发落。没想到，班长不但没生气，反而打趣说：“这是群英荟萃！”
    看完春节联欢晚会，班长就带着我们到炊事班煮饺子。在一阵“噼里啪啦”的鞭炮声中，热气腾腾的饺子被端了上来。真没想到，饺子刚包好时，还能看得过去，但被水一煮，就糟糕透了，有的像面疙瘩，有的有窟窿眼儿，有的只剩下一层皮，汤里漂满了馅。天哪！快变成一盆五颜六色的大杂烩了。
    班长一声令下“吃――”，可大家你看看我，我看看你，伸着舌头，都没动。还是“小机灵鬼”陈陶会来事，连忙拿起碗，给班长盛了一碗。班长仿佛看出了我们的心事，率先吞了一大口，说道：“这饺子虽破，但也是咱们的劳动成果呀，部队是所大学校，只要大家用心学，什么事情都能学会的，你们说是吗？”
    大家你一碗，我一碗，吃开了。一边吃一边琢磨着班长的话，便觉得这饺子很有味。“是啊，饺子虽破，但也是我们的劳动成果呀，一切都还不算迟，只要我们用心学，什么事都能很快学会的！”
    从此以后，我们仿佛变了个人似的，什么事情都全身心地学，铆着劲儿干，十分投入，政治文化、洗衣叠被、军事训练等等，不管是啥，一学就会，次次评比，样样优秀，集训结业考核时，我们班的综合成绩在全新兵营名列第一，战友们无比激动，眼泪都笑出来了。
    转眼多年过去了，如今，我们有的考上了军校，有的直接提干，有的转了士官，那包饺子的技术个个都能算得上“特级”水平。然而，那一顿吃“饺子粥”的情景却有如雕刻般，深深地烙在了我们的脑海里，永久不能忘怀。
〖-ZW/正文〗
