〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俏不争春枉自俏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一年的开头，国家做出了造就人才的新决策。这是时势的使然。人类社会越来越有竞争性，人才越来越需要竞争力。文艺人才的造就更明显。俏要争春，这是时代和社会的需要。
    人生是竞争开始。文艺人才是从小竞争出来的。幼儿园有没有竞争？不晓得。我没有上过幼儿园。读了小学，肯定进入了竞争行列。当今之时，弹琴、唱歌、跳舞，热热闹闹地从孩子抓起。不需要倡导，不需要呼吁，一只无形的手推着这股风潮席卷而来。八小时之外，节假日，妈妈领着孩子，爸爸扛着乐器，匆匆忙忙，骑车奔走，为了孩子学艺，去拜师，去参加训练班。学校也追风赶浪，让孩子们考级，钢琴几级，二胡几级，都有了标准。拿到了级别证书，升学考试可以加分，重点学校可以直接录取。
    艺术院校招生的盛况更是空前。京城四五月间，艺校招生成了一大景观。央视摄制了二十几集《与梦同行》，前些时已热热闹闹地播出。一般人只晓得，考北大、清华多么难。其实，考艺术院校难得多。一个班招收一二十名新生，报考的成千上万，遍及全国。外地考生由父母陪同，住到京城备考。
    倘若有人说：“我不竞争。”那就对不起，你一辈子只能处在普及教育的水准上。达不到这个水准，社会有责任。过了水准不再长进，完全是你自个儿的事。有一部电影叫《一个都不能少》，看了千万不要产生错觉，那是指水准之下一个都不能少，水准之上少了谁都没关系。
    只要有竞争，就有优胜劣汰，这是必然规律。春节文艺舞台上，一批又一批人才正在竞呈风流，他们是佼佼者，是竞争的胜利者。更多的所谓“北漂”，在那里点着脚尖、伸长脖子等待时机。只想着吃盒饭，演群众角色，露半边脸。若是这也竞争不上，深夜会从噩梦中哭醒过来。有人说，“北漂”有好几万，几十万，到底有多少，没有人说得清。只能给予同情，不能扼制竞争。不竞争好吗？肯定不好。有竞争就有淘汰，淘汰让人沮丧，但没有淘汰，社会怎么前进，文艺怎么发展？
    人才的俏，是长处，是特色。一技之长，与众不同，胜出于众，那就是俏。谁有俏，就是有个性，有特长，有技能，谁就是人才。对于演艺人才，俏是一种能力，一种本领；俏是一种形象，一种俊美，俏还应该是一种知识，一种品德。俏是人才的资本。要竞争，当然要把最俏的一面拿出来。用俏竞争，就是用特长竞争。
    俏的竞争，是文艺人才的盛况。一个社会，一个时代，掀起新时尚，崇尚俏，培养俏，竞争俏，展示俏，释放俏，那个社会，那个时代，便会百花吐艳，生机勃勃，春意盎然。
〖-ZW/正文〗
