〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军爱卫会全体委员会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强文明卫生建设保障官兵健康安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范顺良/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日讯范顺良、记者周猛报道：全军爱卫会第25次全体委员会议今天召开。会议总结过去一年的工作，研究部署今年的任务。中央军委委员、全军爱卫会主任、总后勤部部长廖锡龙主持会议并讲话。
    据介绍，去年以来，全军有629个团以上单位被命名为“文明卫生军营”，73个单位、73名个人被表彰为创建“文明卫生军营”先进集体和个人。全军部队按照“文明卫生军营”的要求，加强部队健康安全工作，官兵健康意识普遍增强，传染病发病率下降18％。
    廖锡龙在讲话中指出，2003年，是军队爱国卫生工作经受严峻考验并取得显著成绩的一年。全军各级爱卫会和广大官兵，以文明卫生建设为中心，广泛开展“讲文明、讲卫生、讲科学、树新风”和创建“文明卫生军营”活动，广大指战员文明卫生意识明显增强，部队环境卫生质量有了新的提高。特别是在抗击非典斗争中，各级爱卫会认真履行职责，落实综合措施，取得抗击非典的阶段性胜利，保证了部队官兵的健康安全。
    廖锡龙说，今年军队爱国卫生工作要以“三个代表”重要思想为指导，以保障指战员健康安全为目标，以创建“文明卫生军营”为重点，抓紧落实《“十五”期间全军爱国卫生工作规划》，大力加强部队文明卫生建设，建立健全突发公共卫生事件应急体系，努力提高部队环境生活卫生质量、综合防病能力和整体健康水平，为推进中国特色军事变革服务。
    廖锡龙强调，要认真研究军队爱国卫生工作面临的新情况、新问题，从确保广大官兵身心健康和提高部队战斗力的高度，深刻认识做好新形势下军队爱国卫生工作的重大意义；积极探索新形势下推进军队爱国卫生工作的对策措施和有效途径；大力倡导“除陋习，树新风”，不断提高广大官兵的文明卫生素养；坚持开展争创“文明卫生军营”活动，整体推进军队爱国卫生工作；要把卫生防疫作为工作重点，坚决防止各种疫情传入部队；加强组织领导，保证各项工作的有效落实；不断改进工作方法，不断丰富工作内容，不断增强工作实效；要把文明与卫生有机结合起来，使全军爱国卫生工作做得更加扎实有效，更加充满活力，为增强部队凝聚力、战斗力作出新的更大贡献。
    副总参谋长张黎、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长朱发忠及全军爱卫会全体委员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
