〖ZQ/总期〗16828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫在271公里“神秘铁路线”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在271公里“神秘铁路线”上
    ●林浩本报特约通讯员刘廷伶图；文
    ●一张照片一个见证，一个点号一座丰碑。请看来自总装驻甘某基地的报道――
    点号，是271公里铁路线上的特有建制。它们有的是一个连、一个班，有的只有一个人。
    点号，是戈壁大漠里一座座生命的方舟。它们的使命，是守护这条曾保密了30多年的军用铁路线。
    这是我国唯一一条军队管理的铁路――它曾悄悄运输我国第一颗人造地球卫星；它曾安全转送我国第一枚远程战略武器；我国成功发射的第一艘载人航天飞船，也是从这里抵达发射场的。
    这里采撷的，是发生在这条铁路沿线40个点号里的故事。
    老茧斑斑的手
    这是一双老茧斑斑的手。点号的战士都有一双这样的手。
    政委袁占民讲起这样一桩往事，说一位来点号视察的将军与战士握手。将军握一握、看一看，只握过3名便再也忍不住，眼里淌下了泪……
    一双双这样的手，还曾演绎出一桩桩曲折的爱情故事。
    陈洪涛入伍后，按照规定写信只写“兰州市××支局”。陈洪涛一走就是4年，未婚妻苑凤思念难耐，这年春天，她踏上西去的列车。
    一路颠簸来到兰州，一打听，这里离“××支局”还有800多公里！几经辗转，才看到那个神秘的点号。
    当苑凤见到心上人那“沙雕”一般模样，差点儿没认出来。她拉过洪涛的手刚要说啥，却不由得一惊：手上隆起的老茧又厚又硬；手指、手背横竖着开裂的口子，沙粒“揉”进了皮肉……
    苑凤以为是小陈不敢对家里讲实话而编出的“兰州市××支局”，又见到他如此的工作环境和模样，姑娘顿时两眼泪汪汪……
    一晃4年过去了，陈洪涛转了士官入了党，被总装备部评为“优秀士官标兵”，参加了“战士疗养团”赴京疗养。
    也就在这年，小陈与苑凤在天安门前照了结婚照。
    气派不凡的对联
    多气派的一副对联：“狂风可卷千堆雪，壮士能抵万顷沙”。
    那是2001年底，四连4次荣立三等功之后，又荣记集体二等功。春节来临，一些官兵提议：新年要有新风貌。咱何不写副对联再鼓一把劲儿？官兵齐声推举大学毕业的连长封向伟出“联”。
    封连长扎根点号10年整。他知道，点号西倚祁连“千堆雪”，东临大漠“万顷沙”。风口铁路线上，官兵不知付出多少艰辛，封连长一时想不出全联，但他强调：一定要把“千堆雪”、“万顷沙”写进去！
    “一年一场风，从春刮到冬”。江西籍战士李楷军刚入伍时，曾被大风卷出10多公里。人说四连官兵有三多：兜里沙子多、手上口子多、脸上“麻子”多，而这无不“得益”于风，士官梁满仓有感而发：“对联之中‘狂风’二字不能少。”
    面对狂风，以“清沙护路”为己任的四连官兵却“闻风而动”，38年间创下“万次行车无延误”的奇迹。官兵无比自豪：咱啊，人人是汉子，个个称得上“壮士”！
    七嘴八舌，几经润色，便有了这副对联。对联道出四连官兵的心声，字字句句都是用他们的青春与热血铸成！
    久经“沙场”的小老兵
    本该是孩子的年龄，却远离了孩童的世界。这个叫黄傲的4岁男孩，生来不知道什么是托儿所幼儿园，他身边只有这漫无边际的黄沙。
    黄傲生于江南长在戈壁，人送别号“小老兵”。他爸爸黄国升在这只有一个人的点号整整“守”了11年。后来批准可带家属，妻子陈忠霞自愿放弃某酒厂优越的工作环境，与丈夫一起“组建”了这个“夫妻点号”。
    黄傲小小年纪，却有不凡经历。他曾眼见爸妈为保证列车畅通冒雨清沙的情景；也曾饱尝小屋被大风掀倒、一家人夜宿帐篷的滋味。
    去年4月的一天，在家“留守”的黄傲忽然接到通知，说一股沙暴将至，他大喊“不好”撒腿就跑――想抢在沙暴到来之前找回爸爸妈妈。可他哪里知道，“戈壁的风娃娃的脸，说来就来”，跑不到100米，遮天蔽日的沙魔从天边扑来，机灵的小黄傲按照爸爸教的，迎风扑倒身体贴地，任铁轨冰冷刺手，他仍死死抓住。
    黄国升夫妇清沙回来碰见，黄傲已成活活脱脱的小沙人！大人吓一跳，黄傲却没哭。别瞧年纪小，他也是久经“沙场”的“老兵”了。
    魂牵梦萦的瓜廊
    信不信？一名身处戈壁的军人有幸调到北京，可他魂牵梦萦的仍是这长长的瓜廊。一年间他5次打报告，终于又回到点号。
    他，就是这条3000米瓜廊的“主人”何青海。小何来自三峡库区，他种的蔬菜棵棵都那么水灵灵。原想在菜园四周筑一道“瓜墙”遮风挡沙，不想两三年后，拔地而起的“瓜墙”藤叶茂盛瓜果累累，特惹人爱。从此小何便对这条“绿色走廊”格外上心。
    戈壁的瓜脾气怪：怕湿也喜湿，怕热又喜热。“早穿棉袄午穿纱”的温差，沙土湿度又很难把握，咋办？小何日夜蹲在瓜墙下，终于有了招法：筑高地垄白天能保湿；复盖地膜夜间可保温，产量因此大增。
    戈壁的瓜品种多：南瓜、笋瓜、瓢瓜、小青瓜……南瓜又分青皮、粉皮、一串铃，有10多种呢。种类不同，对土壤也挑剔。因此隔年就要改沙换土。在戈壁这可是件不小的工程！
    戈壁的瓜价值高：一个风靡全国的品牌――“大树里南瓜”就产自这里。据考，由于所处地球纬度以及光照时间等原因，这里的南瓜纤维细密，富含多种维生素，长期食用能降血压、降血糖，是绿色保健佳品。
    已提升团队生活服务中心副主任的何青海，被来这里视察的总部首长选中，于是便出现了“一纸调令进京，五次打报告调回点号”的故事。
    伸向远方的铁轨
    他的背后，是“神舟”五号升起的地方；他的眼前，依旧是这条漫漫“通天路”――为了“神六”的升空，他踏上了新的征程。
    领导说他像骆驼。入伍25年，他就这样手推“超声波铁轨探伤仪”沿着这两根“平行线”走呀走。这一走，就是4万多公里。寒冬-35℃，他手冻肿了不言痛；酷夏地表温度高达60℃，他只能借电杆的阴影纳凉。2002年7月“神舟”二号进场前，他9天不下铁路线，晕倒在铁轨上。“还要感谢那场来得及时的沙尘暴把我吹醒，否则可能就没命了。”他幽默地说。
    同行夸他是“神医”。去年7月“神舟”五号进场，他提前进入“阵地”。途经“101公里”处时，探伤仪频频报警。助手知道这儿是风口，以为是飞沙捣鬼。他却对这条已经45岁的“老铁”格外警惕，来来回回地探啊探。30余次后，终于探出铁轨接头一个断裂的螺孔。倘若疏漏，后果不堪设想！
    战友把他当雷锋。被破格提干的他，带出的徒弟遍及全国铁路线，有的已当了领导，到目前为止，他已经“陪”走了9任工务股长。
    他叫朱柱伟，是一名中校巡道工。
〖-ZW/正文〗
