〖ZQ/总期〗934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是山洪冲出了峡谷吗？是焦雷滚过了天空吗？多么强大的声音啊，云朵仿佛要被抖落了！
    轰隆隆！我们巨龙般的坦克队出动了！
    坦克从公社的田垅旁驰过，拖拉机上的姑娘眉飞色舞地叫道：“呀，这些坦克真叫人高兴！”
    坦克从工厂门口驰过，马丁炉旁的工人虎声虎气地说：“嗨！这马达声真有股子钢劲， 好啊！”
    轰隆隆，这钢铁的歌唱，为什么这样铿锵雄伟？因为它带着东风的呼啸，带着中国人民的心声。知道吗？这些新型坦克，是我们祖国大跃进的产儿，是祖国的骄傲。
    看！那巨大而漂亮的车体，仿佛是用碧绿的金钢石雕成，“八一”军徽显得更加金光灿烂。炮口高扬着，一步千斤的履带回转着，飞跃着，在大路上印下了两道漫长的花边。
    二级战斗英雄徐连福上尉，是我军早期的一名坦克兵。这激动人心的景象，使他不由回忆起了十几年前的战车一团：
    战士们拚出鲜血，从蒋军手里夺来了一些印着“U・S・A”和“昭和”字样的破烂的坦克，七拼八凑地装备了这个团。然而他们却瞪着眼摆弄不了。
    困难被粉碎了，工农的英雄子弟们，终于熟练地驾驶着美式和日式的战车，在解放战场上大显威风！那时，徐连福就想：“哪年哪月，我们能装备上祖国造的坦克，那该多叫人高兴啊！”
    高兴吧！老徐！我们的新中国才十岁，就回答了坦克兵的愿望！
    坦克支队政委阎汉文同志，去年曾经领导着全支队官兵，投入轰轰烈烈的全民炼钢运动。那时，营地四局，城里乡下，到处是土高炉群，熊熊的火光映红了半边天。日夜苦战的战士们，工人们，农民们，一起把汗水熔在钢水铁流中，铸成了成百成千吨的铁锭钢材。每一吨都为了社会主义，每一吨都为了大跃进！
    现在，阎政委望着四野的尘烟，眼前突然出现了一种奇妙的幻景：一辆辆新式坦克，象凤凰一般从高炉群中飞翔起来……这难道是神话吗？不！谁能想象，没有去年的全民炼钢运动，我们的国防工业会出现这样的奇迹，会奔驰着我们国产的新型坦克。
    在训练中，这种新型坦克是那样勇猛，又那样驯服，跟坦克兵合作得那样好，常常使这些一专多能的战士们赢得优胜的红旗。而它们自己的身上，也常常披满了战士们采来的鲜花。
    在庆祝建国十周年的大喜日，英雄的装甲兵战士们将驾着新型的坦克，在军旗车的引导下，排成严整的方队驰过天安门，接受祖国的检阅，接受我们的伟大领袖毛主席的检阅。这个壮观的方队，是上千万炼钢群众的献礼，是不断壮大的装甲兵的献礼！
    亲爱的毛主席啊！您10月1日的笑容，将永远映在坦克兵的心上！亲爱的祖国啊！您的光荣，将永远闪耀在我们隆隆向前的钢甲战车上！
〖-ZW/正文〗
