〖ZQ/总期〗934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可爱的祖国；亲爱的党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着万分激动的心情盼望着建国十周年伟大节日的到来。祖国万紫千红的景象不时展现在我眼前。十年来，全国人民在党和毛主席的英明领导下，已把一个破烂的旧中国变成了象今天这样欣欣向荣的新中国了！随着祖国社会主义事业的日益发展，我们年轻的一代也迅速成长起来，我也由一个十三岁的孩子变成了一个能为病人作些工作的护士。回想这十年的变化是多么大呀！
    1951年8月15日这是我毕生难忘的日子，我带上了光荣的“中国人民解放军”胸章，开始了新的生活。那时，我虽然抱着把青春献给祖国的志愿，但是，想起妈妈来，有时还免不了偷偷掉眼泪。是党慈母般的抚育，给了我坚强的灵魂。使我懂得如何为祖国工作，使我提高了思想，熟悉了业务，成为一个真正的人民护士。
    几年的护士工作中。使我感受至深的，便是在我们这个社会主义的祖国里，真正是人无高低之分，工作无贵贱之分，人人都是一个普通劳动者，每一个普通劳动者都受人尊敬。党和国家更是无微不至的关心着为社会主义建设而劳动的每一个人。就拿我们做护士工作的来说，我们全心全意地为伤病员们服务，而伤病员们也象兄弟姊妹般地关心体贴我们。我们医院、病房真象一个温暖友爱的家一样。
    回想这十年来，我仅仅做了自己应做的一些事，而且做得很不够，但党却给了我极大的荣誉和鼓励。每想起了这些，总是激起我越发热爱我们可爱的祖国和亲爱的党，也越发热爱我的工作。怎样报答党和祖国呢！我想，只有用忘我的劳动，用百倍的干劲，用忠诚的心，为祖国的社会主义事业作出更多的贡献！
〖-ZW/正文〗
