〖ZQ/总期〗934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防战士的敬礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十月一日致母亲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢成书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲！您来信说，每逢节日，您更加思念儿郎。10月1日，这个伟大的节日来了，我也有说不完的话要对您讲。
    我住在这小小的海岛已经三年，椰子林中、半山腰里盖起了营房。母亲！您寄来的花种，已经在营房前后鲜艳地开放。母亲！海岛已经变成了我的第二故乡。
    过去，这里布满了仙人掌。渔民们说，从古到今没长过青菜，也没打过一粒粮。是我们在这里抡起了第一镐，赶跑了荒凉。不知有多少同志手上磨出了血泡。不知有多少人身上被荆棘刺伤。龙王不给我们水，它一个劲地躲藏。挖一口井，没水！挖两口，没水！有的同志把镐头一扔，生气地坐在一旁。政委同志指着山谷说，雨水都是从这儿流下，龙王一定在这里躲藏。我们继续分头去挖，终于唤出了龙王。十几口井吐出了水，先往自己身上冲几桶。同志们的汗水、泥巴顺着清水往下淌。这里的土地被海水泡过千年万载，青菜不能生长。这没什么难的，我们从山上运下浮上，改变了土壤，各种菜都在茁壮地成长。我们养的几百只小鸡，它们孵卵就在岩石旁。了望哨的下面跑着一群牛羊，牧人不是姑娘――是我们的炊事班长。
    母亲！我们不单赶跑了荒凉，还把海岛建成了铁壁铜墙。我们构筑了工事，炮口对着海洋。老战士在工事旁，教着新战士瞄准、放枪，还一次又一次嘱咐说，亿万人的幸福就担在哨兵的肩上。老同志明天就要离开海岛了，他们翻来复去地睡不着。还应该为岛上作些什么事情？于是他们悄悄从床上爬起来，把快要倒塌的鸡窝修补上；有 的老同志在种树种花，有的老同志又拿起枪替新战士站最后一班岗，有的老同志却走进了渔村，告别他熟悉的老乡。
    头几天，岛上又来了汽船，那天的船和往常不一样。除了运来了物资，还带来回了我们久别的排长。他想念着海岛，趁着假期又来把我们看望。我们在码头上拥抱。知心的话儿讲了又讲。他送给我们天安门的照片，还有毛主席象。天安门广场变得更新鲜、更壮观了，两旁盖起了高大的楼房。毛主席依然那样健康，微笑永远挂在他的脸上。我们把照片举得高高的，不由得就把“东方红”高唱。我心里说：“毛主席啊！海防战士们，决不会辜负您的教导和希望。我们一手拿镐，一手拿枪，要把海岛保卫得更牢，要把海岛建设得更加漂亮。”
    亲爱的母亲！我深深地爱上了海岛，我们服役期满的老兵，都把申请书交给了政委，他同意我们留在岛上，我们高兴地跑出办公室，惊起了屋檐下的白鸽，好啊！和平鸽，飞吧！飞过云层，飞过海洋，把海防战士对祖国的赞歌，带到天安门广场；把海防战士的敬礼带给毛主席，祝他老人家万寿无疆。
〖-ZW/正文〗
