〖ZQ/总期〗934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡朋〖HH/换行〗DW：战友文工团〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当演出回来，汽车经过灯火辉煌的天安门的时候，周围的景色，不由得使我想起，十年前那个激动人心的日子。那时，五星红旗第一次从这里长起，我们的伟大领袖毛主席向世界庄严地宣布：“中国人民站起来了。”当时。我们被这句话激动得热泪盈眶。……现在，十年飞快地过去了，古老的天安门前，出现了整洁而辽阔的广场，出现了一排排巍峨的大厦和美丽的街灯。这种雄伟而瑰丽的景色，不正是祖国十年大变化的缩影么，我心里充满了说不出的温暖和幸福。
    今天，生活在我们的社会主义祖国，为她贡献着自己的力量，这是最大的幸福！我作为一个部队文艺工作者，也象从事别的工作的同志们一样，对这种幸福是有着自己的亲身的体会的。
    我开始作文艺工作，是我参加八路军以后的事。感谢党的培养，使我这样一个刚刚离开学校的知识青年，一开始就遵循着文艺为政治服务的正确方向前进。学习了毛主席在延安文艺座谈会的讲话以后，更明确认识到群众中去，到火热的斗争中去，改造思想，取得创造源泉的伟大意义；同时也在艺术创作的实践中，愈来愈深刻地认识到，只有这样才是一条唯一正确的道路。最近扮演“槐树庄”里的郭大娘，也正是借助了已往积累的那一些创作材料，那些生活，才使我能够比较真实地创造了角色。
    在我们这个时代，作为一个文艺工作者真是幸福！只要你工作中有一点点成绩，就会受到党和人民的热情鼓励。文学艺术工作是党的事业的一部分，党和人民为我们的文艺工作关怀帮助是无微不至的。在我们到连队下乡的时候，部队首长或当地的党政负责同志，不厌其烦地为我们介绍情况，提供一切便利的条件，大力来帮助我们。他们把帮助我们的工作，看作他们分内的事，而我们也尽我们的能力为战士、为群众服务。
    党不但关心文艺工作者政治上的进步，使我们的思想水平不断获得提高，而且为了提高我们的艺术水平，采取了许多措施。党的“百花齐放，推陈出新”的方针，使我们的文艺园地万紫千红。十年来，我们的戏剧和影片的思想内容和艺术质量的发展速度，是令人兴奋鼓舞的。
    生活在我们这个伟大的国家，遵循着毛主席所指示的文艺方向，努力提高自己的政治觉悟和艺术水平，更好地为社会主义的伟大事业服务，为工农兵服务：这是我们这一代文艺工作者的最大的幸福！
〖-ZW/正文〗
