〖ZQ/总期〗934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国争光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的建国十周年之际，我能来到首都参加全国运动会，这是我毕生难忘的幸福。
    1955年，我曾到北京来过，那是第一次瞻仰天安门，但现在又来到天安门，简直不认识了。广场变得这样辽阔；西侧的人民大会堂和两个博物馆是那样宏伟、壮观。我站在这儿，心中立时就充满了欢欣和自豪。天安门的变化，也正是祖国建设的缩影啊！
    祖国日新月异的跃进景象，不仅可以从新的建筑物上看见，每个人，都可以从自己的工作和生活中看见。作为一个射击运动员，我在这方面是有体会的。比如说，1958年大跃进以来，党和国家为了广泛开展射击运动，决心自制各种专用枪、弹，这是多么震奋人心的消息啊！在党和政府的关怀下，在工人同志的忘我劳动下，我国自制的专用枪在今年5月全军运动会上就使用了，并取得了相当可观的成绩。这些枪、弹的质量是相当高的，今年，有几位运动员组成的代表队，去苏联参加了社会主义国家之间的友谊比赛。他们带去了我国生产的卫星牌小口径专用弹，外国朋友们发现这种子弹打得非常密集，在靶纸上只能看到一个小洞，他们就问是哪里造的，当他们知道这是中华人民共和国制造的时候，高兴得奔走相告。不多时，来了许多朋友，这个要五发，那个要十发，他们都为中国朋友能生产这样好的子弹而感到骄傲。很明显，这是在大跃进的形势下，我国工人阶级创造性劳动的结果。枪也是一样，精度非常好。我在这次全运会上就是用的祖国自制天安门牌小口径专用步枪，以六十发子弹打了589环，打破了世界纪录。同志们为我高兴，我自己当然也高兴，可是我更为在党的总路线的照耀下，高速度发展中的我国生产水平而高兴。今后，我将更加努力学习，提高思想和技术水平，为祖国争光，为祖国贡献一切力量。
〖-ZW/正文〗
