〖ZQ/总期〗934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝我国建国十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南；朝鲜；蒙古举行庆祝大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其他兄弟国家继续展开各种庆祝活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/越南举行庆祝大会庆祝国庆/朝鲜举行庆祝大会庆祝国庆/蒙古举行庆祝大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内30日电 河内各界人民代表七千多人今晚在人民剧场隆重举行中华人民共和国建国十周年庆祝大会。参加庆祝会的还有各国驻越南外交使节。
    今晚，人民剧场挂着了彩旗和明珠般的电灯，主席台上悬挂着越中两国国旗和胡志明主席、毛泽东主席的巨幅画象。
    七时三十分，当范文同总理、越南庆祝中华人民共和国成立十周年中央筹备委员会主席、越南劳动党政治局委员黄文欢陪同中越友好协会访越代表团团长杨秀峰和中国驻越南大使何伟登上主席台时，全场响起雷鸣般的掌声。
    大会在中越两国国歌声中开幕。
    黄文欢在会上发表了专篇讲话。他说，今年的10月1日是一个具有重大历史意义的日子，是六亿五千万中国人民最快乐的日子；也是越南人民、社会主义各国人民和全世界爱好和平人民共同欢乐的日子。他代表越南全体人民和到会的越南各界代表，向中国共产党、中国政府和人民致以最热烈的祝贺。
    黄文欢概述了中国在土地改革、镇压反革命运动、抗美援朝运动、“三反”“五反”运动和对农业、手工业、资本主义工商业的社会主义改造以及经济建设各方面、特别上1958年大跃进中所取得的辉煌成就。他指出，今天，中国已经是一个取得了社会主义革命胜利和正在以大跃进的速度建设社会主义的国家，一个公社化了的农业集体化的国家，一个迅速地实现着社会主义工业化的国家，一个作为世界和平堡垒的强大的国家。
    黄文欢最后祝中国人民在各方面获得更大的发展，祝越中两国人民的友好合作日益巩固和发展。
    接着，中越友协代表团团长杨秀峰在热烈的掌声中讲话。杨秀峰再一次转达了中国人民对越南人民的深切敬意和友谊。
    据新华社平壤30日电 平壤市各界八百多人今天晚上在牡丹峰剧场举行大会，庆祝中华人民共和国成立十周年。
    今晚，牡丹峰剧场灯火辉煌，主席台上高悬着金日成首相和毛泽东主席的画象和朝中两国国旗。七时半，朝鲜劳动党和政府领导人崔庸健、金一、洪命熹、朴金哲、郑一龙、南日、林海等和中国驻朝鲜大使乔晓光、中朝友好协会代表团团长魏传统在热烈的掌声中登上主席台。各国驻朝鲜的外交使节也参加了大会。
    朝鲜内阁第一副首相金一在会上作了报告。他首先代表朝鲜人民向中国人民表示热烈的祝贺。他说，中国革命的胜利不仅是中国人民历史上的转折点，而且是十月革命后世界上发生的最伟大的事件，中国人民的历史性胜利打碎了帝国主义在亚洲的殖民体系锁链，决定性地加强了社会主义阵营，特别是给予殖民地和被压迫国家人民的民族解放斗争巨大的有力的鼓舞，使他们坚信，只要团结起来进行反帝斗争，就能战胜敌人、掌握主权。
    金一说，中华人民共和国过去的十年是跃进的十年。十年来在中国发生的历史性变化，显示了社会主义制度比资本主义制度的无比的优越性。
    金一宣布，为了庆祝中华人民共和国成立十周年，朝鲜从明天开始举行“朝中友好月”。
    中国驻朝鲜大使乔晓光接着在大会上讲话。
    据新华社乌兰巴托30日电 在乌兰巴托国家剧院，今天晚上隆重举行庆祝我国建国十周年的大会。
    大会喜气洋洋，主席台上摆着鲜花，高挂着蒙中两国国旗。坐在主席台前排的有蒙古党和政府领导人曾德、图穆尔―奥奇尔、杜格苏伦、巴尔吉尼雅姆、莫洛姆扎木茨、热格瓦拉尔、鲁布桑以及中国驻蒙古大使谢甫生和中蒙友好协会代表团团长毛齐华等。
    中蒙友好协会代表团、中国妇女代表团、内蒙古自治区歌舞团以及在蒙古的中国员工、专家代表都应邀出席了庆祝大会。
    出席庆祝大会的还有蒙古各人民团体的负责人和各国驻蒙古的外交使节。
    蒙古人民革命党中央政治局委员、蒙古工会中央理事会主席巴尔吉尼雅姆在庆祝大会上作了报告。他代表蒙古人民革命党中央委员会、蒙古政府和蒙古劳动人民向中国共产党、中国政府和中国人民致以热烈的祝贺。
    他说，中国革命的胜利改变了国际力量的对比，更加巩固了和平民主和社会主义的胜利，沉重地打击了帝国主义及其殖民体系。中国革命的胜利是马克思列宁主义的伟大胜利。
    他最后祝兄弟般的中国人民在社会主义建设中取得新的成就。
    谢甫生大使接着在庆祝大会上讲话。
    据新华社莫斯科30日电 苏联各地继续展开庆祝我国建国十周年的活动。
    苏联各报纸杂志纷纷出版专号、专刊或发表专文，纪念我国建国十周年。
    苏联各地劳动人民继续举行庆祝大会和晚会，举办展览会和报告会，庆祝我国建国十周年。苏联列宁共产主义代表团莫斯科市委会和中国留苏学生总会29日晚在工会大厦圆柱大厅举行了盛大的庆祝会。同日，苏科学院中国问题研究所、全苏戏剧家协会、莫斯科大学、全苏政治技术函授学校和莫斯科著名的“镰刀与锤子”钢铁工厂也都分别举行了庆祝我国建国十周年的活动。
    据新华社30日讯 捷克斯洛伐克、罗马尼亚、匈牙利、保加利亚、阿尔巴尼亚等兄弟国家继续举行各种活动，庆祝我国建国十周年。
〖-ZW/正文〗
