〖ZQ/总期〗934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国；我在天空保卫你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海〖HH/换行〗DW：中国人民志愿军空军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是建国十周年的大庆之日。在这个伟大节日里，从黑龙江到海南岛，从帕米尔高原到东海之滨，举国欢腾，六亿五千万人民齐声欢唱祖国十年来的光辉胜利。
    十年来，我们的国家在党和毛主席的英明领导下，在党的总路线的光辉照耀下，迅速地改变着面貌。特别是去年大跃进以来取得的巨大胜利，使我国的社会主义建设得到空前的飞跃发展。无比优越的人民公社制度，把五亿农民引上了幸福的道路。繁荣幸福的美好远景，正展示在我们的面前。
    在短短的十年里，我们每个人都曾经亲身经历并亲眼看到我们祖国经过了多么巨大的变化。特别使我们感到兴奋的是，祖国已经建立了自己的现代航空工业，我国伟大的工人阶级已经用自己的双手，为我们制造出了具有世界水平的第一流的喷气歼击机。今天，当我们看到在党和毛主席领导下，我国的工人、农民及其他战线上的同志所创造的无数奇迹的时候，我很自然地想到我们人民军队是怎样在党和毛主席的领导下，在祖国人民的关怀支援下迅速成长的历史。直到今天，每当想起自己第一次驾驶祖国制造的喷气歼击机飞行的情景时，兴奋的心情，时时都在激动着我。
    我还记得，那天的天空特别晴朗，机场上也显得特别热闹，我们看着那印有中国字的飞机，抚摸了一遍又一遍，有许多飞行员都流下了激动的眼泪。我就是怀着这样激动的心情跨进座舱的。虽然这天是一次普通科目的飞行，但心里却很不平静，我想，人民在战争中支持我们取得胜利，今天他们又用自己的双手制出这样新式的飞机来武装我们，怎能不使我的心情感到万分激动呢？
    祖国用自己制造的各种新式飞机不断装备着我们。而我们也正日夜在祖国自己制造的新式飞机上进行紧张的训练，不断地提高自己的作战本领。当然，在航空事业飞跃发展的今天，我们的人民空军还很年青，我们还必须在战术、技术、航空科学技术等方面努力探求。党的八届八中全会已经向我们发出伟大的战斗号召，我们必须继续鼓足干劲，力争上游，为胜利实现毛主席的指示“建立一支强大的人民空军，保卫祖国，准备战胜侵略者”而努力。
    今天，当我们欢庆伟大节日的时候，美帝国主义还霸占着我国的领土台湾，并且不断进行战争叫嚣，继续对我国进行挑衅破坏，作为祖国社会主义建设的保卫者，我们一定要百倍提高警惕，坚守在保卫祖国领空的战斗岗位上，和全国人民一道，为保卫祖国，为解放台湾，为粉碎侵略者的战争阴谋，为保卫世界和平而斗争！
〖-ZW/正文〗
