〖ZQ/总期〗934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一分热发一分光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兰轴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的建国十周年来到了，我内心充满了喜悦。回想我一年来的炊事工作，我深深感到总路线、大跃进、人民公社给我增添了无穷力量！
    我刚到炊事班，连炉火都生不着。在同志们的耐心帮助下，很快就学会了，但遗憾的是用煤量往往超过供应标准。
    指导员曾经讲过，“煤是工业的粮食”，可见它对社会主义建设事业是十分重要的。在全国大跃进的形势鼓舞下，我不由地想起了郭云凤同志。人家是个兵，我也是个兵，人家能开动脑筋给国家节约了大量财富，我就不能吗？
    我仔细地观察了烧煤的情况，发现才添上的煤没等烧着就被风吹走了一些。我又检查了煤碴子，看到有好多煤块还没有烧透，原来大批的煤就这样被浪费掉了，真是令人痛心呀！我一方面从煤碴子里把好煤拣回，另一方面。我建议把吹风灶改为抽风灶，连首长和全班同志都大力支持我的建议，大伙儿动手，很快就把炉灶改好了。这样一来，烧煤量由原来的每人每天二十一两降低到每人每天六两。从今年1月起改烧无烟煤，由于煤的质量差一些，火不旺，只好把抽风灶改为吹风灶，结果用煤量上升到十两以上。我想，绝不能这样继续下去。经过再三研究和几次试验，最后还是找到了窍门。办法是这样的：用无烟煤沫甲、乙两种各30％，煤碴子、黄土各15％，马粪10％，做成混合煤，并且实行了四勤烧煤法：一，勤看；二，勤添；三，勤修（检修炉灶、防止漏煤）；四，勤刮（刮除锅底烟灰）。因此，又使烧煤量更加降跃了，今年共节约煤八千五百斤。
    这些成绩都是在祖国抚育下，在党的教导下。和在同志们的帮助下取得的，但是却给我记了功，还评我为五好战士，我只有更好的工作，报答党的教育和关怀。
    目前全国人民又以新的行动热烈响应党的八届八中全会所发出的伟大号召，开展增产节约运动，我一定要加倍努力，有一分热发一分光，把一切贡献给伟大的社会主义事业。
〖-ZW/正文〗
