〖ZQ/总期〗934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做祖国忠实守卫者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日来到了！我们――“南京路上好八连”的全体官兵，心里有多少喜悦，有多么激动！新中国诞生十年了，上海解放十年了，我们在上海守卫也十年了！十年来，我们走遍上海的每条马路，熟识上海的每个里弄；这里，一砖一瓦的变化，我们都看在眼里，记在心头。哪里又添了一盏路灯，哪里又多了一个车站、一幢新楼、一个新厂、一个花园，哪里的墙壁又改换了新的颜色，我们都记得一清二楚。祖国在日新月异地变化着啊！当我们看到半年前还是荒草丛生、野坟遍地的龙华，现在已矗立起一幢幢高楼，出现了一片工厂；当我们看到不久前还被称为“龙须沟”的臭河滨，今天已变成了繁花似锦的街道；当我们在吴淞口看到那一片蜂窝般稠密的炼钢车间，冲天的大烟囱，森林般的电线杆――这里不久前还是一片冷落的破草棚，现在却整天轰鸣着隆隆的马达声，我们怎能不欢欣鼓舞！的确，这一切都成了推动我们前进的力量。一看到这些，一听到这些，我们便会立刻忘记日夜守岗执勤的疲劳或寒冷，以及一个警卫战士可能遇到的一切困难！
    外滩是我们常去的地方。每当我们巡逻 在黄浦江畔，我们便看到，江心里穿梭般的巨轮。汽笛在高唱，啊！又一艘祖国新造的巨轮出航了！尤其在夜间，我们看到对岸造船厂迸发着电焊的火花。映照得高楼大厦一片辉煌，祖国多么美丽啊！于是，我们更加感到自豪了。因为，我们又想起了，十年前的黄浦江上，停泊的是外国的军舰，那些帝国主义者的肮脏旗帜，玷辱着祖国的蓝天，而黄浦公园的门口，竖立过洋文的牌子：“华人与狗不得入内。”……呸！这些垃圾早被打扫干净了。今天的黄浦公园，已变成中国人民的乐园。而在这里守卫的，正是我们忠诚的人民战士。
    每当我们想到祖国建设事业的飞跃发展，我们总是禁不住地要同声高呼：伟大的中国共产党万岁！我们伟大的领袖毛主席万岁！党的总路线万岁！同时，我们也愈加感到自己职责的无尚光荣，因为，我们是祖国社会主义建设事业的参加者和保卫者啊！这就无怪乎每年在老兵复员的时刻，我们连总有许多同志再三要求超期服役，他们这样说：“留下我来，为上海多站几班岗，多放几次哨吧，”为祖国的社会主义事业站岗放哨，这正是我们全连同志的共同心愿。我们从来都把人民的欢乐当做自己的欢乐。十年来，我们不避任何艰辛，兢兢业业，守卫在自己的岗位上，全心全意为人民服务。正因为这样，上海人民才以“南京路上好八连”的光荣名字称呼我们。我们决心要永远保持这种光荣。在伟大祖国建国十周年的节日，我们要庄严地向祖国宣誓！祖国，向前飞跃吧！我们永远是您的忠诚的守卫者！
〖-ZW/正文〗
