〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰是一种防腐剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于永军
    ●科学信仰占领思想阵地，腐朽思想就没有侵蚀空间；科学信仰固守一分，拒腐的篱笆就会扎紧一分；精神上不缺“钙”，“软骨病”就会远离肌体
    党的十八大以来，我们党高举反腐倡廉大旗，不断加大反腐败力度。“七一”前夕，徐才厚、蒋洁敏、李东生等人因严重违纪被开除党籍，再一次彰显了我们党从严治党、以零容忍态度惩治腐败的坚定决心。这些昔日的高级领导干部之所以堕落成为腐败分子，一个重要原因就是丢掉了信仰，或者说是首先从精神“缺钙”开始，一步步发展，最后导致发生了质变。
    好的制度可以对掌权者形成约束，防止一些人“湿鞋”。然而我们同时又可以发现，一些发生“窝案”、“串案”的地方，并不是没有相关制度规矩，而是主体人缺失对信仰的坚守，对权力的敬畏，缺失一种自律的清醒。这种缺失，并不是他们不知道贪污受贿是违法犯罪行为，而是忽视、小视或蔑视规矩，信仰的大厦在巨大利益诱惑面前坍塌，侥幸心理和自我放纵占了上风，直至在罪恶的泥淖里越陷越深，无法自拔。这表明，没有信仰作支撑，就“没有名副其实的品行和生命”，要确保“常走河边而不湿鞋”，最管用最有效的方法是自我提醒，自觉置权力于党纪国法的规矩之下、人民群众的监督之中。自我提醒，或者叫做自我规矩，它来自于制度的作用，更源于一个真正的共产党人理想和信念的支撑。它与外部监督相辅相成，缺一不可。只有监督，没有自我提醒，监督就很难发挥作用。先有了自我提醒的意识，然后才能自觉接受监督，才能把两者结合起来，校正自己思想和行为的偏差。
    信仰是一个思想阵地，也是一种防腐剂。一个人拥有坚定的信仰，既能保持一种“任尔东西南北风”的思想定力，自觉秉持清廉操守，又能保持“咬定青山不放松”的执着追求，生发出勇往直前的力量。邓小平同志曾指出，为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利，就是因为我们有马克思主义信念，有共产主义理想。实践一再表明，坚定的政治信仰，是党员领导干部不同于普通群众并为普通群众发挥示范导向作用的一种特质。这种特质具体到一个人，并不是与生俱来的，而是在经受各种考验的风雨中磨砺和铸造的。腐败是入侵我们党健康肌体的病毒，体现的是腐朽没落的世界观、人生观、价值观，防止和抵御其腐蚀侵袭，固本之举就是坚持全心全意为人民服务的宗旨，坚守对马克思主义、社会主义和共产主义的信仰，以解决好“总开关”问题。科学信仰占领思想阵地，腐朽思想就没有侵蚀空间；科学信仰固守一分，拒腐的篱笆就会扎紧一分；精神上不缺“钙”，“软骨病”就会远离肌体。正如习总书记所指出的：“坚定的信仰始终是党员、干部站稳政治立场、抵御各种诱惑的决定性因素。”
    “清正廉洁的好干部”范匡夫对用权有一个清醒的认识：“这份权用不用，这沓钱要不要，这个忙帮不帮，这件事做不做，这次邀请去不去，诸如此类经常遇到的问题，如何决定看起来是一念之差，其实是信仰在起作用。”这个“起作用”，说到底是一种对信仰的忠诚，一种对手中权力的敬畏。郑培民、杨业功等一大批优秀领导干部，之所以能够随着职务提升而自我要求更严，谱写出共产党人彪炳青史的廉政新篇，就是因为他们将对党的忠诚、对信仰的忠诚融入了血液，深入了骨髓。而有一些人包括为党和军队事业流过血、淌过汗的人，之所以成为腐败分子的俘虏和保护伞，甚至自己也堕落成为腐败分子，恰恰是在对信仰的忠诚上出了问题。这就告诉我们，信仰的坚守具有动态属性，不可能一劳永逸，必须把它作为终生的必修课，常想党的宗旨，常念“手中的权力来自人民”，坚持思想改造不松懈，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，始终秉行堂堂正正做人、清清白白做官、勤勤恳恳为人民服务。如是，就能始终以坚强的政治定力，做到“时代可以变迁，信仰不可或缺；生命可以衰老，信仰之树常青”。
〖-ZW/正文〗
