〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责下须先正己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/姚元锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘建伟 姚元锋
    前几天同事搬家，他5岁的儿子不时地捣乱，同事大声呵斥他，没想到小家伙竟然用同样的口吻回敬同事。事后，孩子的责问一直在笔者脑海中回荡，由此想到，在党的群众路线教育实践活动中，孩子之于我们，不恰如基层部队之于领导机关吗？
    孩子是一面镜子，一举一动都折射出我们的影子。反射的影像是美是丑，关键看大人的言传身教。生活中，孩子是父母的心肝宝贝、掌上明珠，但父母在对孩子疼爱有加的同时，又经常因孩子不听话而责备他们。为什么会这样？一方面是因为爱愈深管愈严，更多的却是害怕孩子养成跟自己一样的毛病。因为孩子的所作所为其实源于大人们的一言一行。比如，父母吸烟喝酒，孩子在递烟倒酒的同时大都也学会了吸烟喝酒；父母打麻将、说脏话，孩子在耳濡目染中有不少也变得游手好闲、言语粗鄙。所以，如果我们不适应孩子说话的语气，其实是不适应自己的语气；如果我们批评孩子，其实是批评自己。党的群众路线教育实践活动亦是如此。领导和机关指导基层初衷是好的，但扪心自问一下，机关与基层、领导与部属之间是否和家长与孩子之间类似呢？为啥有的基层单位对机关指导帮带既盼望又担心、既服从又疑虑，是不是机关指导工作不深入、调查了解不彻底，凭个人好恶主观臆断，脱离群众瞎指挥呢？……孩子是大人最好的镜子，基层也是机关最好的镜子。只有用好基层这面镜子，常照照机关哪儿“弄脏”了，哪儿“碰伤”了，哪儿 “不合理”了，才能摆正自身位置，以上率下提高服务质量。
    孩子是一张白纸，一点一滴都映射出我们的痕迹。描绘的图案是黑是白，关键看大人的引导疏导。如今，父母都爱给孩子报特长班。可林林总总的特长班真那么有效吗？到底该泛泛求全还是抓住核心呢？应该认识到，对于绝大多数孩子来说，发展特长只能从技能技巧上做些后天培养，然而最重要的塑造还是思想品德的培养、理论知识的灌输和为人处世的引导。联想到教育实践活动，从形式上看，如火如荼的学习，铺天盖地的宣传，能够烘托氛围，但核心还是要看实际效果。这就要求我们必须走出思维误区，杜绝看重表面文章却忽视对核心要义理解的现象，坚决反对“形象工程”、 “政绩工程”，进而推动教育实践活动往深里挖、往实处去。
    孩子是一棵小树，一步一步都承载着我们的希望。能否成长为参天大树，关键看大人的修枝打杈。当前，一些家庭夫妻双方都忙于工作，无暇顾及孩子。这些父母往往对孩子抱有很强的歉疚感和补偿心理，在物质上尽量满足孩子的要求，即使看到缺点也不愿意、不忍心指出和纠正。溺爱迎合的结果往往是使孩子们养成一些不良的人格特性。联想到教育实践活动中，领导和机关要抓好基层，就既不能过分死板生硬，也不能失之以察、偏之以软，而要多用欣赏的眼光，辩证看待基层的缺点不足，不乱“贴标签”，不乱“扣帽子”，多加强教育引导。同时，还要敢于“刀口向内”，查一查自身有没有形式主义、官僚主义、功利主义思想，看一看有没有思想不刻苦、工作怕辛苦、生活怕艰苦倾向，切实在立说立行中树立形象，以此凝聚广大官兵坚如磐石的力量。
〖-ZW/正文〗
