〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩深化战略合作伙伴关系重要里程碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国驻韩国大使邱国洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗橐/张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访中国驻韩国大使邱国洪
    应韩国总统朴槿惠邀请，习近平主席将于3日至4日对韩国进行国事访问。这是习近平就任国家主席后首次访韩，同时韩国也是习主席就任后首个单独出访国，此访备受各界关注。
    “习近平主席此访将成为进一步深化中韩战略合作伙伴关系的重要里程碑，”中国驻韩国大使邱国洪1日接受中方媒体联合采访时说。
    邱国洪说，韩国是中国重要近邻和友好合作伙伴。经过建交以来22年发展，中韩两国已经互为重要战略合作伙伴，双方各领域关系均实现跨越式发展，成就令世人瞩目。
    邱国洪着重介绍了中韩关系发展取得的四个方面成就。
    一是高层交往频繁，政治互信不断深化。邱国洪说，两国新一届政府成立以来，习近平主席等中国领导人和朴槿惠总统等韩国领导人在多双边场合多次会晤、深入沟通，建立了良好的工作关系和个人友谊。双方去年发表《中韩面向未来联合声明》，并建立和充实了政治、外交、安全、人文等高级别对话合作机制，战略沟通持续深入。
    二是经贸合作密切，利益融合不断加深。中国已经成为韩国最大贸易伙伴国、最大出口对象国和最大进口来源国，韩国已经成为中国第一大进口来源国和最重要投资来源国之一。去年双边贸易额达2742亿美元，是建交之初的55倍，2015年达到3000亿美元的目标有望提前实现。双方正在加紧推进中韩自贸区谈判，争取尽快达成全面、均衡、高水平的自贸协定。
    三是人文交流活跃，民意基础更加巩固。在两国新一届领导人关心下，中方在哈尔滨火车站建立安重根义士纪念馆，在西安市竖立韩国光复军纪念碑，韩方向中方移交中国人民志愿军遗骸，赢得两国民众广泛好评。
    四是多边沟通协调顺畅。双方在朝鲜半岛、区域合作、安理会改革、气候变化等重大国际地区问题上利益相通、立场相似，一直保持密切沟通与良好协调，维护了共同利益，也为促进国际和地区的和平发展作出了积极贡献。
    邱国洪说，中韩关系之所以能在较短时间内实现上述历史性突破和跨越式发展，主要得益于两国良好的政治关系、广泛的共同利益、互补的经济结构和坚实的民意基础。展望未来，我们对中韩关系更加灿烂美好的明天充满信心。
    他说，当前中韩关系正处于建交以来最好时期。此访期间，习主席将同朴槿惠总统等韩国领导
    人会谈会见，就深化发展中韩战略合作伙伴关系及共同关心的国际地区问题深入交换意见，并将同韩国社会各界广泛接触，共商中韩关系发展大计。
    邱国洪表示，习主席此次历史性访问必将进一步深化中韩政治沟通与互信，丰富两国关系的战略内涵；必将有力推动两国各领域务实合作，为两国各自和共同发展增添新动力；必将全面加强两国在国际地区事务中的合作，为促进和平与发展的共同事业作出积极贡献；必将掀起中韩友好新高潮，为两国关系长远发展奠定坚实基础。中韩关系必将开启新篇章，迈上更高台阶。
    （据新华社首尔7月2日电 记者 橐薄⒄徘啵
〖-ZW/正文〗
