〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安阳军分区射击考核按实战标准定名次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3个46环也要分出甲乙丙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德喜/冯兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王德喜 冯 兵
    6月12日上午，河南省安阳市民兵训练基地枪声迭起。百余名参加集训的民兵骨干正在进行实弹射击考核。
    这次考核采取一人一张靶纸、个人签名确认、当场公布成绩的形式进行。考核结束后，安阳军分区作训参谋吕冬临拿着一沓厚厚的靶纸，当众宣布成绩。
    考核结果有些出人意料：最好成绩46环有3人，其次是45环5人，44环9人。按照评比规则，集训中各课目考核均取前3名进行表彰。若依环数排名，这次射击考核将有17人位列三甲。
    就在场下民兵议论纷纷时，考核组组长刘金浩从靶壕检查完毕赶回。“3个46环也得分出甲乙丙！我仔细看了靶纸，这次考核虽然打出了3个46环，但实战意义却不相同。上了战场，这个已经消灭敌人，而那个可能只是重伤敌人……”刘金浩一边说，一边拿着靶纸给大家看。
    这时，吕冬临拿来尺子，依次量取3个46环靶纸上弹孔至靶心的距离，并算出平均值，以此确定了前三名。
    按照实战标准定名次，人人心服口服。此事传开，整个军分区为之震撼，迅速掀起一股瞄准实战练兵的热潮。
〖-ZW/正文〗
