〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部更需超常定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈德富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈德富
    定力，指控制自身欲望或行为的能力。国家保持战略定力，就会坚定不移地走自己的路，朝着强国梦奋勇前行；个人保持思想定力，就会“每临大事有静气”，坚定信念，坚持真理，坚守大义。对党员领导干部来讲，学习贯彻习主席系列重要讲话精神，做到习主席要求的“踏石留印、抓铁有痕”、“善始善终、善作善成”，就更要有超乎寻常的定力，稳得住心神，守得住底线，如此才能经受住各种诱惑和风浪的考验，永葆革命气节和革命本色。
    要有政治定力，坚定信念不动摇。人生如屋，信念如柱。一个人有了信仰就有了牢固的根基，才会净水无波，不随物流，不为境转，不迷失航向。当前，国际国内形势纷繁复杂，西方敌对势力加紧对我进行西化、分化图谋；党中央加大反腐力度，触及部分人利益，个别人鼓噪煽动，社会上各种杂音不少；全面深化改革持续推进，矛盾问题凸显，等等。疾风知劲草，板荡见忠诚。领导干部是党的事业和军队建设的中坚力量，是国家安全稳定的基石，必须善于从纷繁复杂的现象中透视事件的本质，防止被假象和表象所迷惑，真正做到“不畏浮云遮望眼”，越在关键时期，越要头脑清醒、立场坚定；必须不折不扣地严守政治纪律，坚决反对自由主义，勇于同违反纪律规定的人和事作坚决斗争，敢于和一些不落实、不执行、不服从的现象较真，以自身行动确保军令政令畅通。
    要有工作定力，敢于担当不畏缩。习主席要求我们学习弘扬焦裕禄同志“心里装着全体人民、唯有没有他自己”的公仆情怀，凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没有味道”的求实作风，“敢教日月换新天”、“革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神。这些精神是我们保持工作定力的灵魂和核心。当前改革步入深水区，前行路上充满希望和机遇，也充满艰辛和挑战。对于领导干部而言，必须直面问题、正视问题，始终保持昂扬向上、奋发进取的精神状态
    和废寝忘食、夙兴夜寐的工作劲头。特别是在破解事关部队建设发展的棘手问题和突出矛盾上，一定要有“坐不住、等不起、慢不得”的危机意识和责任意识，不为人情所扰，不为困难所惧，不为名利所惑，敢于较真碰硬，敢于担当责任，不解决问题不撒手、成效不巩固不罢休，努力创造经得起实践、群众和历史检验的实绩。
    要有生活定力，清廉自律不逾矩。生活“小节”彰显做人“大德”，生活定力决定一个人的沉浮起落。现实生活中，往往哪里有权力，哪里就有笑脸、奉承和糖衣炮弹，就有人投你所好、送你所要，千方百计拉你下水。分析一些受到查处的领导干部腐化蜕变的轨迹，他们多是从生活“小节”开始，权欲、物欲、色欲超出了警戒线，在“温水煮蛙”中一步步滑向违法犯罪的深渊。“堤溃蚁穴，气泄针芒”。很多人奋斗一生，也许仅仅因为一次诱惑而最终在刹那间失去自我，定力则是这些关键时刻的“守门者”。名节源于修养，境界升于内省。作为一名领导干部，只有自觉加强思想道德修养，注重培养健康情趣，保持高尚精神追求，始终明辨是非，克己慎行，时刻检点自己生活的方方面面，“天天洗脸”、“经常照镜子”，及早发现和解决生活作风方面存在的苗头性问题，始终把欲望约束在党纪国法和道德允许的范围内，把自己置于群众的监督之下，在各种腐蚀诱惑面前保持高度警惕，才能以干净的操守和干事的成绩，交出令党和人民满意、令官兵信服的答卷。
    （作者单位：武警工程大学）
〖-ZW/正文〗
