〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军某团坚持开门搞活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团领导每季度蹲连住班一周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘瑞涛/徐振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘瑞涛、徐振报道：“严把通知下发关口，纠正层层加码问题”……6月16日，第26集团军某团来自官兵的百余条意见建议被纳入党委决策。据该团领导介绍，教育实践活动中，他们坚持开门搞活动，充分尊重基层官兵的参与权、建议权，有效促进了活动的开展。
    为倾听官兵“真声音”，该团通过调查问卷、兵情恳谈会、面对面现场办公会等方式，梳理出团党委在改进作风、服务基层等12个方面的数十个具体问题，查找出班子成员在“四风”方面存在的具体问题和典型事例，为开展批评树起了靶子。他们坚持每季度蹲连住班一周，和基层官兵一起，就影响部队战斗力建设的瓶颈问题、屡纠不改的难点问题、官兵反映强烈的突出问题进行探讨，研究修订为基层办实事计划。
    他们通过设立常委信箱、开设网上论坛等方式，广泛开展“我为团队发展献一计”活动，倡导官兵就团队发展、班子作风等方面亮出好思想、晒出金点子。二连士官李亚智提出的“建立心理咨询室”等8条建议，2条被评为“金点子”，多数被采纳。
〖-ZW/正文〗
