〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军探索创新保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被装网上申领一周内配送到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐泽民/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日电 唐泽民、记者王凌硕报道：6月27日，辽宁舰舰员陈飞国在办公电脑上点击自己需要的几件军装，然后下订单，几分钟就完成了网购式被装申领。记者了解到，数以千计的航母官兵，集中通过局域网提报被装申领需求，一周内即可配送完毕。
    通过电脑实现点对点、一站式被装申领，成为部分海军部队被装发放的新亮点。2013年以来，海军后勤部针对现行被装供应物流环节多，末端发放调号保障难等问题，组织研发了“海军被装供应申领信息管理平台”软件系统，并制定相应配套措施，在有关部队进行了试行试用。
    记者点击该平台系统，看到平台美观大方，被装种类丰富。官兵只需在所在单位局域网上输入本人军人保障卡号和密码，便可进入平台系统，根据需要，按照供应标准规定的品种数量进行网上申领。军需部门定期汇总需求，备好货源，按个人需求打包分装后，官兵即可前往仓库领取，实现了官兵被装需求统计汇总、申领审核、结算手续管理等业务处理的自动化、精确化，简化了保障层级，提升了服务效能。
    针对舰艇部队出海任务多、周期长，被装发放场地受限等特点，海军后勤部还大胆尝试了军民融合的被装直达配送模式，依托海军被装修理所、地方快运公司，分别完成分拣组货与集装发运工作，由军需保障基地向航母等试点部队驻地直接送达，实现了被装从岸基后方基地到官兵个人的点对点、一站式直达供应，大大提高了被装一次发放适体率。
〖-ZW/正文〗
