〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火辣辣的批评火辣辣的情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省阿坝军分区党委常委专题民主生活会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁辉/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四川省阿坝军分区党委常委专题民主生活会见闻
    ■梁 辉 本报特约记者 赖 兵
    “几名常委先后去独立营蹲点，为何对营房漏雨等问题视而不见？”
    “扶贫帮困，每个常委都有联系点，但除了逢年过节走访慰问外，谋划长远发展的工作做了多少？”
    6月上旬，四川省阿坝军分区党委召开常委专题民主生活会。会上，一个个问题被摆到桌面上，一句句批评辣味十足。全程督导的四川省军区政委刘家国告诉记者：“这个会开得既严肃又团结，不留情面的批评，反而增进了同志间的真感情。”
    刀口向内，把“病灶”挖出来
    “大家开展批评和自我批评时，既要讲班子的共性问题，又要找准个性问题，具体到人、具体到事……”民主生活会一开始，主持会议的军分区政委张力便开宗明义。
    会场陷入沉寂。这在刘家国的意料之中，他语气平和地说：“我事先和大家逐一谈心时，感觉有些同志担心问题谈多了，会在同志之间丢面子、结梁子，而且担心上级揪辫子。我郑重表个态：让大家深挖问题，目的是查清病灶、治病救人。”
    顾虑打消了，大家开始掏心见胆。
    军分区司令员刘桂忠带头亮丑，承认自己抓基层、打基础的工作做得不够，“去年夏天官兵反映独立营营房屋顶漏水后不久，我就去独立营蹲点，却没有认真解决这个问题。”
    地处青藏高原的阿坝藏族羌族自治州，是全国第二大藏区和羌族主要聚居区。扶助藏羌群众脱贫致富，是军分区党委开展群众工作的重点，也是大家对照检查的一个重要内容。
    军分区副政委漆载宣自我剖析道：“我负责藏区群众工作，应该入乡随俗。但到若尔盖县班佑乡驻点时，看到渗着血迹的牦牛肉就反胃，吃自己带的方便面，到群众家走访也只喝自己带的水……”
    漆载宣的自我批评，引发大家对班子共性问题的反思：“我们年年开展走访慰问和帮扶活动，为什么还是听不懂藏语、喝不惯酥油茶酸奶子？”“我们都明白在藏区实现长治久安的重要性，为什么不能铆在联系点上，逐人逐户做好改善民生、团结民心的工作？”……
    当面交锋，叫响“向我开炮”
    挖共性问题，大家畅所欲言。但开展见人见事的批评和自我批评时，还是出现了不痛不痒的现象。
    军分区政治部主任余华勇在查摆问题时，先回顾自己从基层到机关，从内地到高原的工作经历。刘家国当即叫停：“自我批评要开门见山，不铺垫、不绕弯，直接把问题亮出来！”
    “去年底，官兵举报两名干部有违规行为。自己出于私心，想把问题捂在本级，没有采取果断措施教育处理。”政委张力检查了自己对干部疏于管理、守摊子思想较重等问题，坦承对工作中出现的问题负有第一责任，恳请班子成员向他“开炮”。
    刘桂忠带头批评自己的搭档：“你对政治工作比较上心，但未按规定组织班子成员参训议训，今年的议军会就没定期开。”其他常委也纷纷指出张力有当“老好人”思想、调研工作跑面不跑点等20多个问题。
    军分区参谋长张志军查摆了自己“组织应急演练时，注重场面大气震撼，在实战管用的针对性训练上考虑不够”等问题后，其他常委也直言不讳提出批评意见：“到部队检查训练，你常常听了汇报、提了要求就走人。”“每逢节假日，只要不值班，就能见到你的请假报告。”
    “你要严格执行接待标准，不留情面地卡住公款吃喝现象。”“机关上个月水电费又超支不少，要加强管理。”后勤部长杨林进行自我批评后，几名常委将“炮口”指向他未查摆到的问题。
    齐心协力，做实“下篇文章”
    走出会场，天色已晚，皎洁的月光洒满高原。
    刘桂忠一进家门，就对妻子说：“快去熬点青稞粥，今天忙着开会，大家晚饭吃得急。张政委肠胃不好，弟妹又没在身边……”
    “谢谢司令，这么晚了还麻烦你。”捧着热粥，张力感动不已。
    “你分管财经管理、工程建设等工作，别认为自己‘管家’不‘当家’，有问题就推给班子、推给主官。”会上，副政委漆载宣不留情面地批评了副司令员黄发刚。走出会场，黄发刚快步追上漆载宣，拉着他的手感慨地说：“感谢你给我指出的那些问题！只有相互拉袖子、拍膀子，工作中才能不走弯路。”
    “找准问题、触动灵魂只是第一步，教育实践活动最核心的内容在于整改！”会议结束前，省军区政委刘家国反复叮嘱道：“一定要齐心协力，把民主生活会的‘下篇文章’做好做实！”
    翌日，军分区班子成员又坐到一起“深化认识”。大家一致认为，只要出以公心，就没有什么意见不能提，没有什么批评不能接受。随后，他们研究了若尔盖县民兵训练基地建设等7个问题，决定分工包片加紧解决。
    “过去全营共用一个旱厕，一到夏天官兵就出现如厕‘恐惧症’。如今每个连队都用上了冲水厕所，干干净净，蚊蝇也少了。”6月底，记者在阿坝军分区独立营二连采访时得知，营区排污不畅、官兵如厕难等老大难问题都已得到解决。
〖-ZW/正文〗
