〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于老一辈革命家的“君子协定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■原 华
    抗战期间，在延安召开的一次会上，有的同志对彭德怀组织的“百团大战”提出不公正批评，彭德怀十分恼火，要周恩来做中间人，和毛泽东交换一下意见。一天晚上，在毛泽东居住的窑洞里，三人坐在一起，毛泽东首先开门见山地说：“咱们定下君子协定：第一，把话讲透。第二，可以骂娘。第三，各自检讨，不准记仇，不得影响工作。”他们推心置腹，坦诚相见，开展批评和自我批评，不仅消除了误会，而且增进了感情。
    怎样开展批评和自我批评，老一辈革命家给我们上了生动的一课。对自己，要敢于揭短亮丑，主动担责，主动揽过。对同志，要坚持出以公心，真诚帮助，真心爱护。这种批评态度，表现出一代伟人胸怀坦荡、大公无私的高尚人格和光明磊落、正气凛然的优良作风，为我们树立起光辉榜样。
    然而现实生活中，有的同志批评挂嘴边，实际不着边。说起批评唱高调，但一遇具体人和事时，总是轻描淡写，不敢触及实际内容，提一些“有时脾气比较急躁”、“工作忙时学习抓得不够紧”之类的批评；有的自我批评浅，互相批评少。批评自己遮遮掩掩，不敢亮出心灵深处的东西；批评他人顾虑重重，隔靴搔痒，尤其是在给领导提意见时，惯于提一些 “加班加点太多”、“不太注意休息”等 “光荣的缺点”；有的评功摆好多，真心挑刺少；讲成绩千言万语，讲问题蜻蜓点水，把好大喜功说成 “善造声势”、把工作懈怠说成“默默无闻”、把作风稀拉说成“不拘小节”等等，这样的批评云山雾罩，黑白混淆，说的人含含糊糊，听的人懵懵懂懂，使批评和自我批评演变成“表扬和自我表扬”，根本达不到 “红脸”、 “出汗”的功效。分析这些同志不能认真开展批评和自我批评的原因，关键是公心缺失，私心过重，患得患失，怕这怕那，唯独不怕失去共产党员应有的品质。
    毛泽东同志曾说：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”新形势下，我们党面临的现实考验，从某种意义上讲要比战争年代复杂得多，有的党员干部不能及时清扫思想上的灰尘，结果在错误的道路上越行越远，甚至走上了“不归路”。重庆市原司法局局长文强，过去也曾为党为人民做过一些有益的事情，但随着批评和监督的缺失，逐渐走向了与党的宗旨背道而驰的道路。在审判台上，他追悔莫及地说：“假如当初有人给我提个醒，甚至给我一个处分，我也不至于走到今天的这个地步。”虽然这样的“假如”对于他实属太晚，但给我们的警示是深刻的：如果不能正确开展批评和自我批评，就无法抵御各种消极因素的影响，无法保持共产党员的先进性。
    当前，第二批党的群众路线教育实践活动能否取得实效，关键就看批评和自我批评这把武器运用得怎么样。党员干部应该正确认识批评，真诚开展批评，虚心接受批评。在开展批评和自我批评时，不妨像老一辈革命家那样也来一个“君子协定”，多一点“把话讲透”的精准，从思想上深挖根源，一针见血揭短亮丑，敢于触及灵魂；多一点“可以骂娘”的决心，对照“三严三实”要求找差距，对照问题抓整改，敢于较真碰硬；多一点“各自检讨，不准记仇，不得影响工作”的气度，坚决纠“四风”正作风，善始善终、善作善成，敢于一抓到底，不解决问题不撒手。
〖-ZW/正文〗
