〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命书写人民军队“好样子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记舍己为人的爱民模范、江西省全南县人武部副部长宋旌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/欧阳春/汪兴福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070300906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――追记舍己为人的爱民模范、江西省全南县人武部副部长宋旌
    ■本报特约记者 程永亮 欧阳春 通讯员 汪兴福
    这是一片凝聚英雄魂魄的红色热土。今年5月，赣南红土地的英雄丰碑上，又镌刻了一个闪亮的名字――宋旌。
    为搜救落水学生，江西省全南县人武部副部长兼军事科长宋旌英勇牺牲。这位年仅41岁的优秀军官，用生命书写了军队的“好样子”。6月底，南京军区党委作出决定，在部队广泛开展向宋旌同志学习活动，并为他追记一等功。
    危难时刻站排头，生死面前不退却
    把群众利益举过头顶
    5月18日15时许，3名在桃江仙女陂水坝戏水的初中生，因山洪突发被困。闻讯后，宋旌和人武部部长罗红辉带领民兵应急分队赶到事发地点。经多方全力营救，两名被困学生成功获救。随后的两天，宋旌驾驶冲锋舟先后14次下水，带领民兵应急分队队员搜救另一名失踪学生。
    21日19时许，有市民报告发现江中有疑似失踪学生。宋旌顾不上连日搜救的疲惫，驾驶冲锋舟迅速赶到现场，和战友打着手电筒，连续搜救了两个多小时。
    正当大家觉得希望渺茫、上岸休整时，江边传来失踪学生母亲悲戚的哭喊声：“求求你们帮我再找找孩子吧！”宋旌没有丝毫犹豫，再次驾舟下水。23时许，意外发生，冲锋舟引擎突然熄火。穿过桥洞，下游约50米处就是一个滚水坝，坝上坝下水位落差达4米多。
    面对此景，宋旌头脑清醒地告诉冲锋舟上的民兵：“如果此时跳水，不仅会冲入坝底，而且还会消耗体力，自救的机会就小了。”当冲锋舟接近大桥时，他冲到舟头，操起船桨奋力顶向桥墩，试图依托桥墩停住冲锋舟，却未能奏效。
    就在冲锋舟快要冲过桥洞时，宋旌抓起带铁钩的竹竿钩住桥梁，调整改变冲锋舟方向，尽量使坠入坝底的地点离岸边更近些。竹竿在巨大的扭力下折断，冲锋舟侧翻连带4人一起冲向坝底。同舟民兵袁华哽咽地回忆：“在漩涡里打转时，宋部长推了我一把，我获救了，而他却被山洪冲走了！”
    对亲人饱含深情，对群众充满感情
    把赤子之情撒向大地
    赶来料理后事的弟弟宋汉生说，宋旌是家中老大，对弟弟、妹妹，他尽其所能、照顾有加。2012年春节，父母住的老房子因电路老化而失火，家当全部烧光。宋旌拿出积蓄，帮助父母重新盖了三间平房。
    宋旌信奉这样一句古话：“百善孝为先”。他对父母很孝顺，当兵以来，经常选择在农忙时节休假，好回家帮父母干干农活。
    宋旌牺牲前不久，正是麦收时节，他已经向单位请好了假，准备回老家帮年迈的老父亲搭一把手、为患胃癌的老母亲尽一份孝。但因全南县连日强降雨，防汛救灾任务繁重，他主动推迟了假期。
    平日里，宋旌把对亲人的关爱，升华为对群众的大爱――
    去年3月，他任人武部副部长后，挂点联系的社迳乡有个偏僻村落因大山阻隔，一直不通公路。他积极争取项目资金，带着村民修通了一条3公里多的“爱民路”。86岁的孤寡老人张四妹是宋旌的联系服务对象，他一有时间就上门看望，嘘寒问暖。
    赣州军分区后勤部职工刘东仁家属没有工作，家境困难，孩子上学费用紧张。他忘不了，自己找到时任军分区供应办主任的宋旌，想从公家借点钱，宋旌马上从自己口袋里掏钱给他……
    身居老区不忘本，传承苏区好作风
    把清廉底线刻在心间
    在整理宋旌的遗物时，人们发现，宋旌住在顶楼的一室一厅公寓房内，夏天异常闷热，却没有安装空调；屋里陈设简陋，最值钱的东西只是一台落地电风扇和一台老式电视机。
    采访中，宋旌的妻子王群阁含泪说起一件心酸事。宋旌牺牲前一周，买了一件米黄色的新裤子，得意地对她说：“你知道这条裤子多少钱吗？20块，地摊上买的，我和后勤科长陈兴国一人买了一条，不错吧！”这20块钱，是宋旌生前的最后一笔开销。
    军分区实行“部财区管”制度后，宋旌曾负责赣州军分区本级和所属19个团级单位的财务审核，他坚持原则、公私分明，经手的每一笔钱、审核的每一张票据都是“明白账”。
    虽然家庭经济条件不好，但宋旌从不取不义之财。2012年初，军分区准备集中采购一批物资，一家参与竞标的公司老板想请他帮忙中标，到他办公室递上一个信封。宋旌义正词严地说：“如果你再搞小动作，就取消你的竞标资格！”
    艰苦环境迎着上，偏远地区扎下根
    把献身精神化作行动
    从军22年，宋旌先后6次调整工作岗位，每次都服从组织安排。2004年，他所在部队师改旅，领导征求岗位去向意见时，宋旌坚定地说：“只要组织需要，到哪里都行。”2013年3月，担任赣州军分区供应办主任4年多的宋旌被提升使用，他服从组织安排到了偏远的全南县。
    人武部人员编制少，工作头绪多。宋旌到全南县人武部后，不与人比待遇，不与人争名利，而是沉下心来忙工作。
    今年3月中旬，军分区对各县基干民兵进行拉动点验，当时人武部部长罗红辉刚上任一个多星期，心中没底。面对民兵召集难、活动开展难、经费筹措难等问题，宋旌主动请缨，一个单位一个单位进行调查摸底，先后深入29个民兵连开展点验。
    去年，省军区要求大学生士兵征集比例达35%。全南是山区小县，大学生少，许多同志感到很难完成任务，可宋旌却迎难而上。他建立全县大学生数据库，及时摸清了预征底数。城厢镇大学生曾跃坤报名应征时有些犹豫。宋旌听说后驱车13公里，又走了6公里的山路来到小曾家，讲清国家征兵工作法规政策，及时将小曾和家人的思想工作做通。
    左上照片：宋旌生前带领民兵开展训练。
    谷军摄
〖-ZW/正文〗
