〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野训官兵如何防治烧烫伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈敏亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/科学防治训练伤/野外驻训特别关注（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070301001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训特别关注④
    野训官兵如何防治烧烫伤
    ■解放军总医院第一附属医院烧伤科四病区主任 陈敏亮
    烧烫伤一般指由于接触火、开水、热油等高热物质而发生的一种急性皮肤损伤。按烧烫伤的程度一般分为三度：一度烧烫伤只伤及表皮层，受伤的皮肤发红、肿胀，觉得火辣辣地痛，但无水泡出现；二度烧烫伤伤及真皮层，局部红肿、发热，疼痛难忍，有明显水泡；三度烧烫伤指全层皮肤包括皮肤下面的脂肪、骨和肌肉都受到伤害，皮肤焦黑、坏死，这时反而疼痛不剧烈，因为许多神经也都一起被损坏了。
    驻训时哪些情况易烧烫伤
    夏季野外驻训，参训人员容易发生阳光晒伤，晒伤往往是一度烧伤，即皮肤暴露部位的红斑，局部涂抹防晒药物即可缓解。晒伤部位出现水泡时，可在卫生员帮助下抽出积液，外用相应药物并包扎。如果出现全身大面积水泡，应有专科医生指导治疗并有相应的全身治疗，否则严重者可危及生命。
    有火器训练时容易被刚使用过的武器装备烤伤，而且伤情往往偏重，应有专科医生指导治疗，同时要加强参训人员对武器装备性能的了解和自我防护。
    野外驻训期间的三餐有时需在行进当中或简易炊事设备中准备，故而炊事人员应当注意预防烧烫伤。
    夏季野外训练的装甲运兵车或坦克因阳光暴晒会使装甲表面温度急剧升高，使用这些装备时需要格外注意，避免发生烫伤。
    烧烫伤的常见处理误区
    发生烧烫伤后，及时正确的处理方法通常可以将烧烫伤对机体造成的损害降到最低。如果处理方法不当，不但会给医生后期诊疗带来不必要的麻烦，甚至有可能引发创面感染等并发症。处理时，应避免5个常见的错误方法。
    一是火场慌神，奔跑呼喊。火灾致死原因有二，一是浓烟毒气窒息，二是烧伤和大量热辐射。奔跑会产生风，风助火势，会越烧越旺，同时大声喊叫会将火焰和烟雾吸入呼吸道，加重吸入性损伤。可以就地打滚，或用大衣等覆盖以隔绝空气灭火，在室内的话可用湿毛巾蒙住口鼻，冲离现场。
    二是担心热火攻心，不敢着水。早期最佳处理方法就是降温，不要惧怕感染而不敢冲洗，冲洗时间可持续半小时左右，以脱离冷源后疼痛显著减轻为准。当然，如果烧伤创面特别大特别深，就不宜再用冷水冲洗了，尤其是在寒冷的季节，以免加重伤情，应立即送医院抢救。
    三是不分轻重程度，给创面涂抹牙膏、酱油等。烧伤最怕创面感染，这些东西会影响医生对烧伤深度的观察和判断。正确的做法是创面经凉水冲洗后，不要做任何处理，用干净的被单或敷料包裹保护创面，然后将伤员送到医院。
    四是将水泡撕破。用剪刀把皮给挑破剪掉，这其实等于把封闭的创面变成了开放的创面。皮肤是人体的天然屏障，失去了皮肤等于失去了天然屏障，会增加感染的机会和热量消耗，延迟创面愈合时间。可以把水泡挑破，把泡中的水引流出来，但不要将泡皮撕去。
    五是给病人大量喝水。烧伤病人早期容易出现口渴，这时千万不要在短时间内给病人喝大量的水，以免引发脑水肿和肺水肿等并发症。可以让病人少量多次喝些淡盐水，以补充血容量，防止或减轻休克。
    烧烫伤处理“五字原则”
    伤在皮肤，病在全身。一旦遇到烧伤时，只要在第一时间采取“冲、脱、泡、盖、送”五字原则，就能够在最大限度上减轻烧烫伤带来的损伤。
    “冲”，以流动的自来水冲洗或浸泡在冷水中，直到冷却局部并减轻疼痛或者用冷毛巾敷在伤口处至少10分钟。
    “脱”，先用冷水浇在衣服上降温，充分泡湿伤口后小心除去衣物，将粘着的衣物留在皮肤上以后处理，以防污染。
    “泡”，继续浸泡于冷水中至少30分钟，可减轻疼痛。但当患者意识不清或叫不醒时，就该停止浸泡，尽快送医院救治。
    “盖”，用无菌纱布轻敷在伤口上。如果没有，让小面积伤口暴露于空气中，大面积伤口用干净的床单、布单或纱布覆盖，不要弄破水泡。
    “送”，到设置有烧伤整形外科的医院就诊。
〖-ZW/正文〗
