〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部打破自训自考模式实现训考分离〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请兄弟单位人员当考官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金华、记者程必杰报道：6月上旬，成都军区某部组织千人百项军事大比武。记者在现场发现，负责考核的并非该部“自家人”，而是来自军队院校和兄弟部队的30多名专家骨干。该部部队长傅保民介绍说，通过引入“第三方”考核力量实施训考分离，有效避免了部队训练考核“既当运动员又当裁判员”的现象，推动了训练作风转变，促进了训练质量提高。
    “考核这个指挥棒握不正，训练导向就容易跑偏。”该部领导告诉记者，以往自训自考，一些监考人员搞迁就照顾，严重影响了训练作风和训练质量。为此，经反复调研论证，他们通过与多家单位建立联考联训机制，逐步形成以引入“第三方”考核力量为核心的训考分离机制。
    在一份联考联训名单中记者看到，主考人员分别来自军队院校、武警边防部队及驻地多家单位。据介绍，该部举行重大比武考核，都是从这些联考联训单位抽选专家骨干组成考核组，并对主考人员信息严格保密。他们还运用随机组题、计算机评分等多种方法，在联考联训单位穿插设置考场，确保考核公平公正。
    此次比武，考核组对照300多项考评标准严考细抠、公平打分，还结合考评结果，为各参考单位和个人就考核中发现的问题提出整改建议，被广泛采纳。
〖-ZW/正文〗
