〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉置于党组织教育管理监督之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    严肃查处徐才厚严重违纪问题，并对其涉嫌受贿犯罪问题移送司法机关依法处理，一方面体现了党中央从严治党、从严治军的鲜明导向，表明了我们党坚决反对腐败、以零容忍态度惩治腐败的坚定决心；另一方面也警示我们，法律面前人人平等，制度面前没有特权，纪律约束没有例外，党内决不允许有凌驾于党纪国法之上的“特殊党员”，每名党员干部都应该自觉置于党组织的教育、管理和监督之中。
    党员干部自觉接受党组织的教育、管理和监督，是我们党的政治优势，也是我们党始终保持先进性和纯洁性的重要保证。党章明确规定：“共产党员必须自觉接受党的纪律的约束”，党的各级领导干部要“自觉地接受党和群众的批评和监督”。党组织的教育、管理和监督，不仅有利于党员干部增强党的意识、党性观念，从灵魂深处与党同心同德，还可以不断提高自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，始终做到“三严三实”。一名党员，无论职务有多高、权力有多大，都不能游离于党组织之外，都不能拒绝党组织的教育、管理和监督；否则，就会走上歧途、滑向深渊。
    党员干部的先进性和纯洁性不是与生俱来的，也不是一劳永逸的。过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进。特别是在“四大考验”“四种危险”的挑战更加严峻，社会环境、利益关系的影响更加深刻，名利声色、“糖衣炮弹”的诱惑更加隐蔽的情况下，如果组织意识淡薄，自身要求不严，思想防线、精神防线就会溃口；如果心存侥幸，目无组织纪律，无视党纪国法，从政底线、法纪底线就会被突破，不仅导致个人身败名裂，还会严重影响党的事业，损害党在人民心中的形象。领导干部尤其是高级领导干部更要坚持高标准、严要求，表里如一、言行一致，勇于向自身开刀，勇于自我清洗，勇于刮骨疗伤，要求别人做到的自己先要做到，要求别人不做的自己坚决不做，用率先垂范的行动为党增光添彩。
    我党我军的纪律是建立在自觉基础上的纪律。自觉置于党组织的教育、管理和监督之中，党员干部必须不断加强党性修养，坚定理想信念，恪守从政道德，牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，树立正确的权力观、地位观、利益观，守护好共产党人的精神家园；必须正确行使手中权力，牢记“手莫伸，伸手必被捉”的道理，始终坚持秉公用权、谨慎用权、廉洁用权，真正做到大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私；必须切实增强纪律意识，严格遵守政治纪律、组织纪律，认真执行组织制度、组织规定，努力做遵章守纪的模范，永葆清正廉洁的政治本色。
〖-ZW/正文〗
