〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五十四集团军某团着力补齐干部能力素质短板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术演练，军政主官换位指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安永强/杨继坤/马永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/战斗力标准大讨论实录（14）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070300402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■安永强杨继坤本报特约通讯员 马永生
    6月中旬，陆军第54集团军某炮兵团组织营战术演练，在攻防两端担任指挥员的是24名营教导员和连指导员，清一色的政治主官。
    在演练现场记者看到，根据敌情态势，五营教导员张亮迅速组织展开目标侦察、兵力分配，做出火力打击计划，各项工作进展有序。“以往战术演练，都是营连军事主官打头阵；政治干部敢于在硝烟炮火中打头阵，实行军政主官换位指挥是该团对照战斗力标准，补齐政治干部打赢短板的一个缩影。”团政委王保陆告诉记者。
    这一可喜变化的背后，曾经还有一段“走麦城”的痛苦经历。前不久，上级对该团战备训练工作进行检查考核，“遭敌空袭，一营教导员受重伤”，面对导调组临时导调，“替补”出场的教导员代理人、二连指导员频频出现工作失误，结果，演练成绩被判“不合格”。
    演练的失利，给团党委“一班人”敲了一记警钟。随后，该团结合战斗力标准大讨论，召开营连主官大会进行讨论剖析。二营教导员赵国玉首先发言：“野外驻训分业训练展开后，一个单位一分为二，军事主官带领指挥分队在外驻训，剩余的战炮分队则由教导员或指导员负责训练，营连主官长期两地‘分居’、各抓一片。军事主官不在位，政治干部在演练中出现差错，情有可原。”
    话音刚落，三营八连指导员桑海龙接过话茬：“失利的根本原因是，平时组训工作特别是战场组织指挥大多依赖军事干部，而政治干部忽视了军事技能的学习提高。演练中出现失误可以弥补，到了战场，可能就要付出血的代价。
    该团因势利导，围绕“聚焦打仗，还有哪些模糊认识”“上战场，政治干部离打赢还有哪些素质短板”等话题，查问题、找原因、谈对策。“认为打仗是军事干部的事，训练态度不端正”“自身训练抓得不紧，战场指挥能力薄弱”……随着讨论活动的不断深入，20余个与战斗力标准不相符合的观念和问题，在每名政治干部头脑中冲撞。
    如今，该团结合野外驻训，积极开展政治干部学军事活动，强化政治干部组织战斗、战场指挥能力。他们将政治干部军事考核成绩纳入优秀军官评比和个人职务晋升中，增强了政治干部提升军事素质的紧迫感。近日，在该团组织的战术演练中，10名表现出色的营连政治主官受到通报表彰。
    上图：某团组织政治干部在陌生地域锤炼军事技能。
    刘 健摄
〖-ZW/正文〗
