〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗印章管审批〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进天津滨海新区行政审批局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全面深化改革进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――走进天津滨海新区行政审批局
    ■梁文杏 本报特约记者 邢邦明
    一颗印章收了216项权利
    7月初，记者走进天津滨海新区行政审批局。在一个多月的时间里，这里共“孵化”了500多家企业。
    2014年5月20日，酝酿多时的行政审批局挂牌成立，引起了不小的轰动。虽是新设机构，但滨海新区先行先试，大做“减法”，将区发改委、经信委、建设交通局、财政局、人力社保局等18个部门的216项审批职责，划转到行政审批局，由其直接实施审批事项，启用行政审批专用章，审批主体由分散变为集中，实现了“一颗印章管审批”。同时建立便捷的审批备案制，大幅压缩审批时间。
    “‘放’是放活，而不是放任；‘管’要管好，而不是‘管’死。”行政审批局相关负责人介绍，最近一年多来，国家将简政放权作为一项重要的改革举措大力推进，国务院常务会议多次强调，在当下的行政审批改革中，不仅要减少审批数量，更要提高审批效率，让民众和企业办事更加方便，从而激发市场和社会的创造活力。“我们在滨海新区设立行政审批局，对分散的审批职责集中管理，在‘减法’上做文章，正是在天津市4月份推出行政许可‘权力清单’之后，加快转变政府职能的一项重要举措。”
    注册一个企业只要一天
    注册餐饮管理公司的企业代表韩先生告诉记者，他已经是一个月内第二次来这里申请注册企业了。滨海新区行政审批局刚刚挂牌成立时，他还来代理注册过一家劳务公司。做财务工作的韩先生直言，审批流程的简单和高效正是他们积极拓展业务的关键原因。
    只需在“进件”窗口等待工商局的工作人员审查完资料，旁边的专业帮办人员把所有企业信息录入共享平台，韩先生不用去和其他审批部门的人接触，他轻松地说：“一天之内就会通知我来取证！”
    在这里进行注册企业，需要的审批流程，似乎与我们脑海里印象中的“搞不清手续”“重复办理”“门难进、脸难看、人难找”等说法相去甚远。
    滨海新区行政审批局经贸商务处处长程俊霞介绍，滨海新区对企业设立实行“一口式”审批，大幅提升了审批服务效率。所有在滨海新区办理注册登记的新设企业，均适用“一口式”办理。通过建立企业注册电子信息交换平台，实现工商、质监、国税、地税和公安等信息共享。
    在正式受理企业注册申请前，行政审批局做好无偿帮办专业化业务，帮助申请人准确填写各类申请材料，然后实行“一口统一接件、一表统一登记、部门联动办理，一口统一出证”。从正式受理企业申请开始，可在1个工作日内完成营业执照、机构代码证、税务登记证和刻制公章等事项，比原先的3天办结“四证一章”又减少了两天时间。
    “正是因为快，人们注册企业的热情非常高涨，小微企业特别多。”程俊霞说。在另一个企业注册登记柜台前，1990年出生的小张姑娘介绍，她一直从事代办注册企业的工作，审批局成立后，业务量明显增加，值得一提的是，客户年龄大都在30岁左右。
    除A厅负责企业注册，还有B厅办理企业或项目的相关配套审批事项，C厅则作为大项目服务区。在这里，企业投资项目的所有审批手续，都是在综合服务窗口“一窗进件”，实现全程“帮办领办”服务，实现了项目备案或核准到取得开工证，全程办理的累计自然时间由140天缩减到70天以内，核准类项目90天以内。
    实时监督审批效果
    或聚精会神察看资料、或耐心询问办理人企业情况、或互相交流经办业务，每个工位的工作人员都在进行紧张的审批工作，因为审批时限的“水分”都被挤掉了。程俊霞介绍，这里对审批工作人员实行定岗定员定责定质和绩效考核。行政审批与绩效管理系统全面实时跟进每个审批件办理的状态，限期办理监控屏对超期和即将到期的审批件提出警告和预警，如果超期就要问责。各窗口的工作人员随时可以看到这些提醒事项。
    在这里看不到工作人员“侃大山”的景象，还因为审批局在每个审批窗口和后台工位安装了视频音频监控设备，实行全程监察。
    而行政审批改革效果如何，民意是最好的检验。滨海新区行政审批局采用申请人“一事一评议”和审批管理部门“一件一回访”制度，帮助审批权力透明化运行。
〖-ZW/正文〗
