〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省军区以上率下激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田选鹏/李萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田选鹏、特约记者李萍报道：盛夏时节，陕西省军区又一次将机关干部拉到某训练基地练指挥、练技能、练作风，强化带兵打仗的能力素质。
    “‘中军帐’是部队‘大脑’，必须常练狠练！”省军区司令员高龙福告诉记者，去年以来，这个省军区针对首长机关推出4项强训措施：训练内容落实到人头，且要保证时间；考核先考机关，不合格者限期达标；每半年组织一次轮训，机关人员分批脱产“淬火”；严明训练奖惩机制，奖得心动，罚得心痛。
    翻阅此次集训计划表，记者看到设有指挥所开设、网上推演、快速保障动员等14个课目，重在查找问题、弥补短板。“经过一年多时间的坚持，强训强能已成为机关干部的自觉行为。”拿着去年以来机关军事训练成绩册，省军区作训处长杨博高兴地说，实兵训练坚持从首长机关抓起，抓出了“打仗的本事”。
    训练以上率下，引导部队把精力聚焦战斗力建设。去年以来，这个省军区集中财力新建或修缮各类训练场16个，升级了模拟对抗室、野战指挥方舱等信息化训练设施，民兵预备役部队偏训、漏训等问题得到扭转。
〖-ZW/正文〗
