〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军环太军演潜水分队入驻美国希卡姆空军基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报夏威夷7月1日电 记者陈利、特约记者琚振华报道：“中国海军潜水分队，欢迎你们！”当地时间7月1日，中国海军参加“环太平洋-2014”联合军演的潜水分队刚刚入驻美国夏威夷希卡姆空军基地，就受到美国潜水分队指挥官、环太演习潜水课目负责人安德森中校的欢迎。在接下来一个月的时间里，中国潜水分队将在这里与美国、澳大利亚潜水分队混编为代号“171特混编队”，共同完成环太军演中预定的潜水课目。
    参加此次演习的9名潜水员来自海军东海舰队某防救船大队，全部为海军等级潜水员。随千岛湖综合补给舰航渡以来，他们根据演训任务需要，重点加强了美国海军潜水专业理论知识学习，并在参演编队停靠夏威夷珍珠港后组织了适应性训练，完成对携带装具设备的实际检测。
    “这是中国海军潜水员与国际同行合作交流的平台。”中国参演潜水分队队长张臣向记者介绍，各国海军潜水行动的指挥口令、作业流程和参考标准各不相同，甚至在一些潜水装备的操作使用上也存在差别，我们这次参加环太演习，与其他国家的潜水员一起训练、学习交流、同场竞技，就是要与国际接轨，为以后更多参与国际联合搜救、探寻、打捞等打开空间。
〖-ZW/正文〗
