〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局第十六次集体学习时重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电 全军党的群众路线教育实践活动领导小组日前发出《关于认真学习贯彻习近平总书记在中央政治局第十六次集体学习时重要讲话精神的通知》，要求各级把学习贯彻习总书记重要讲话作为当前的一项重要政治任务，及时组织传达学习，认真抓好贯彻落实。
    通知指出，习总书记的重要讲话，站在推进党的建设新的伟大工程、巩固党的执政地位的战略高度，深刻阐述了党的作风建设的极端重要性，突出强调了坚持从严治党、落实管党治党责任的根本原则和关键要害，明确提出了善始善终抓好教育实践活动的重点任务和工作要求，对于切实增强全党同志忧党兴党意识，高标准推进教育实践活动，确保改进作风规范化常态化长效化，全面提高党的建设工作水平，具有重要的指导意义。
    通知要求，各级要认真抓好习总书记重要讲话精神传达学习，专门安排时间，采取常委会、党委会、中心组学习等方式组织专题学习，基层党组织和广大党员干部要认真研读新闻通稿，全面领会精神实质，准确把握基本要求。（下转第二版）（上接第一版）要深刻领会讲话关于作风建设重要性必要性的论述，充分认清党的作风就是党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡，必须把抓作风作为推进党的建设的重要切入点和着力点；深刻领会讲话关于增强忧患意识的要求，充分认清“四大考验”的长期性复杂性、“四种危险”的尖锐性严峻性、增强“四自能力”的重要性紧迫性，必须不断强化忧党忧国忧民的责任担当；深刻领会讲话关于聚精会神抓党建的要求，充分认清中国特色社会主义最本质的特征就是坚持中国共产党的领导，中国的事情要办好首先中国共产党的事情要办好，必须强化管党治党的政治责任，把从严治党的要求落到实处；深刻领会讲话关于营造良好从政环境的要求，充分认清加强党的建设必须有一个好的政治生态，坚持从人抓起、从人做起、从各级领导干部首先是高级干部做起；深刻领会讲话关于善始善终抓好教育实践活动的要求，充分认清贯彻执行党的群众路线是一项长期任务，解决作风问题是一项经常性工作，必须在抓常、抓细、抓长上下功夫，确保活动取得实效并经得起历史检验。
    通知强调，各单位要切实把讲话精神贯彻到教育实践活动中，紧密结合实际深化学习理解，第一批活动单位要组织原原本本学习、搞好专题讨论，对照讲话要求分析作风建设形势，增强深化整改落实、巩固发展活动成果的思想自觉和行动自觉。第二批活动单位要把讲话精神纳入学习教育内容，与深入学习习总书记系列重要讲话特别是两次兰考重要讲话精神结合起来，真正把基本观点掌握住、精髓要义领悟好、实践要求搞清楚，以更高标准和要求推动活动落地见效。要坚持上下联动解决突出问题，师旅团级单位党委机关要把发生在下面、根子在上面的问题梳理好，作为分内之责纳入整治范围及时解决。军以上党委机关要从基层反映的情况中发现问题，制定完善制度机制，为部队纠治不良风气提供政策支撑。
    通知要求，各级要把加强党组织建设作为开展教育实践活动的重要任务，按照习总书记提出的“树立科学理念、积极改革创新、遵循客观规律、注重实际成效”的思路，聚精会神抓党建，使开展活动的过程成为加强军队党的建设的过程。要强化忧患意识和责任担当，始终牢记“两个务必”，不能安于现状、盲目乐观，不能囿于眼前、轻视长远，不能掩盖矛盾、回避问题，不能贪图享受、攀比阔气，自觉为党和军队事业不懈奋斗。要着力坚定信念铸牢军魂，确保任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。当前，要结合在全军开展的学习贯彻党中央查处徐才厚案件决策部署专题教育，引导党员干部坚决拥护党中央的正确决定，坚决贯彻党中央的决策部署，切实把思想和行动统一到中央精神上来。要始终服务中心聚焦打赢，坚持把战斗力标准在军队党的建设中立起来、落下去，思想观念、思维模式和工作指导都要围绕提升战斗力来转，党委议事决策、领导心思精力、各种资源配置都要向军事斗争准备聚合。要突出抓好党风廉政建设，坚决落实从严治党要求，在筑牢拒腐防变思想防线上下功夫，在加强高中级干部教育管理监督上下功夫，在驰而不息纠“四风”改作风上下功夫，在保持查案惩腐高压态势上下功夫，在深化反腐倡廉制度建设上下功夫。
    通知强调，各级要善始善终加强抓活动改作风的领导和指导，一环接着一环抓，防止前紧后松、防止矛盾积压、防止简单粗糙、防止短期效应，确保活动取得官兵满意的实效。各级党委特别是主要领导要把活动抓在手上、扛在肩上、放在心上，沉到一线加强具体指导，尤其对一些重点领域、重点环节、重点工作要亲自把关、督促落实。对那些搞形式主义、没有真正解决问题、活动走了过场的，不仅要对本单位主要领导问责，还要追究上级有关领导和部门的责任。要加强督导检查，及时发现和解决活动中的苗头性倾向性问题，切实把压力传导到位，综合运用纪检、监察、审计等多种力量，加大随机抽查、重点督查、专项检查、问题倒查力度，对顶风违纪的要“零容忍”，发现一起、查处一起、通报一起，切实起到警示震慑作用。要巩固发展活动成果，及时总结固化抓活动改作风的好经验、好做法，本着于法周延、于事简便的原则，努力形成系统完备的制度体系，以刚性的制度规定和严格的制度执行，确保改进作风规范化、常态化、长效化，切实防止“四风”问题反弹。
〖-ZW/正文〗
