〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度警惕日本危险动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    安倍政权通过修改宪法解释、解禁集体自卫权的决议案，意味着日本放弃了战后“专守防卫”的安保政策，值得亚洲各国乃至世界人民的高度警惕。
    一国的宪法解释按说是一国内政，但对于拥有对外侵略斑斑劣迹的日本来说，解禁集体自卫权，是一个关乎未来日本走向、亚洲安全格局乃至战后国际秩序安排的重大敏感事件，无法不让世人、尤其是邻国瞪大眼睛――日本解禁集体自卫权，无异于打开了潘多拉的盒子。
    对于日本国民来说，安倍在严重违背民意的情况下以内阁决议案形式解禁集体自卫权，不啻于一场“宪法政变”。行使集体自卫权，意味着日本自卫队可为“他国”而战。这里的“他国”既可能是其军事盟国，也可能是所谓“与日本关系密切国”，更可能仅仅只是一个借口。
    然而，什么样才叫“关系密切”？这些国家又有哪些？什么样的威胁是“明确的威胁”？怎样的情况才叫“没有别的办法”？什么又叫“最小的范围”？只有安倍领衔的“国家安全保障会议”才可以作出判断与解释，而个中可以自由发挥的空间，耐人寻味――安倍如此这般，既是法律的制定者，同时也是法律的解释者，对于日本自卫队员和他们的家人而言，队员们出现在地球上哪一个角落，似乎只能等待安倍的安排。
    对于国际社会而言，安倍此举架空了和平宪法，打通了海外参战道路，将给地区安全格局带来巨大的冲击。
    安倍参拜靖国神社，挑战的是远东国际军事法庭审判结果；安倍一再对钓鱼岛等提出领土主张，挑战的是《开罗宣言》《波茨坦公告》精神；如今，安倍推翻日本宪法对和平的国际承诺，完成了他图谋挑战和颠覆“战后体制”的三部曲。和平宪法被架空，海外参战道路打通，日本在军事安全政策上的重大变化，前所未有。安倍一意孤行，越走越远，抗议无效的日本民众正被绑架上一条危险的道路――解禁集体自卫权之后，和菲律宾等国签订的安全保障合作宣言，会不会进一步向军事合作协定发展，谁也说不准。
    能够将中日关系类比一战时的英德关系，喊出“建设强大日本”口号，安倍可以算得上一个具有“历史感”的人物。但其解禁集体自卫权，也意味着“不把学生再次送上战场”的口号将沦为历史，日本战后没有一个士兵死于战争的现实将成为过去，战争的噩梦有可能重新降临。这种“历史感”和“担当精神”，不会成就安倍“民族英雄”的妄想，只能把自己永远钉在历史的耻辱柱上。
    前不久，英法美俄等国刚刚纪念了诺曼底登陆70周年，全世界都在纪念第一次世界大战爆发100周年，中国人民不但纪念甲午战争爆发120周年，马上又要迎来“七七事变”的纪念日。一个青年的刺杀行动引发了世界大战，一个士兵的“失踪”成为日军全面侵华的借口，一次远程的偷袭拉开了日美太平洋战争的序幕，历史上的人类浩劫无一不是由一个个细节串联、堆积、发酵而后引爆的。若干年后，今天日本解禁集体自卫权一事又将如何进入人类的共同记忆？其可能释放的巨大破坏性能量以及在日本发展道路蜕变中的标志性意义，又将被怎样评说？值得当今的人们深思并警醒。
〖-ZW/正文〗
