〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8643部队提升干部能力有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对新任基层主官机关蹲点帮带一周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙常青/杨慧斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙常青、杨慧斌报道：武警8643部队在第二季度按纲抓建检查评比中，竟有几个“新手”所带连队排在前列。官兵们纷纷表示，这都得益于首长机关“串门式”蹲点帮带。
    在今年新任职主官刚上任时，该部队每名党委成员带领一名机关干部，对“新手”们进行了为期一周的蹲点帮带。为实现蹲点帮带的常态化、实效化，活动结束后，他们又挑选出18名基层经验丰富的机关干部，分别随党委常委一起深入基层一线，见缝插针地对基层主官实施“一对一、面对面、手把手”的“串门”帮带。他们还科学制定了《蹲点帮带实施细则》，规定每个帮带周期为3个月，每季度总结讲评一次；帮带期间，党委成员带机关干部开展每月在蹲点单位工作生活一周，每周至少到班排吃一顿“碰饭”、到连队听一堂“碰课”、为连队解决一个发展难题等“八个一”活动；帮带结束后，实行双向讲评，相互亮问题找症结。这种“串门式”蹲点帮带培养模式，让基层干部能力素质得到快速提高。
〖-ZW/正文〗
