〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑青山追梦绿色中国梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林部队用“五个转变”提升维护生态安全能力扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓庆/陈维奇/崔继承/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警森林部队用“五个转变”提升维护生态安全能力扫描
    ■张晓庆 特约记者 陈维奇 崔继承 本报记者 赵 波
    引言
    习主席强调：“要正确处理好经济发展同生态环境保护的关
    系，牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念。”武警森林部队忠实履行保卫国家森林资源、维护生态安全的职能和使命，在生态文明建设领域生动地诠释了这一道理。
    面对雾霾常态化、森林火灾频繁发生、一些物种濒临灭绝……日渐恶化的环境与生态危机，不断向人们敲响生态安全的警钟。为积极适应新形势、新要求，武警森林部队大力加强以“五个转变”为主要标志的现代化建设，为保卫国家森林资源、维护国家生态安全做出了重要贡献。
    宁可千日无火，不可一日不防。这支部队每年累计动用12万人次进驻深山老林，通过靠前驻防、兵力前置，以最快速度控制火场，防止小火酿成大灾，实现了打早、打小、打了的目标。林业系统专家如此评价这支部队：武警森林部队已建成全域覆盖的防火灭火作战指挥信息系统，形成了快速高效的灭火作战模式，为保护国家森林资源作出了不可磨灭的贡献。
    严峻的生态形势威胁着建设美丽中国的蓝图，让“5・6”大火的悲剧不再重演，是他们忠诚于使命的铮铮誓言――
    “绿色中国梦”的使命催征
    假如类似1987年“5・6”特大森林火灾的情况再次发生，多久才能扑灭？一直以来，这个巨大的问号始终镌刻在武警森林部队官兵的心间。
    这场发生在黑龙江大兴安岭的特大森林火灾，持续近1个月，将70万公顷森林化为灰烬，造成直接经济损失5亿多元，间接损失200多亿元，而当年，我国的GDP总量刚刚突破一万亿元。为了扑灭这场大火，武警森林部队3000余名官兵转战54个火场，舍生忘死，前后耗时28天。大火过后的焦土，化为灰烬的林木，犹如一个个黑色的惊叹号矗立在大兴安岭林区，时刻提醒着人们：美丽而又脆弱的绿色需要专业化扑火部队的守护。
    国家林业部门的统计显示：1950年至2013年的63年间，我国累计发生森林火灾80.1万起，受灾森林面积3807万公顷。科学家早已不止一次地警示：不保护好森林资源，地球将出现比任何问题都要难对付的严重生态危机，这会威胁到人类的生存发展。
    正因如此，历代党和国家领导人高度重视生态问题。党的十八大报告首次单篇立论“生态文明”，成为一大亮点。2013年5月24日，中央政治局第六次集体学习时，习近平总书记强调：“建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。”
    绿色中国梦，是畅想，更是使命催征。在“努力走向社会主义生态文明”的伟大征程中，需要一支强大的现代化护绿尖兵。
    历史的重任，落在了当代武警森林部队官兵的肩上。
    思想是行动的先导。学习发达国家森林消防的先进战法，换脑抓建成为他们阔步未来的基点――
    “遭遇战”引发头脑风暴
    时间回溯至2007年8月，希腊发生了150年来世界最大的森林火灾，过火面积超过1500平方公里，火情引发世界关注。
    希腊扑火的12个昼夜，武警森林指挥部机关灯火通明，官兵们密切关注着火情详报。20余颗卫星、19架大型固定翼飞机、18架直升机、500余大型机械联合行动的细节，成为指挥部党委“一班人”关注的焦点。
    反思与观察同步进行。2006年大兴安岭发生火灾，我万余名参战官兵同样苦战12个昼夜，扑灭的火线却仅有200多公里。战斗力悬殊至斯，如何担当重任，履行好保护林业生态的职责使命？
    一场不期而至的“遭遇战”，让官兵们看到了自身建设存在的差距，也为武警森林部队加速奔向现代化埋下了深远“伏笔”。
    2010年，观战俄罗斯灭火，更加坚定了指挥部党委“一班人”推动部队实现信息化条件下机械作战转型的决心。那场大火，俄罗斯动用的机械设备超过2.65万台，其中包括56架飞机，不仅机械化程度高，而且全面展示了信息化条件下地空结合灭火战法的运用。
    2011年，在讨论武警森林部队现代化建设的专题党委会上，气氛凝重。政委亢进忠用一句古训提醒与会者：“忧先于事者，不及于忧；事至而忧者，无及于事。”
    当年的会议记录，几乎是一份“战役检讨”，清晰地镌刻下党委“一班人”的觉醒与反思――
    “纵观部队发展历程，风力灭火机、油锯、灭火水泵等机械化设备，没能脱离以人为基础的单人、单机、单组作战模式。不善于运用配发的大型机械化装备……”
    “火场一线作战，因无法与参战梯队保持实时联络，不知参战部队动态作战情况，迟迟不能定下作战决心；灭火梯队间完全依靠对讲机，超短波通信受地形条件限制，经常发生前指与一线部队失联情况……”
    “当前，森林消防存在预警系统不完善，林区道路规划不科学，蓄水池和输水管道等基础设施匮乏等一系列问题，严重制约着以水为主的灭火战法的实施……”
    剥茧抽丝理出问题主线。信息化条件下机械灭火的新理念尚未在各级心中生根，才引发了灭火手段落后、扑火战法滞涩等一系列连锁反应。
    “换脑”，迫在眉睫。司令员何宏成介绍说，两次“遭遇战”的最大“战利品”，就是让新战法、新理念真正入脑入心！
    不久，《加速推进武警森林部队现代化建设意见》出台，旨在转变战斗力生成模式的“五个转变”，成为部队整体作战能力提升首当其冲的突破口。
    战斗力的基本要素是人、武器及人与武器的结合，依靠科技实现“五个转变”，是他们屡建奇功的秘诀――
    用信息化擦亮“金刚钻”
    “我是黑龙江大兴安岭支队特种分队班长张奇，我在东经××度、北纬××度，在我西北约1000米，为高强度树冠火，风向东南、风力约6米每秒，建议前线指挥部机降50名突击队员，并增派直升机洒水灭火！”
    “我是云南腾冲中队火场观察员李志凯，我所在火场位置可燃物载量大，火势异常凶猛，建议增派10名水泵手！”
    “西线火头已经突破预先设置的隔离带，命令四川卧龙中队派出30名官兵堵截火头！”
    ……
    联合前指决心、一线指挥员对火场态势判断、一线灭火队员作战状态等，通过火场卫星、战区短波网，源源不断地传汇到数千公里外的武警森林指挥部指挥中心。
    与此同时，指挥中心参谋正依托网上作战支持系统，在战区三维数字地图上实时标注出灭火作战态势，调阅气象信息网的气象信息；指挥作战的首长，根据火场的气象信息、地理信息、火情态势，迅速下达作战命令。各部根据作战决心进行战斗部署，参战官兵通过头盔式对讲机明确作战分工。
    这是记者在武警森林指挥部看到的一个实景。这一天，全国共发生20余起森林火灾，指挥中心忙而不乱。
    当天，云南境内同时发生12起火灾。定下决心后，云南森林总队5小时内向所有火场集结了足够兵力，给水泵分队长距离接力给水，火场实现了全面“水覆盖”。仅10个小时，12个火场的明火就被全部扑灭。
    快捷高效的信息化指挥作战模式的形成，得益于武警森林部队以战斗力为根本标准，强力推进的“五个转变”。
    ――灭火手段由以风为主向以水为主转变。2999台便携式消防水泵、5985台背负式灭火水枪、11辆水带管线车等列装，寻找建设水源3000余处，初步形成水泵、水囊、消防车短程供水，输水管线系统远程输水，特殊地形直升机投水模式。
    ――灭火方式由人力型向机械化转变。72辆履带式森林消防车、30辆卫星综合通信车、414辆越野型运兵客车、25个单兵灭火弹发射器等装备部队，化学灭火发射炮等新型装备立项研发，努力打造森林灭火“撒手锏”。
    ――灭火指挥由传统型向科技型转变。在作战指挥中心建成“云计算中心”，扩容“三网一系统”，增建卫星固定站，北斗定位终端配备到班，完善驻防地区二维、三维地图、遥感影像、林区资源、作战信息、编制装备等数据资源。
    ――灭火战法由地面作战向立体作战转变。2011年1月直升机支队大庆基地启用，列装8架直升机，研训10多项空中灭火战法，填补国内外航空灭火空白；云南计划再装备10架，逐步打造集运输、灭火作战等功能于一体的空中劲旅。
    ――灭火组织形式由以我为主向军警民协同转变。按照平时联训、防期联防、战时联合思路，建立健全国家林业局、省市林业厅和区县林业局三级应急响应机制，努力实现在最短时间内，以最少的兵力，发挥最大灭火效能的目标。
    纵深变革换来气象一新。目前，信息化条件下机械灭火的战法已在武警森林部队全面铺开，越来越多的特种分队员，可以像张奇一样，手持北斗定位终端，引导直升机吊桶洒水灭火。
    创新的事业呼唤创新的人才。不拘一格组建的人才方阵，成为他们高擎国家队、突击队旗帜的力量源泉――
    广聚英才护航“生态中国”
    人才！人才！人才！信息化大发展的时代在呼唤，构建生态中国的蓝图在呼唤，武警森林部队现代化建设的使命在呼唤！
    历经2002年、2007年的两次增编，加之作战分类越来越细，大批新式灭火器材列装部队，人才短缺成为制约武警森林部队走向现代化的最大障碍。
    “成就事业，需要万千人才矢志奋斗；建设现代化武警森林部队，人才是第一要务。”该部政治部主任郭小平紧盯成事立业之本。
    苗中军，一名来自基层的四级士官，被任命为支队通信股电台台长。
    于连合，一名47岁的一级警士长。让他没想到的是，支队分配给他的公寓房，和常委在同一单元。
    ……
    “人才是最可宝贵的，士官队伍是部队实现战斗力提升的关键。要打破常规，把他们放在最合适的岗位上，最大限度为他们消除后顾之忧。”这是武警森林部队抓人才队伍建设的成功经验。
    “无人区”灭火作战，通信联络是关键。苗中军参加灭火作战通信保障任务200余次，次次畅通无阻；组建超短波基站40余个，成为信息化建设的“兵专家”。他担纲的“星型拓扑结构超短波转信组网”课题，被森林部队推广，编写的“无线电通信密语”填补了森林部队无线电通信代密的空白。担任台长后，他不光自己琢磨业务，还手把手带起了“学生”。现在，台里的战士们也逐渐崭露头角，走上了前台，挑起了大梁。
    机械灭火，531装甲车、俄式履带牵引车等特种车辆是“王牌”。入伍27年，于连合有26年是在与特种车辆打交道，先后维修车辆四千多台次，研究出40多项革新成果，为部队节约经费1000多万元，被国务院授予“扑火尖兵”荣誉称号，获全军士官优秀人才一等奖。对这样的人才，从指挥部到总队，在住房分配、家属随军等方面，都制定了一系列优惠政策，确保他们不为家事烦恼，安心在本职岗位建功立业。
    正确的导向汇聚起强军的力量。消除了后顾之忧的士官们在岗位上迸发出巨大的能量。近年来，全部队共有434名士官受到武警部队以上表彰，211名士官荣获人才奖。这个中坚群体，撑起了武警森林部队战斗力的半壁江山。
    问渠哪得清如许，为有源头活水来。除了保留好有生力量，该部党委还将视线投向了军内外，求贤若渴，不拘一格。组建直升机支队时，面对飞行员紧缺的局面，该部党委紧紧抓住建设生态中国的有利契机，面向全军，广纳人才。
    王兴坤是陆航某团最早放单飞、最年轻的一级飞行员，前程似锦。为了说服他支援家乡生态建设，总队、支队领导数次登门拜访，动之以情。被森林部队的诚意所打动，王兴坤正式加盟。他研训的“四机跟进吊桶洒水”等10多个空中灭火战法，填补了我国森林航空消防空白；研装的林区巡护可视化等10余项信息化系统，开创遂行多样化任务空中实时传输的先河。
    3年来，经过严格选调，直升机支队已经形成以4名特级、34名三级飞行员为主体的人才方阵，为武警森林航空部队的发展奠定了坚实的基础。
    倾力聚万千智慧，只为谱强军新篇。目前，一支通晓信息化条件下机械灭火战法，熟练掌握直升机、灭火炮、装甲车操控技术的新型人才队伍已经在武警森林部队形成规模。他们引领着这支部队加快推进现代化的今天，也护卫着中国走向充溢着绿色希望的未来！
    森林、文明紧相连
    ――专访国家森林防火指挥部专职副总指挥杜永胜
    ■本报记者 赵 波 特约记者 陈维奇
    记者：党的十八大对生态文明建设作出了全面部署，形成了中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局并写入党章，开启了中华民族永续发展的新征程。您能否从“努力走向社会主义生态文明新时代”方面谈谈认识。
    杜永胜：习近平总书记强调：“林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题。每一个公民都要自觉履行法定植树义务，各级领导干部要身体力行，充分发挥全民绿化的制度优势，因地制宜，科学种植，加大人工造林力度，扩大森林面积，提高森林质量，增强生态功能，保护好每一寸绿色。”在2013年5月24日，中央政治局第六次集体学习时，习总书记再次提出“努力走向社会主义生态文明新时代”的伟大号召。
    这是习总书记立足实现中华民族伟大复兴的高度，对我国生态建设做出的战略部署。森林兴则文明兴，森林衰则文明衰。中华五千年的先贤先哲都把丰富的森林作为国势兴旺的标志。随着我国生态问题的日趋严峻，生存与生态从来没有像今天这样联系紧密。大力推进生态文明建设，实现人与自然和谐发展，是发展中国特色社会主义的战略选择，更是顺应人民群众新期待的迫切需要。
    记者：建设生态文明，林业是关键领域。当前，放眼世界，森林面积在逐年减少，带来了一系列问题。您能否谈谈这方面的情况。
    杜永胜：从全球来看，随着工业化的发展，森林面积在减少，水土流失严重，造成土地沙化和荒漠化。100多个国家和地区的12亿多人受到荒漠化的威胁，其中有1.35亿人在短期内有失去土地的危险。据统计，全球荒漠化造成的直接经济损失每年高达420多亿美元。
    森林面积减少还带来生物多样性丧失。森林孕育着全球陆地生物物种的80%，人类文明的初期，地球陆地80%面积是森林，而现在只有30%。1600年至1700年间，鸟、兽灭绝率为2.1%和1.3%，约10年灭绝1种，1850年至1950年上升为2年灭绝1种。现在地球上动植物种消失速度较过去6500万年之中任何时期都要快1000倍，大约每天有100多个物种灭绝。
    另外，全球森林的急剧减少是全球气候变暖的重要原因。大家知道，全球气候变暖是当前最大的生态环境问题。全球气候变暖是因为石油、煤气使用过度，使空气中的二氧化碳浓度增加，形成温室效应，地球表面的热散发不出去，地球表面的温度就会不断升高。森林原来是吸收固化二氧化碳的，减少后就失去这个功能，而且，森林砍伐后往往当燃料，释放二氧化碳了。
    记者：武警森林部队是生态文明建设的一支重要武装力量，您如何看他们的地位和作用？
    杜永胜：60余年来，武警森林官兵奋战在森林灭火一线，经受了血与火、生与死的严峻考验，为维护国家和人民生命财产安全做出突出贡献。特别森林指挥部成立以来，经几届班子的共同努力，数代官兵的奋勇拼搏，基于信息条件下机械化作战能力大幅跃升，历次扑救森林重大火灾中，表现出不畏艰险、敢打硬拼的精神风貌和实战本领。实践证明，武警森林部队在森林防灭火中的国家队、专业队、突击队地位作用不可替代，堪称国家森林资源的绿色卫士、钢铁长城。
    党的十八大把生态文明建设纳入中国特色社会主义五位一体总体布局，十八届三中全会对建立生态文明制度体系做出了具体部署。武警森林部队作为生态建设的专业武装力量，应进一步增强危机意识，勇于担当，自觉为维护国家生态安全做贡献，这即是实现党在新形势下强军目标的使命所系，又是现身强军实践的职责所在。
    武警森林部队发展大事记
    ☆1999年8月，经国务院、中央军委批准，武警森林指挥部在北京成立。
    ☆2002年10月，为响应党中央西部大开发战略决策，来自全国各地的武警森林官兵奔赴四川、西藏、新疆三省区，开始履行保护西部生态环境的重任。
    ☆2004年1月，在驻守林区腹地的内蒙古森林总队大兴安岭支队，率先组建全国最早的森林灭火特种大队。
    ☆2007年，武警福建、甘肃森林总队和森林指挥部机动支队先后在福州、兰州和北京成立。
    ☆2009年7月，森林指挥部直升机支队在黑龙江省大庆市正式成立。
    ☆2012年4月，森林部队“十二五”信息化建设规划正式获批立项。
    ☆2013年，HW13无人侦察机投入实战应用，实现了森林部队空中侦察手段的新跨越。
    ☆2014年5月，国务院、中央军委批准新建武警森林部队昆明直升机场。
〖-ZW/正文〗
