〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵夏季疗养注意事项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐凌峰
    夏至过后，进入了一年最热的时期。部队许多单位开始陆续组织官兵进行夏季疗养。夏季疗养需注意什么？总政北戴河疗养院院长杨旭提醒广大战友应注意以下3个方面的事项：
    一是饮食有律，忌暴饮暴食。夏季气候炎热，人的消化功能相对较弱，疗养员要保持规律饮食，不要时而少食时而暴饮，以免损伤脾胃。今年夏季疗养开始后，很多疗养院为疗养员准备了品种丰富、营养可口的饭菜，根据所需采取自助就餐方式。此外，还根据天气特点，雨天为疗养员提供姜汤暖身驱寒，暑天备好绿豆汤消暑解渴。在此特别提醒疗养官兵，疗养期间一定要按时就餐，自助取餐时尽量做到品种多样，荤素菜、主食、水果都要吃，确保营养全面均衡。
    二是劳逸结合，忌疲于玩乐。疗养期间，疗养院会为疗养员安排丰富多彩的活动内容。一些疗养院除了安排外出参观活动，还为疗养员开放电影、报刊、棋牌、台球、乒乓球、沙狐球和游艺活动，并为每个房间装上宽带上网终端，无偿提供网上学习和娱乐平台。疗养官兵需把握远近相宜、动静搭配、劳逸结合原则，切忌疲于玩乐，真正达到休养生息、缓解疲劳、增强体质的目的。
    三是服从安排，忌我行我素。夏季在海边疗养的官兵最喜欢在大海里游泳，因为游泳对锻炼身体、恢复健康具有很好的功效。海滨疗养院一般每天安排2次集体游泳活动。为确保安全，他们要求必须携带疗养院统一的橡胶泳圈，戴统一的泳帽，在划分的区域内方能下水。为防止意外发生，在风大浪高、下大雨及海况不明的情况下取消游泳活动。在此提醒喜爱游泳的疗养官兵要服从安排，切勿我行我素，以免埋下安全隐患。
〖-ZW/正文〗
