〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某部借助驻地资源拓展教育渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/景建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李军、景建武报道：6月下旬，兰州军区某部组织官兵来到驻地著名企业参观，使官兵在耳濡目染中亲身感受驻地发展变化，坚定理想信念。
    该部执勤岗位点多线长，集中开展教育相对较难。为丰富政治教育方法手段、引导官兵立足基层爱岗敬业，他们积极整合驻地教育资源、拓展教育渠道，对教育的主题、时机和形式进行明确规范，并发动官兵结合实际工作，为思想政治教育献计献策，探索出符合部队特点的教育模式。
    在开展好传统教育的基础上，他们采取“请进来、走出去”的办法，定期邀请驻地院校专家为官兵做形势政策教育专题辅导，介绍驻地社会发展形势，充分感受优秀企业改革开放发展成果。他们还将政工网联通到各个哨所和点位，组织官兵在网上对驻地变化进行热点讨论、观点解析，组织“我眼中的驻地新变化”优秀稿件、课件评比活动。
    丰富多样的教育手段，催生出官兵立足本职岗位、全身心苦练执勤本领和专业技能的热情，部队先后涌现出“全能战士”佘伟刚等一批先进个人。
〖-ZW/正文〗
