〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以称将在必要时扩大对哈马斯军事行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会呼吁巴以避免采取引发局势动荡的行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范小林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070300802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社耶路撒冷7月1日电 （记者范小林）以色列总理内塔尼亚胡1日晚表示，以色列将在必要的时候扩大对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事行动。
    内塔尼亚胡是在当晚举行安全内阁会议前召开的简短新闻发布会上说这番话的。他说，以色列目前面临三项任务，一是找到绑架、杀害犹太青年的人和参与策划这一事件的每一个人，并追究他们的责任；二是继续削弱哈马斯在约旦河西岸的人力和基础设施。他说，以军已逮捕数百名哈马斯成员，关闭了数十个与哈马斯有关的机构，摧毁了哈马斯成员的房屋，但“我们不会住手”。内塔尼亚胡说，以色列的第三项任务是打击加沙地带的哈马斯组织，如果需要，以色列将扩大对哈马斯的军事打击行动。
    内塔尼亚胡重申，哈马斯必须对杀害3名犹太青年负责，并付出沉重的代价。
    自3名犹太青年6月12日在约旦河西岸搭车时失踪后，以色列方面一直认为他们遭到哈马斯成员的绑架，内塔尼亚胡称哈马斯要为此付出代价。为寻找这3名犹太青年，以色列在约旦河西岸实施了代号为“兄弟的守护者”的军事行动，在约旦河西岸展开地毯式搜查，并逮捕了420多名巴勒斯坦人，关闭了巴方数十个机构，造成以巴局势日趋恶化。加沙地带的巴勒斯坦武装每天都向以色列南部发射火箭弹，以军则几乎每晚轰炸加沙地带目标。6月30日晚，以军在找到3名青年尸体后，作为报复，轰炸了加沙地带30多个目标。
    据新华社联合国7月1日电 （记者倪红梅、顾震球）联合国安理会1日发表媒体声明，强烈谴责杀害以色列3名犹太青年的行为，呼吁巴以双方共同找出凶手，并避免采取任何可能使局势更加动荡的行动。
    声明说，针对3名犹太青年遇害，安理会深表愤慨，并以最强烈的言辞予以谴责。声明说，安理会强调应将凶手绳之以法，并鼓励以色列和巴勒斯坦当局继续就此合作。安理会重申，应采取适当步骤使平民安全和福祉受到保护，并呼吁各方遵守国际人道主义法。安理会同时呼吁各方避免采取可能使局势进一步动荡的行动。
    据新华社耶路撒冷7月2日电 （记者范小林）以色列总理内塔尼亚胡2日下令以色列执法机构尽快调查清楚一名阿拉伯少年在东耶路撒冷遇害事件。
    以总理办公室发表声明说，内塔尼亚胡当天下令，要求以色列执法机构尽快调查清楚谁是杀害这名阿拉伯少年的凶手及其犯罪动机。内塔尼亚胡同时呼吁各方遵守法律。
    2日晨，以色列警方在耶路撒冷森林里发现一具阿拉伯少年尸体。以色列媒体普遍认为，这名阿拉伯少年可能是被以色列犹太极端分子绑架并杀害的，目的是为了给不久前3名被杀害的犹太青年报仇。
    上图：7月2日，在耶路撒冷，以色列安全部队士兵与巴勒斯坦抗议者发生冲突。图为以士兵用武器指向巴抗议者。新华社发
〖-ZW/正文〗
