〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第20集团军某旅为官兵发放防暑“百宝盒”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/张朝阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，第20集团军某旅为官兵发放夏季驻训防暑“百宝盒”，破解夏季防暑难题。“百宝盒”内包含化学冰袋、自制雪水、防暑贴及预防中暑、急救中暑药物，使官兵远离夏季驻训中暑困扰。
    （司伟宽、张朝阳）
    南海舰队某防空旅开展“战位送健康”活动
    日前，南海舰队某防空旅针对驻地炎热少雨、空气潮湿的特点，大力开展“战位送健康”活动。他们深入训练一线举办健康知识讲座，传授预防中暑、风湿性关节炎等常见疾病的方法，受到官兵欢迎。
    （舒鸿儒、邵龙飞）
    武警阜阳市支队探求防治训练伤新路子
    武警安徽省总队阜阳市支队精心打造一支训练安全“专家团队”，依据官兵个人心理、生理健康状况，积极探求防治训练伤的新路子、新方法，为官兵撑起一把预防军事训练伤的“保护伞”。
    （谢之红、郭文旭）
    山东省蒙阴县人武部组织医疗队服务复员老兵
    山东省蒙阴县人武部组织民兵医疗分队深入辖区，为复员老兵进行健康检查，建立健康档案，及时跟踪治疗。目前，多批民兵医疗分队已深入400多个村居、社区，为1000多名复员老兵进行了服务。
    （傅家德）
〖-ZW/正文〗
