〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时烧伤，官兵应如何应对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/科学防治训练伤/专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 黄 晖
    【专家档案】柴家科，全军烧伤研究所所长、解放军总医院第一附属医院烧伤整形科主任，主任医师、教授、博士生（后）导师。担任中央和中央军委保健会诊专家、国际烧伤学会执委兼东南亚区代表、中华医学会烧伤外科学分会和北京市烧伤外科学会前任主任委员、全军烧伤专业委员会主任委员。主持救治烧伤病人2万余例，烧伤总治愈率达99.8%，救治成功率高于英、美等发达国家。
    笔者：烧伤是官兵平时训练常见的损伤，也是战时常见的创伤之一。以您为代表的我院烧伤专家为此作了大量研究，您能给广大战友讲讲现代战争条件下官兵烧伤的伤情特点吗？
    柴家科：战时烧伤多成批发生，数量多，复合伤多，伤情复杂。一般来说，常规战争烧伤发生率为3%-10%；随着高新武器的应用，烧伤占伤员总数的比例大幅度增加。
    现代战争多为多军种、多兵种协同作战，多种杀伤因素并存，直接造成多发伤和复合伤。某些重型武器应用，可形成继发性致伤因素；如燃烧性武器、反坦克武器等可造成建筑物倒塌、工事被摧毁。
    此外，新概念武器的应用，如激光武器、微波武器、次声武器、电磁武器等，增加了烧伤复合伤的伤类、伤型，伤情复杂化。
    笔者：烧伤抢救的“黄金时期”在6小时以内，战时烧伤应该怎么救治？
    柴家科：现场主要是开展自救、互救；后送途中主要是抗休克和处理危及生命的严重复合伤；烧伤创面大多留待后方医院处置。现场抢救重点是迅速脱离热源；途中救治的重点是危及生命的复合伤、并发症；专科治疗主要由后方医院承担。
    笔者：现场官兵应该如何组织自救与互救？
    柴家科：①现场抢救应明确一个理念：缩短热接触时间是减轻损伤的重要措施；在可能条件下，迅速脱离热源；
    ②在被大火包围时，应屏气或用衣物罩住口鼻。迅速离开火源，防止吸入性损伤；
    ③正确的灭火方式是就地滚翻，用衣物覆盖、水浇或跳入水中灭火，忌用双手扑打和奔走；
    ④伤后1-3小时，用凉水冲洗或浸浴创面可减轻损伤程度，并具有良好的镇痛、减轻水肿作用；条件、伤情许可时，尽早冲洗，冲洗时问不宜少于3-5分钟，化学烧伤冲洗时间要足够长；
    ⑤后送时，应包扎烧伤创面，创面腐皮或水泡皮不宜去除，防止污染和加重损伤；
    ⑥妥善处理复合伤，避免加重损伤或伤情：如包扎软组织伤，压迫或捆扎法止血，简单固定骨折等。
    ⑦有中、重度吸入性损伤者优先或就近后送；
    ⑧自我稳定情绪，避免急躁、茫然不知所措，积极为撤离战场做好准备。
    笔者：对于大面积烧伤的官兵，在救治过程中应该注意些什么？
    柴家科：后送到后方医院的大多是严重烧伤者，必须谨防烧伤脓毒症的发生。脓毒症是严重烧伤病人最常见的并发症，往往来势凶猛，进展迅速，易危及生命。休克与感染是脓毒症的重要诱因，一旦发生休克，应立即采取防治措施。
    笔者：对于重度烧伤者来说即使命保住了，但是由于外貌受到了损伤，必将给身心带来很大的伤害。
    柴家科：烧伤治疗的目标，绝不应该仅仅局限于保住生命，更应该把整形美容技术应用到烧伤病人的治疗中，从源头上做到恢复病人的容貌和外观，从而最大限度地减少病人的心理负担和阴影，使他们重获生活的自信。
    我们研制的异种皮肤替代物，解决了大面积深度烧伤无皮肤可用的难题。目前正在研究解决替代皮肤的汗腺、毛囊、皮脂腺以及色素等问题，如果这些问题解决了，将是对世界烧伤医学及烧伤病人最大的贡献。
〖-ZW/正文〗
