〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张家界军分区整合军地资源提升实战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技为应急力量建设添翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张觉先/钟小飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张觉先、钟小飞报道：无人侦察机高空航拍，卫星、光缆通信实时传递演练现场信息……6月底，张家界军分区一场民兵分队应急火灾扑救综合演练在天门山脚下举行。该军分区司令员杨昌永介绍说，通过加强军地科技资源整合，部队应急力量建设水平得到大幅提升。
    近年来，该军分区党委聚焦能打仗、打胜仗要求，结合驻地实际狠抓应急力量信息化建设。他们在购买新型无人侦察机、激光测距仪、生命探测仪和单兵便携式图像信息采集传输设备等一批高技术装备的同时，积极整合军地科技资源，加快有关装备的升级换代，实现了指挥通信手段由对讲机、电台等向光纤、卫星电话等转变，遂行任务方式由手工作业向使用信息技术装备转变，保障方式由单一的军分区、人武部保障向军地一体化综合保障转变，改变了以往兵力投入多、装备消耗大、通信效率低的传统遂行任务模式，提升了部队实战能力。
    笔者在演练现场看到，一处明火即将被扑灭，突然风向陡变，死灰复燃，危急时刻，指挥部果断命令使用某新型灭火炮对火场实施精确压制，肆虐的火魔才被彻底降服。参演官兵过硬的素质和顽强的作风，赢得前来观摩的军地领导一致好评。
〖-ZW/正文〗
