〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅西：阿根廷人心中的“男孩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华
    “梅西能够在一秒钟之内决定比赛的结果，他有着足够的能力去完成它。这就是足球，我们之所以热爱这项运动，就是因为它能在一瞬间带给你强烈的情感波动。”瑞士队主帅希斯菲尔德赛后道出了对手阿根廷队最终获胜的原因。
    老帅嘴里的“情感波动”，很显然就是对胜负结果的直接认知。梅西在加时赛最后时刻的一次助攻，将临近悬崖边缘的阿根廷队带回了天堂。而在此之前，他在瑞士队球员不惜余力的暴力防守之下，几近隐形。但只要给他一次机会，他就能“还世界一次精彩”。
    尽管梅西的精彩不是阿根廷队的精彩。4场比赛过后，阿根廷队依旧没能摆脱“梅西+二流球队”的印象。在此前的3场小组赛中，战波黑队打入制胜一球，补时最后一刻绝杀伊朗队，对尼日利亚队独中两元，“潘帕斯雄鹰”几乎是被梅西以一己之力带入16强的。尤其是在伊瓜因、帕拉西奥和拉维奇等阿根廷队中前场球员全部哑火时，愈发凸显出梅西“单骑救主”的孤独。
    赛后，马拉多纳对梅西给出了这样的评价：“梅西多少显得有些孤军奋战。如果阿根廷队不能走到最后，我们不能要求他来承担责任。”
    世界杯上的阿根廷队和梅西目前为止依然是两个不同形象的存在，但梅西却越来越像一个阿根廷人。
    少小离家，没有在阿根廷的俱乐部和联赛成长过，除了那一口熟悉的乡音，个头矮小、羞涩内向的梅西身上几乎没有来自于阿根廷球员的传统印记。更因为梅西在前两届世界杯上的表现始终无法和他在巴萨的神勇相比，难免加重了阿根廷人对他“非典型性”阿根廷球员的质疑。高傲倔强、勇猛好斗、绝不服输的阿根廷人，需要的是一个充满激情的领袖，一个能激励并带领阿根廷队去冲击世界冠军的领袖。
    以前的梅西或许无法做到这点，但历经两届世界杯的磨砺，在巴西世界杯上，一个阿根廷式的梅西正在慢慢展现。与瑞士队一役接近90分钟时，梅西在与对方球员拼抢时被推倒，起身后的梅西怒不可遏地将人高马大的对方球员推倒在地。这不符合梅西惯常的性格，他是在焦虑球队此时的平局。梅西早已将球队的胜负扛在肩上，所以才能坚持到加时赛最后一刻，再度成为球队的“救世主”。
    包办了阿根廷队目前7粒进球中的4粒，这不是那个在巴萨的团结协作中视进球如草芥的梅西，这是一个身在“二流球队”却敢于重任扛肩扮演“孤胆英雄”的梅西。
    阿根廷有一首著名的探戈曲目《男孩之梦》，曾被马拉多纳当众深情演唱，歌曲里男孩梦想自己成为阿根廷足坛的英雄。歌曲结尾唱到：“他拿到球，动作轻盈，穿过所有人直奔守门员，坚定地抬脚，他成了射手。”此前马拉多纳无疑是阿根廷人心中的那个“男孩”。
    不管阿根廷队最终能在世界杯上走多远，他们显然又一次找到了自己心中的“男孩”。
    （本报巴西圣保罗7月1日电）
    左上图：梅西在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
