〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林斯曼的“美国梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070301202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华
    美国队之于世界杯似乎是一个尴尬的存在。正如“footbal”一词在超级体育大国美国不指足球而是指其第一运动橄榄球一样，足球在美国不算大众运动，地处足坛边陲的美国人踢足球也总有些“师出无门”的味道。然而因为“金色轰炸机”、曾经的德国队主帅克林斯曼的执教，美国队成为本届世界杯上的焦点球队之一。
    八分之一决赛加时赛1比2不敌比利时队，美国队结束了他们在巴西的征程。这不是美国队的历史最好成绩，但这是一支足以令美国人骄傲的球队，并有望在4年后带给人们更多惊喜的球队。
    进攻，拼尽全力的取胜，这是克林斯曼灌输给美国足球的理念。除了将执教德国时“移植”的美式训练方式再“复制”回来，克林斯曼带给美国队最大的变化就是战术上更有攻击性。他认为，改变美国队以往的保守打法，采取进攻式足球，这符合美国人参与体育运动时激情开放的性格。这也与他当年执教德国队时的思路一致。
    这种信念支撑美国队在本届世界杯上的任何一场比赛都绝不轻言放弃。“美国队败给了比利时队的天赋，但他们从来没有停止战斗。”这是赛后美国媒体对美国队的评价。
    未来，则是克林斯曼带给这支美国队最大的财富。就像他当年在德国打造的那支“青年军”一样，作为美国足联的技术总监，克林斯曼也在为美国足球的未来进行规划，他需要为球队注入新鲜血液。力排众议将队中最大牌的球星多诺万排除在世界杯阵容之外，就是例证。而不论是在首次亮相世界杯就攻破比利时队球门的19岁小将格林，还是面对比利时队“妖星”阿扎尔毫不畏惧的20岁后卫叶德林，以及美国队右边路最为倚仗的进攻发动机朱西，都是克林斯曼今后4年重点培养的人才。
    用美式训练理念和方法帮助德国队复兴，用德国足球哲学去影响美国人，克林斯曼一直在“取其精华”中为更多的人实现足球梦想。逐步提升美国队实力，逐一击倒足球大国，只要美国队能不断赢球，美国人就会相信，他们也可以从足球小国变为足球大国。这正是克林斯曼的“美国梦”。
    “足球明天就能取代橄榄球在美国的位置？这当然是不可能的，但我们可以打赌，会有更多的美国人通过看英超直播，或者去现场观看邓普西和叶德林亮相的美国足球大联盟比赛。”克林斯曼对他的“美国梦”充满希望。
    （本报巴西圣保罗7月1日电）
    7月1日，在巴西世界杯八分之一决赛中，美国队与比利时队在90分钟战成0∶0。最终通过加时赛，美国队1∶2负于比利时队，无缘八强。图为美国队球员邓普西（左）与比利时队球员维特塞尔在比赛中拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
