〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资源保障，向战斗力“锋刃”聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部着眼实战规范资源投量投向纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014070300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――广州军区联勤部着眼实战规范资源投量投向纪实
    ■本报记者 严德勇 特约记者 周彦涛
    ■引子
    后勤保障如何挺进现代战场？后勤资源如何像“血液”一样，运转在未来信息化战争体系之内？近年来，广州军区联勤部瞄准能打仗打胜仗，科学规范资源投量投向，确保资源保障向战斗力“锋刃”聚焦，取得明显效益。
    摸清明天的战场之“需”
    演练虽然成功落幕，一场深刻的观念反思却帷幕初启。
    去年冬天，岭南某地。广州军区联勤部一场实兵实装输油演练拉开帷幕：空中、水下不断出现油罐破损、管线中断等“险情”……演练官兵沉着应战、果断处置，百里钢铁油龙畅通无阻。
    演练刚一结束，一场“问题检讨会”随之登场：输油管线能否快速架设并延伸至海上临时码头？今天的油料补给模式，能否跟上部队明天的换装步伐？体系作战，资源保障如何实现体系支撑？
    针对少数官兵存在“后勤打仗在后方”的思想误区，广州军区联勤部领导教育官兵：“粮草先行”首先是思想先行，后勤保障也是打仗，如果不能摸清明天的战场之需，不能预见部队在作战行动可能遇到的保障难题，后勤建设就会偏离战场、迷失方向。
    讨论反思中，官兵们深刻认识到：未来信息化战争，后勤资源的配置，不能只停留在“野外搭几顶帐篷、搞几次野战救护、开展几顿野炊”等浅层次，必须用“体系的思维”和“信息化的头脑”，将后勤保障牵引进未来战场。
    思想引领未来。在充分调研论证的基础上，联勤部明确提出了未来战争资源配置的“四大能力指标”――
    需求实时感知。充分利用物联网等技术，依托后勤一体化指挥平台，实时采集处理战场数据，自动收集汇总部队战场需求信息。
    资源可视可控。全流程、全要素掌握保障物资和后勤力量的数量、质量、状态，将资源底数搞清楚。
    决心及时正确。依据作战决心、战场需求和保障可能，区分轻重缓急，优化生成资源配置方案，把“先保谁后保谁、多给谁少给谁”搞明白。
    配送精确定向。按照保障决心，合理选用运输方式和配送手段，快速准确地把资源投放到预定位置。
    今年年初，联勤部领导带队对军区作战部队保障能力和后勤保障资源进行调研，分类梳理出未来战场面临的油料、财务、卫生、军交等8个方面近百个重难点问题。在此基础上，他们修订完善作战后勤保障方案预案，解决未来战场的供需对接难题。
    规划今天的资源之“投”
    “五一”假期刚过，在刚刚竣工的某综合训练场，广州军区某旅一场对抗演练在“家门口”打响。这标志着该旅“借”地演训的历史正式终结。
    毗邻羊城，寸土寸金。一年前，围绕这一片空闲场地如何使用，有人说建公寓楼，改善官兵住宿条件；有人说建运动场，方便大家体育运动……
    “资源配置要瞄准打仗急需，生活所需必须为战斗力‘刚需’让路！”对此，军区联勤部营房部部长吕秉君态度坚决。如今，这块综合训练场上，留下的是纵横交错的装甲履带印迹。
    无独有偶。记者采访了解到，近期广州军区机关先后叫停了3个与打仗关系不大的工程项目，取而代之的是战斗力建设重点工程。
    观念转变推动创新发展。一个个新举措纷纷出台，一项项改革全面推进――
    建立完善适应作战行动需求的野营保障预案，实现指挥机构和各作战部队的无缝对接；配齐新组建部队、战略预备队和保障部（分）队野营装备，并组织人员对新型野营装备进行紧贴实战的科研创新，形成多方向野营保障储备格局；构建作战集团、作战基地、旅团三级野营保障力量，增强战时和非战争军事行动整体保障功能。
    以战场之“需”决定资源之“投”，才能将资源保障向战斗力“锋刃”聚焦。去年以来，广州军区联勤部大力解决资源配置方面存在的“偏向”问题，清理超标配车、停建楼堂馆所、减少行政性消耗和公务接待费用，先后卡住47个工程项目、暂缓引进百余台医疗设备、叫停35个与战斗力关系不大的科研攻关项目，确保各项工作向战斗力建设聚焦。
    记者获悉，两年多来，军区联勤部各级维持性经费实现“零增长”，一般业务性支出压减10%以上，行政消耗性开支压减20%以上。联勤部党委经过周密论证，将年度预算的87%以上投向打仗需求和基层建设，并规定年度奖励指标70%以上用于战备训练。
    资源投向打仗、力量聚焦打仗。他们完善战备设施，购置战备器材，先后建成驾驶、军械、卫勤等10余个训练场。前不久，沿海一座功能完备的训练基地顺利完成升级改造。他们还按照战场交通网络要求，完成了训练场周边军用公路、铁路军用专线等大修项目18项。
    开掘保障的战斗之“力”
    开掘保障的战斗之“力”，必须让“每一个铜板”都实现投向科学。
    采访中，军区联勤部财务部副部长陈鹤立给记者打了一个形象的比方：他们推行的“全成本”核算管理就像一个“大口袋”，把部队经济运行的各个环节、资产活动的各个部位、经费支出的各个末端等全部装进去，实行“扎口”管控，并由此实行“预算一个盘子定、账户一个部门管、资金一个渠道供”。
    “大口袋”管出了大效益。这种保障资源的“集中归口、集中存储、集中统管”措施，实现了保障资源的“集中投向”。近年来，广州军区战场项目所需的经费和资源，几乎都是从“大口袋”里集中调剂出来的，有力地保障和推动了战斗力建设。
    平时集中“管”，战时方能集中“保”。他们着眼未来战场资源保障高度聚合的实际，大力建设与之匹配的集中保障机构和队伍：野战银行、野战加油站、野战医疗队……他们集中经费和资源，在某部建成“野战地面立体库房”，保障效益大幅提高。
    资源融合出保障力，更能服务战斗力。他们以担负全军区域一体化卫勤保障模式改革试点任务为契机，探索出野战医院与部队卫生部门“人员联训、技术联接、服务联动、信息联通”的联合保障模式。据统计，他们先后与200多个基层医疗机构建立挂钩帮带关系，安排100余名专业医生到部队代职，为基层培训500余名医疗卫生骨干，使野战医院和部队卫生部门融合成平战一致的“卫勤保障联合体”。
    保障资源取之于市场，更要用之于战场。联勤部规定，所有面向市场的医院，每年必须拿出30%以上的收益，投入到为兵服务和军事斗争准备上。武汉总医院建成数字化医院，每年节约成本数百万元，70%都投向了战场项目建设。
    此外，他们还探索军民融合式资源保障模式，大力开掘市场蕴藏的战时资源保障潜能。近年来，先后遴选300多家地方企业纳入“战时物资资源库”，并与重点供应商签订应急采购协议，为战时物资应急保障奠定了坚实基础。
    题图：野战输油管线抢修消防演练
    李冬艳摄
    沙场视点
    把“每一个铜板”花出最大军事效益
    ■广州军区联勤部财务部部长 张新吉
    兵马未动，粮草先行。现代化的“粮草”，直接关乎现代战争的胜败。未来战争，不仅是火力、信息力的厮杀，也是保障力的比拼。谁多拥有一份雄厚的保障力，谁就拥有更多的战场胜算。
    保障力不是保障资源在数量上的简单叠加，而是保障理念、保障方式和保障手段的综合较量。现代后勤资源如何配置使用，如何实现科学的投向和投量，未来战场需求是最直接的指挥棒。一言以蔽之，保障力必须像卫星一样，紧紧环绕着战斗力运转。
    资源保障向战斗力的 “锋刃”聚焦，是后勤保障部门落实“能打仗、打胜仗”的必然要求。我们只有时刻盯着战斗力这个唯一的根本的目标，后勤保障才不会使偏劲，资源投向才不会偏离正轨，才能让“每一个铜板”都服务战斗力、支撑战斗力、提升战斗力。
    把“每一个铜板”都花出最大军事效益，是时代赋予我们的重大课题，也是挺进未来战场必须直面的重大考题。我们只有像“设计战争”一样来“设计后勤”，科学运用后勤资源，不断优化保障模式，为战斗力“加钢淬火”，才能实现保障有力，打赢未来战争。
〖-ZW/正文〗
