〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定信心凝神聚气投身强军兴军实践〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电 中共中央决定给予徐才厚开除党籍处分，并将其涉嫌受贿犯罪问题移送司法部门依法处理，充分彰显了党中央和中央军委从严治党、从严治军的坚强决心，极大提振了军心士气、凝聚了意志力量。全军和武警部队官兵一致表示，衷心拥护党中央的正确决定，一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，进一步坚定信心、凝神聚气，积极投身强军兴军实践。
    参加跨区对抗演习的第14集团军某旅官兵表示，通过一代代官兵的不懈奋斗，国防和军队建设取得了巨大成就。特别是党的十八大以来，在强军目标的引领下，人民军队铸牢军魂齐心向党，我军战斗力建设、作风建设等不断加强，广大官兵在强军兴军征程上奋勇争先。我们要倍加珍惜当前军队建设发展的大好局面，深刻认识中央决定的重大意义，切实把思想和行动统一到中央精神上来。第41集团军党委认真学习领会中央决定精神，大家在学习讨论中表示：“‘塔山部队’全体官兵坚决拥护党中央的正确决定，进一步把意志和力量凝聚到实现强军目标上来，高标准推进部队全面建设。”
    各级党委机关以徐才厚严重违纪和涉嫌犯罪问题为反面教材，教育引导官兵坚定理想信念、端正价值追求、净化思想灵魂。军事科学院军事战略研究部副研究员王晓彬在学习讨论中谈到，个别高级领导干部之所以出现违法乱纪问题，根本原因是放松了党性锻炼和主观世界改造。面对“四大考验”“四种危险”，加强党性修养一刻也不能懈怠，法纪观念一刻也不能淡忘，必须守护好共产党人的精神高地。国防大学许多高中级干部学员在讨论中说，加强党风廉政建设必须把提高思想认识与规范权力运行结合起来，各级领导干部都要时刻把自己置于组织的管理监督之中。
    “我军是党绝对领导下的人民军队。无论是战争年代，还是和平时期，始终保持了人民军队的性质、宗旨和本色，赢得了党和人民的高度信任。”济南军区某部“红一连”、空军“甘巴拉英雄雷达站”官兵认为，人民军队的良好形象是靠铁心跟党走、为国为民奉献牺牲的长期奋斗实践树立起来的，人民群众不会因为个别人的问题而否定军队的建设成就，否定军队的良好形象。我们要牢记使命，不负重托，把全部精力自觉投入到为实现强军目标作贡献上来，为军旗增添新的光彩。武警西藏总队二支队特勤中队官兵说，党中央的正确决定，有力维护了军队形象，为正风肃纪、反腐倡廉聚积了正能量。即将毕业奔赴部队任职的第二炮兵工程大学近千名学员表示，清除腐败使我们党和军队的肌体更健康，我们对实现强军目标更加充满信心，要自觉听党话、跟党走，为强国兴军贡献青春和力量。
    正在组织实兵对抗演练的兰州军区某机步旅旅长金洪表示，我们要凝心聚力、矢志强军，把全部心思和精力向能打仗、打胜仗聚焦。在某训练基地带队参加驻训演习的北京军区某机步团团长满广志在讨论中说，军队建设、改革和军事斗争准备任务艰巨繁重，许多挑战需要应对，许多矛盾需要化解，许多问题需要解决。我们一定要时刻以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，恪尽职守，心无旁骛，一心一意谋打赢。海军辽宁舰舰长张峥说：“作为一名指挥员，肩上的担子沉甸甸。只有把思想认识统一到强军目标上来，抓工作、搞建设才能真正向打仗用劲。”第39集团军“神枪手四连”官兵表示，连队的所有工作都要紧紧围绕能打仗、打胜仗来展开，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，从实战需要出发从难从严训练，不断提高复杂困难条件下遂行任务的能力。
    立足本职岗位，尽好分内职责。“新时期模范基层党支部书记”、南京军区“临汾旅”政治部副主任李晓钰谈到，强军梦是每个官兵的梦，本职岗位是强军报国的实践舞台。干好每项工作、完成每项任务，就是每位官兵对党中央正确决策最有力最坚决的支持拥护。国防科学技术大学“天河”创新团队成员表示，要紧紧围绕强军目标，坚持以我为主，自主创新，继续攀登世界科技高峰，为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献。
    （综合高重、郭洪波、李兵峰、向勇、赵国涛、孙利波、吴曰斌、付晓辉、李勇、周林、易晓春、邓忠开、田义伟、罗金沐、张础⒙搛卫锤澹
〖-ZW/正文〗
