〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑珍珠”闪耀海防前哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某工程指挥部女工程师素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/邓平/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南海舰队某工程指挥部女工程师素描
    ■陈 伟 邓 平 本报特约记者 邵龙飞
    南海舰队某工程指挥部设计处有几名女工程师，由于常年奔走在烈日炎炎的海防一线，被晒得黑里透红的她们赢得了“黑珍珠”的美誉。
    1郝青玲是其中一员。刚
    进部队，单位领导对她格外
    照顾，将她分到几个施工点中最“舒适”的一处。
    当郝青玲兴奋地抵达工地时，被眼前的一幕惊呆了：工地地处南海某海区沿岸的一个山沟，四周杂草丛生，清一色的男子汉住在简易的竹制工棚里，蚊虫肆虐横行……
    “如果‘最舒服’的工地都干不了，那还如何能在部队待下去！”郝青玲一咬牙，将行李在工棚中铺开住了下来，从此在工地上扎下了根。
    那年，为适应新型战舰靠泊需要，一座新型高桩码头的设计任务交给了她。这项工程规模大、功能复杂、保障船型先进、时间节点紧。
    面对多达两百多页的工程计算书，她没日没夜地工作，通宵熬夜加班。最后，上级要求30天出图，她硬是提前5天将设计所需的一百多张图纸摆在领导面前。
    2010年，郝青玲参与设计的该码头工程荣获“全军优秀工程设计二等奖”。
    2
    “一座建筑的外形是皮
    肤，结构是骨架，除了实用和美观，最重要的还是安全！”谈起自己的专业时，人称“石姐”的房屋结构设计师石梦兰收起笑容，一脸严肃地说。
    2012年初，某大型国防工程的设计任务交到石梦兰手中。内部建设开工时，作为设计者她每天都要去工地进行工程验收，配合施工单位解决技术难题。
    “请把侧模拆开，我要检查一下钢筋的数量和接头的位置。”一次，她要求工头打开建筑横梁上的钢筋笼。这个钢筋笼在10几米的高处，工头面露难色。
    指着高高的钢筋笼，工头说：“石姐，我向你打包票，一根钢筋也不会少。”
    “要是这样，这审核的字我就不签了。”工头一听急了，连忙叫来工人拆开模板。
    石梦兰爬上颤颤悠悠的高空钢笼查看验收，指出：“钢筋接头的位置不合理，没有按设计要求，必须返工。”
    3常常抱着电脑主机箱、
    仪器设备、维修工具等楼上
    楼下来回跑，负责网络保障的软件工程师刘一波自称“女汉子”。
    由于刘一波把主要的时间和精力用在工作上，常常误了接送女儿上幼儿园。一次，她向北京的专家请教某网络建设的难题，结果一通电话不知不觉打了一个多小时。
    打完电话一看时间，刘一波吓了一跳，女儿放学已经半个多小时了！当她匆忙赶到幼儿园时，小朋友们早已走光了，只剩下女儿孤零零地站在门口号啕大哭：“妈妈你去哪了呀！”
    作为工程师，刘一波在岗位上无可挑剔，但作为妻子和母亲，她觉得对家人有说不清的亏欠和内疚。
    女儿出生不满5个月，她就参加了单位一项重点工程。为了任务，她毅然将还未断奶的孩子送回老家。几年来，她累计休假不超过10天，顺利完成了上级赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
