〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯重拳打击军队腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹妍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在俄罗斯，被称作“全民公敌”的腐败问题是公众关注度最高的社会问题，其中军队更被公认是贪污腐败重灾区。为防止腐败问题导致国防建设迟缓、军队作战能力乃至政权稳定受到威胁，俄罗斯近年来重拳出击，反腐强军。
    随着一系列大案告破，时任国防部长谢尔久科夫、武装力量总参谋长马卡罗夫、军事航空运输司令部副总司令舍米亚金等多名军界贪腐高官纷纷落马。俄总统普京亲自督导的这场“严打”军队腐败行动，受到俄国内各界的广泛欢迎和支持。
    “谢尔久科夫贪腐案”是近年来俄罗斯检察、司法部门处理的一件具有重大影响的高官贪腐案。2012年，谢尔久科夫因隶属于俄国防部的国防服务公司侵吞国有资产30亿卢布（约合0.9亿美元）而遭解职。
    谢尔久科夫是俄罗斯20余年来第一位因腐败丢官的在职部长，如今面临多项指控，恐将难逃牢狱之灾。俄罗斯舆论认为，普京拿下追随自己多年且深得其信任的谢尔久科夫，对外释放出明确的信号：反腐，必须拿出壮士断腕的决心和勇气。
    早在2006年发表的总统国情咨文中，普京就曾指出，腐败是俄罗斯发展道路上必须清除的重大障碍。自2008年起，普京责成政府每年出台年度反腐国家计划。再次入主克里姆林宫后，普京更将整肃贪腐置于重要政治议程。
    已被打上“普京烙印”的俄罗斯高官财产申报制度，被认为是一项行之有效的反腐措施。这一制度自2009年起实施，规定公职人员、军官及其家庭成员必须申报收入、财产和支出情况。这些信息将在相应机构的网站上公布。
    高官财产申报审查专职委员会将对官员的财产申报情况进行审核，严重虚报财产者将被解职并被移送司法机关接受调查。去年10月，审查专职委员会结束对9500份官员财产申报审查，结果包括两名国防部将军在内的8人被解职。
    根据反腐国家计划，俄罗斯政府部门公职人员、军官的收支情况，以及在国外开设银行账户的信息，都将被特定的计算机程序跟踪和分析。此外，联邦政府将完善对反腐线索检举人员的法律保护，营造全社会对腐败“零容忍”的氛围。
    不过，俄罗斯军事领域长期受“机密”标签庇护，权力集中且缺乏监督，利益链条盘根错节，反腐绝非易事。普京本人极为重视军队反腐，他曾表示，军队腐败的性质恶劣程度与背叛国家无异，须诉诸铁腕重拳以惩前毖后。
    普京的意志无疑是反腐成败的一个关键因素，但民众的支持同样重要。
    俄罗斯战略沟通中心副主任阿布扎洛夫认为，反腐是普京第三个总统任期的重要“名片”，面对民众对腐败的深恶痛绝，“倘若当局不能满足民众的这一诉求，它将失去目前还有的信任，这会给国家的前途和安全带来最为不利的后果”。
    （新华社莫斯科7月1日电 记者曹妍）
〖-ZW/正文〗
