〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役高炮师传承英雄文化凝神聚气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄赞歌育精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佩民/王甫鸿/朱平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈佩民 王甫鸿 朱 平
    英雄文化是民族精神的重要源泉，也是一支军队不断前进的强大动力。
    江苏某预备役高炮师的前身，是一支战绩辉煌的英雄部队。新的历史时期，该师党委在官兵中大力传承英雄文化，培育英雄气概，用英雄文化凝神聚气、固本塑魂，为部队建设注入了汩汩活水。
    传承血脉・英雄文化坚定信仰
    历史上，这支部队曾挺进鲁豫皖、跃进太行山、跨过鸭绿江。在鏖战上党、解放太原、激战上甘岭等数百次重大战役中，一大批英模浴血奋战，名载军史。
    革命前辈为了崇高的理想前赴后继，理应成为学习的榜样。然而，该师党委调查发现，部分官兵认为抛头颅洒热血的年代已经过去，当今的英雄是体育明星、商业精英和社会名流。面对“英雄观”的偏差，师党委“一班人”陷入深思：和平时期，一定要用英雄文化去浇灌官兵心灵，保持昂扬士气，只有这样才能锻造一支敢打必胜的雄师。
    传承红色血脉，坚定理想信念。去年以来，该师广泛开展“读讲看唱”群众性活动，定期向官兵推荐红色经典书籍，让大家感受浴血荣光；每月组织红色影片观评，重温我党我军苦难辉煌；坚持教唱强军战歌，在文化熏陶中感受忠诚的力量。
    走进师机关和所属各团营区，灯箱上的英模画像，橱窗里的英模人物事迹，路边的英模雕塑，无不透出英雄励志的气息。潜移默化中，官兵生发出崇尚英雄的情结。
    精神滋养・英雄文化锻造品格
    在该师师史馆，辉煌的战斗事迹写满一面墙。
    每当新战士入伍、新编预备役官兵入队后，都会先到这里参观学习。预备役班长张庄全至今还记得，第一次站在志愿军英雄王虎元肖像前心潮澎湃的感觉，“王虎元带领全连战士死守阵地，击退敌人18次进攻，受到毛主席亲切接见。这是我们部队的崇高荣誉，我为自己是这个英雄团队的一员而自豪！”
    几十年过去了，还是在这个部队，某团四级军士长薛向伟十年如一日扑在装备修理工作上，翻烂十几本专业书，用坏的工具一大包。某团连长政益华，身患重症却一直坚持工作、坚持训练。某团预备役班长许小军，曾是一名优秀的炮班长，加入预备役后，什么时候接到任务都是第一时间到位……
    英雄离我们有多远？英雄其实就在我们身边。该师与驻地报社联手创办专版，刊登先进典型事迹。军地还在编兵单位广泛开展“弘扬英雄精神、争当英雄传人”活动，号召预备役官兵建功岗位。
    “品格塑造重在平时，贵在经常。”师政委李江苏介绍说，他们汲取驻地丰厚的革命文化遗产，依托新四军纪念馆、淮海战役纪念馆等红色资源建起9个英雄精神实践教育基地，并多次邀请老战士作报告，使官兵经常接受英雄文化的熏陶。
    任务锤炼・英雄文化砥砺血性
    “我们一定按时把1500名预备役官兵齐装满员动员起来！”去年秋天，上级赋予该师一团战术背景下成建制动员集结演练任务，团长蒋茂林代表团党委立下“军令状”。
    这次演练不仅需要在短时间内动员数量众多的人员装备，而且要在军地协调、联合指挥等环节开展机制创新。
    这是一场硬仗。面对压力，团党委号召参演官兵向英雄看齐、激发英雄血性。团营连三级主官集中攻关，对演练中可能出现的问题反复推演，大胆创新动员方式方法，探索的5种新战法在演练中得到检验完善。
    砺剑需要猛火淬。师长陈华介绍说，借助重大演训活动突破能力极限，能有效激发官兵勇往直前的血性。
    军人砥砺血性，说到底是为打赢战争。无论在训练场还是比武场，争第一、扛红旗成为全师官兵的强烈追求；领导身先士卒，官兵团结一致成为自觉行为。在英雄文化的感染滋养下，近年来，该师在省军区组织的实弹射击考核中多次取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
