〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想高度决定攀登高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/战斗力标准大讨论实录（14）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严 珊
    “最后4公里该不该继续试验”，这个本不该存在异议的话题，却在总装防化研究院某所引发一场特别的争议。一场思想交锋和观念碰撞后，战斗力标准在科研人员的头脑中扎下了根。
    思想上的落伍是最危险的落伍，观念上的代差是最致命的代差。“最后4公里该不该继续试验”的思想扣子不解开，就很难在破立并举中打通从认识到实践的“最后一公里”。战斗力标准大讨论的过程，就是一个发现问题、研机析理、狠抓落实的过程。问题查找有多准，战斗力标准就能立多稳；问题解决有多深，战斗力的根就能扎多深。
    “世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远”。无论是军事科技攻关还是训练场演兵，都注定不会是一个风调雨顺、一马平川的过程。求真、唯实的思想不确立，名利思想就会潜滋暗长；求战、攻坚的观念不树牢，形式主义就会大行其道。只有敢于较真碰硬、勇于破瘴除弊，真正在思想深处掀起一场“头脑风暴”，才可能对形形色色不利于战斗力生成增长的潜标准、伪标准，来一次大排查、大扫除、大清理。
    思想的高度决定攀登的高度，认识的深度决定跋涉的韧度。《庄子》里面那个木人探海的寓言告诉我们，一个人如果总是浮在事物表面，就永远不可能探求就里。追着问题走、盯着问题改，是战斗力标准大讨论的内在要求。我们既要知道问题“有多少”“漏了啥”；也要知道问题 “是什么”“为什么”；更要知道问题“是谁的”“谁有责”，始终让思想闪电走在行动之前，让思想自觉引导实践自觉。当我们真正拿起战斗力标准这一“铁标尺”来衡量利弊、检验得失、决定取舍时，陈规陋习就不难破除，思想障碍就不难清除，利益藩篱就不难消除。
〖-ZW/正文〗
