〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出习惯的“死胡同”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘江歌
    《伊索寓言》里有个驴子过河的故事：一头驴子驮着盐过河，摔倒在水里，无法站立起来，便索性躺在水里休息。过了一段时间，驴子觉得背上的盐越来越轻，最后竟毫不费力地站了起来。驴子为自己获得宝贵的经验而高兴。后来，又有一次，驴子驮着大包棉花在路上，为使背上也像上次一样变得轻一些，便倒在水里休息，然而这一次，驴子却再也没能站起来。
    这个故事告诉我们，经验既是岁月和经历馈赠的宝贵财富，也是成功路上不可或缺的垫脚石，然而经验不能“包治百病”，也不能时时奏效。我们曾引以为豪的经验，也可能成为谋划发展的桎梏。那些单凭经验的习惯性思维像一条粗大的绳索，牢牢地拴住了我们思维的翅膀和创新的脚步，使我们不自觉地钻进了习惯的“死胡同”。
    军事领域是竞争和对抗最为激烈的领域，也是最具创新活力、最需创新精神的领域。但我们也应清醒地看到，由于长期 “备而不战”，一些 “行之有效”的经验做法看上去热热闹闹，实际上与战斗力关系不大，甚至严重背离了战斗力这个唯一的根本的标准，只能让我们囿于一孔之见，故步自封、自我满足、自我陶醉。来一场革故鼎新、破旧立新的“头脑风暴”和“灵魂革命”，十分有必要。只有不怕刀刃向己，深入研机析理，对不适应不符合战斗力标准的思想观念和习惯做法来一次大清理大扫除，清除思想障碍，打破利益藩篱，战斗力标准才能真正立起来落下去，才能培养出备而能战、战而能胜的意识和能力。
〖-ZW/正文〗
