〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰东部发生多起炮击事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月2日电 （记者刘怡然）基辅消息：乌克兰东部顿涅茨克州和卢甘斯克州2日发生多起炮击事件，造成十余人死亡。
    顿涅茨克州民间武装领导人古巴廖夫2日在社交网站“脸谱”上称，政府军当天对斯拉维扬斯克进行持续炮击。该市一辆公交车被炮弹击中，造成2人死亡、3人受伤。
    另据国际文传电讯社援引卢甘斯克州民间武装发言人的话报道说，该州一处居民点当天遭到炮击和空袭，共造成约10人死亡，其中包括一名儿童。此外，几栋行政办公楼也遭到炮击，建筑物被完全摧毁。
    俄罗斯外交部2日发表声明，强烈敦促乌克兰政府停止炮击平民，实现真正停火，确保平民生命安全。
    乌克兰总统府1日凌晨发布消息说，乌总统波罗申科决定暂时中止在乌克兰东南部地区单方面停火机制的效力。乌议长图尔奇诺夫同一天宣布，乌政府军已于当天上午恢复在卢甘斯克州和顿涅茨克州的军事行动，对东部地区“恐怖分子”的基地和盘踞要地进行空袭。
〖-ZW/正文〗
