〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溺水施救讲究技巧方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/刘大全/邵朝鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李开强 通讯员 刘大全 邵朝鹏
    5月23日15时许，正在湖南老家休假的济空雷达某旅汽车连上士班长周E在帮父亲干农活时，发现不远处的蓄水池有人落水。周E纵身跳入水中，边救人边嘱咐父亲往池内递竹竿。最后，在父亲的帮助下，周E先后救上3名落水群众。周E在救人过程中表现出的冷静与智慧，受到家乡群众的啧啧称赞。
    雨季来临，进入溺水事件的高发期，遇到他人落水时，官兵该如何施救？记者就此连线采访了空军哈尔滨飞行学院五旅军体教员李致义、沈空航空兵某师军体教员王永锋。
    李致义说，遇到他人溺水时，有的官兵因为着急，贸然下水，这样不仅不能救人，可能自身安全也保证不了。水性不是很好的官兵此时应该大声呼救，并迅速拨打110报警，同时在周围寻找绳索、长木棍、漂浮物等物品，以便在岸上施救。水性好的官兵下水施救，也要掌握正确方法。
    王永锋对官兵下水施救，给出了5条建议：
    一是下水之前要对水情进行判断，水很深或水流很急的情况下，不要轻易下水。
    二是入水后要根据自身水性及水域情况，从溺水者背后迅速接近，防止被溺水者抓住，形成搂抱。如若形成搂抱，解救者要将双手塞进溺水者怀抱中，用力向外撑开，并向下潜水摆脱，然后抓住他的一条胳膊向后拧，将其“制服”。
    三是解救者“制服”溺水者后，要迅速转到其身后，一只手臂从他的腋窝下穿过，扣住他的脖子，让他的脸露出水面，然后以仰泳方式将其拖向岸边，或推动其向岸边靠近。
    四是溺水者上岸后首先让其平躺，立即清除其口、鼻内的泥沙、呕吐物等，并松解其紧裹的内衣、腰带等，必要时将舌头拉出，保持呼吸道通畅。
    五是溺水者若已喝了大量的水，救助者可从后抱起溺水者的腰部，使其背向上、头向下，进行控水。也可一腿跪地，另一腿屈膝，将溺水者腹部横放在大腿上，使其头部下垂，接着按压溺水者背部，使胃内积水倒出。
    李致义说，如果不慎被落水者抱住或抓住，还有一个技巧比较管用，就是迅速下潜水中，等落水者松手再从其身后拖游。若在有水流的地方施救，应该顺流斜着向岸边靠，这样更能保存体力。溺水者上岸后若无呼吸，应反复有节奏地进行人工呼吸，直至恢复呼吸为止，并尽快拨打120电话，请专业人员救治。
〖-ZW/正文〗
