〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好第二批教育实践活动基层党组织召开专题组织生活会并开展民主评议党员工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电 近日，全军党的群众路线教育实践活动领导小组下发《关于做好第二批教育实践活动基层党组织召开专题组织生活会并开展民主评议党员工作的通知》，要求基层党组织以严肃认真的态度开好专题组织生活会并做好民主评议党员工作，使每名党员都经受一次严格的党内生活锻炼，受到一次马克思主义群众观点和党的群众路线教育，确保基层教育实践活动取得实效。
    通知指出，要深入细致搞好学习教育和思想引导，组织党员干部深入学习习主席在中央政治局第十六次集体学习时的重要讲话和两次兰考重要讲话精神，学习党章和党中央、中央军委关于开展教育实践活动的有关规定，搞清楚党员的条件和标准，搞清楚召开专题组织生活会和民主评议党员的目的和方法，切实增强思想自觉和行动自觉。要扎实搞好思想发动，引导党员干部正确对待自身存在的不足，正确对待官兵提出的意见，正确对待党组织指出的问题。开展批评和民主评议都要从团结的愿望出发，注重摆事实讲道理，（下转第二版）（上接第一版）尊重党员民主权利，保护党员干部的积极性，真正达到红脸出汗、触动思想、增进团结、促进工作的效果。
    通知要求，要严格按照规定程序和标准要求召开专题组织生活会，确保开出好氛围、好作风、好成效。要深入开展谈心交心活动，书记要与委员逐一谈心，委员要相互谈心，党员之间也要开展谈心。谈心交心要互相掏心窝子、说心里话，切实把相互意见谈透、把认识分歧谈通、把隔阂心结谈开。上级党委对存在突出问题的基层党组织成员，要及时谈话提醒。要认真撰写对照检查材料，重点围绕党性观念、爱岗敬业、用权处事、知兵爱兵等方面，逐一查摆具体问题、剖析思想根源。基层党组织、班子成员和干部党员要撰写简要对照检查材料，条目式列出问题清单和整改措施，不强求统一格式，不以字数多少定优劣。战士、非现役人员和职工等其他党员是否撰写对照检查材料，由各大单位结合实际、区分情况提出要求。要严肃开展批评和自我批评，采取党委会、支委会等形式召开专题组织生活会，自我批评要直奔问题，特别是对官兵反映强烈的不正之风和上级点明的问题，要逐一作出回应；相互批评要直截了当指出不足，真心实意提出改进意见；总结讲评要坚持用事实说话，点到具体人具体事。专题组织生活会情况和整改措施，要以党员干部会、党员大会或军人大会等形式进行通报，公开接受监督。
    通知明确，要从严从实做好民主评议党员工作，重点围绕坚定信念、履职尽责、改进作风、遵章守纪、模范作用等内容，以党支部为单位，按照“三评一定”的程序组织评议。要认真搞好个人自评，对照党员标准和评议内容，包括是否按期交纳党费、参加组织生活、履行党员义务等情况，实事求是进行自我总结。要严肃开展党员互评，召开党小组会或支部党员大会，党员逐个进行自我评议，相互之间开展批评，本着关心帮助的原则，重在指问题提建议。要精心组织民主测评，师旅团级单位要按照 “好”“一般”“差”3个档次制定测评表，党支部要组织本单位党员或全体人员，采取无记名投票方式对每名党员进行民主测评。驻地分散和外出执行任务的单位可分片组织实施。要集体研究综合评定，支部委员会要结合党员平时表现进行综合分析，对每名党员提出评定意见，向本人反馈，并在一定范围内通报。对表现优秀的党员，要给予表扬或报上级表彰。对长期不发挥作用甚至起负面作用的党员，要搞好教育帮助，促其改正；经教育仍无转变的，要按照党章和党内有关规定作出组织处理。要引导党员干部正确对待评议结果，真正评出团结、评出士气、评出干劲。
    通知强调，要切实加强组织领导和具体指导，科学筹划安排，硬化具体措施，确保各项工作推进到位、取得实效。要强化领导责任，军级以上党委要认真研究制定专题组织生活会和民主评议党员工作方案，师旅团级单位党委要一环接着一环盯紧抓实，防止走形式、搞变通、出偏差。领导干部要蹲到联系点真抓实帮，没有领导干部建立联系点的基层单位，师旅团党委机关要派人挂钩帮带。要搞好指导帮带，指导基层党组织深入了解掌握党员干部现实表现和倾向性问题，研究制定具体实施方案，防止准备不充分、临时打乱仗。要采取专题学习、以会代训等形式，帮助党支部书记熟悉规定、明确程序、掌握方法。上级党委机关要派人全程参加专题组织生活会，指导民主评议党员工作，对会议情况进行点评，并对加强基层党组织建设、改进作风提出要求；特别要严格把关，对会议准备不充分的，不能急于开会；对敷衍应付的，要批评教育、及时纠正；对民主评议流于形式、失真失实的，要责令重搞。要坚持时间服从质量、进度服从效果，采取务实管用、灵活多样的方式组织实施，不搞“一刀切”“齐步走”。要加强工作统筹，部署任务、安排活动、检查调研等充分考虑基层承受能力，保证基层有足够时间和精力开好专题组织生活会、做好民主评议党员工作。要注重把基层教育实践活动融入教育、训练、管理等工作中，形成抓作风促工作、抓工作强作风的良性循环。
〖-ZW/正文〗
