〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无错便是赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌川克
    世界杯第一轮淘汰赛结束了，又有8支球队打道回府。8场比赛，有5场比赛在90分钟内平分秋色，两场比赛靠互射点球分出胜负，4场比赛差距在一球以内，比分差距最大的两场比赛也就是2比0。这张成绩单和小组赛的进球狂潮相比，确实令人“昏昏欲睡”。
    心态决定状态，状态决定生态。当然，生态也决定着心态。淘汰赛的进球少，与天气湿热、对抗双方实力差距小等因素有关，但最主要的原因，还是各队求稳的心态。如果说，小组赛犯了错，还有机会改正的话，到了淘汰赛就不允许有丝毫的错误，否则就会被对手抓住破绽，踢出世界杯。
    世界杯进入淘汰赛，胜利肯定是青睐犯错误最少的那支球队。淘汰赛中，两支被2比0打回老家的球队，恰恰是犯错误最多的。尼日利亚队门将出击失误和自己后卫的一个乌龙球，让法国队以2比0轻松晋级；世界杯冠军乌拉圭队最后0比2败在了哥伦比亚队的脚下，输球的一个最主要原因则是苏亚雷斯在上一场比赛中咬对手，导致自己被禁赛造成的。没有了苏亚雷斯的乌拉圭队“连灵魂都被削弱了几分”，没有苏“牙”雷斯的乌拉圭队，也没了进攻的利牙，难以“啃”下拥有“新皇”罗德里格斯的哥伦比亚队。不难想象，如果乌拉圭队阵中拥有一个像苏亚雷斯一样能够一锤定音的大将，比赛的结果绝不会是0比2。
    纵观世界杯的历史，最后能举起大力神杯的球队，一定是犯错最少的球队。足球踢到这个份儿上，不管你踢得多么华丽，也不管你踢得多么有个性和风格，也不管你多么崇尚进攻，最后比的是谁犯错误最少。足球有时就是这么残酷，你可以拿风格说事，拿打法说事，拿效率说事，拿态度说事，拿赏心悦目说事……但你什么时候都不能漠视世界杯夺冠的内在规律：少犯甚至不犯错误才能笑到最后！
〖-ZW/正文〗
