〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本设专门小组修改集体自卫权相关法律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧洲知名专家学者批安倍内阁解禁集体自卫权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘秀玲/冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京7月2日电 （记者刘秀玲、冯武勇）日本政府1日晚正式在国家安全保障局下设立专门小组，以加快对行使集体自卫权相关法律的修改和完善工作，修改后的法律将于今年10月提交国会进行审议。
    由于日本现有法律都基于往届内阁不得行使集体自卫权的政府解释而制定，在解禁集体自卫权的内阁决议通过后，必须对相关法律进行修改完善。预计修改的法律将包括《自卫队法》《周边事态法》《应对武力攻击事态法》等10多部。修改后的法律将于今年10月提交国会进行审议。
    据新华社北京7月2日电 综合新华社驻外记者报道：欧洲国家一些专家学者就日本安倍内阁解禁集体自卫权一事接受新华社记者采访时表示，日本政府此举破坏地区局势稳定，令人深感忧虑。
    布鲁塞尔知名智库“欧洲之友”政策主管莎达・伊斯兰说，日本首相安倍晋三所谓的“积极和平主义”很显然在国内不受欢迎，所以他不得不放弃原先的直接修宪计划。鉴于日本民意，安倍必须仔细权衡他的政策。她说，安倍此举不会促进亚洲安全，而是会加剧东北亚局势紧张。
    西班牙拉蒙・柳利大学教授奥古斯托・索托说，日本政府这一决定无助于日本的外交和海外形象。相反，这一决定动摇了二战后东亚和平与平衡的基石之一，将使亚太地区局势趋于不稳定，令人深感忧虑。
    意大利国际政治研究所研究员阿克塞尔・贝考夫斯基说，解禁集体自卫权不代表日本主流政治意愿。通过此举妄言要重新获得世界的尊重其实是可笑的，这是一个无力的承诺，或者说是一种符号，一种“安倍愿景”。
    萨拉热窝大学政治科学系知名教授奥斯曼・苏希奇说，日本解禁集体自卫权将导致地区局势不稳定。这一做法与美国战略相关，显然得到美国默许和暗中支持。日本国内发生抗议游行，说明该决议案缺乏民意支持。
〖-ZW/正文〗
