〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主对抗，破解“战场迷雾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之三
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 张圣涛
    这是我陆军部队演兵史上罕见的激烈对抗。
    车辚辚，马萧萧。此前3支合成旅从各自驻地出发时，官兵们心里装着同一个问号：即将开始的这一仗，究竟能不能打赢？
    他们有理由怀疑。陌生战场、陌生环境、陌生对手，足以让人疲于应对，更何况他们还将面临一种全新的打法――不设底案，自主对抗。
    原来导演部规定，此次红蓝对抗不编脚本、不做推演、不搞摆练。这意味着，整个过程全凭红蓝双方自主侦察、自主决策、自主行动、自主保障。如此一来，以往演兵场上的诸多“已知”都变成了“未知”，谁胜谁负，成了演兵场上最大的悬念。
    军人生来为战胜。从踏入战场的那一刻起，3支“红军”指挥员始终都在盘算，如何战胜同一个对手――扮演“蓝军”的北京军区某机步旅。
    率先登场的是南京军区某装甲旅。大战在即，他们却遇到了麻烦――由于导演部不允许提前进行战场勘察，“红军”临战前派出去的侦察分队并没有太多斩获。“蓝军”阵地如何布防？“蓝军”兵力如何配置？“蓝军”目标如何分布？重重战场迷雾，遮住了“红军”指挥班子的双眼。
    更捉摸不定的是，坐拥天时、地利、人和优势的“蓝军”，完全不按套路出牌，派出多路分队昼夜袭扰，电磁压制、遮断通信链路、偷袭指挥所，招招直击要害，毫不留情。
    “背对背”的真正较量开始了。没有了导演部一步步给定条件，红蓝双方“你打你的、我打我的”，兵来将挡，见招拆招――干扰与反干扰、侦察与反侦察、空袭与反空袭、机降与反机降、突击与反突击……全新的对抗方式，让战局变得更加波诡云谲。
    硝烟下的一幕，实时显示在导调指挥大厅的战场态势图上。前来观战的训练专家，密切注视、小声讨论着双方的一举一动。见惯了层次分明、攻防有序的“脚本里的战斗”，很多人坦言：这一仗打得并不好看，但却贴近实战。
    经过7小时的激烈搏杀，红蓝双方战损率分别达到45%和22%。按照对抗规则，导演部判定红败蓝胜。
    9天后，第二支“红军”出战，再次败给“蓝军”；紧接着，第三支“红军”披挂上阵，仍然难求一胜。屡败屡战的“红军”，开始重新审视这支“蓝军”。“我们碰到真正的对手了！”参加过多次实兵对抗演习的“红军”指挥员、济南军区某机步旅政委刘银生感慨。
    “过去的对抗，实际上是‘红军’打‘红军’，双方的训练方法和作战思路几乎是一样的，没有多少悬念。”北京军区某机步旅旅长夏明龙介绍说，自己率领的部队是“专业化蓝军”，此次对抗他们按照战斗力指数相当的要求确定兵力编组、按照性能等效的要求模拟武器装备、按照作战思想和战法运用一致的要求组织作战行动，从人员到装备，实力都不弱。
    “‘蓝军’难打败，说明这块‘磨刀石’足够硬。”坐镇现场指挥的总部领导给记者举了一个例子：美军部队进入欧文堡国家训练中心几乎全部吃了败仗，在战场上却表现不凡。“从这个意义上说，我们在今日演兵场上的输，就是为了明天战场上的赢”。
    （本报内蒙古朱日和7月2日电）
〖-ZW/正文〗
