〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅党委“一班人”对照检查从细节着手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查问题不遮不掩抓整改一项不落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/曾荣柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、通讯员曾荣柱报道：“项目内容：补交吃碰饭伙食费；金额：49元；交款人：曹金国；交款日期：5月26日。”这是6月底记者在第二炮兵某旅基层单位见到的一张由副旅长曹金国签字的收据。钱不多，事不大，却是该旅党委“一班人”从细节着手，认真进行对照检查、落实整改的一个缩影。
    教育实践活动开展以来，这个旅坚持以认真的态度、求实的精神、较真的劲头搞教育、查问题、抓整改。翻开党委“一班人”《个人事项报告表》，从训风演风考风、选人用人到处理基层敏感事务，常委们围绕规定的10类31项具体内容，主动向组织说清楚，不遮不掩，一项不落。
    “作风建设，重在抓细节；对照检查，也重在细节。”旅政治部主任彭志伍说，“官兵们看教育实践活动成效，主要不是看开了多少会、讲了多少话、发了多少文件，而是看发现和解决了什么问题。”
    谈心交心、对照检查主动谈问题、坦诚讲不足，成为这个旅党委“一班人”的真实写照。他们边查边改，立行立改。4名私客公待的同志补交接待费3607元，4名用公款购买私人物品的同志补交现金1900元，8名到基层吃碰饭未及时交款的同志补交伙食费630元，2名公物私用的同志作了归还。
    立说立改，也提升了基层官兵的满意度。在一份《旅教育实践活动边学边查边改情况满意度测评表》上，无论是旅党委机关还是常委个人，满意度都在92%以上。
〖-ZW/正文〗
