〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力标准，如何跨越知行的间距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13集团军全要素战备拉动演练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓波/周锐/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第13集团军全要素战备拉动演练闻思录
    ■杨晓波 本报特约记者 周 锐 彭小明
    号声一响风雷动，万人千车闻令起。前不久，第13集团军一道道战备拉动演练的命令传遍所属各级部队，驻守川渝两地的官兵拔营起寨，在巴山蜀水间迅速集结开进……
    车轮滚滚、烟尘蔽日，该集团军官兵反躬自问：都说战争可能随时打响，我们是否做到了随时能战？都知道坚持战斗力标准是理所当然，可知与行的距离还有多远？
    一场要素齐全、紧贴实战的战备拉动演练，拉出了许多答案。
    忧患，是催生行动的“清醒剂”
    远方，雾霾低沉横锁天际；近处，铁翼飞旋战鹰咆哮……
    “起飞！”集团军指挥部果断下令，数十架直升机冲云破雾，投入战备拉动。这一飞，飞出了多项训练纪录，也冲破了许多人头脑里的条条框框――
    “安全出事，一年白干。”集团军拟定的战备拉动演练计划，曾一度受到不少质疑：“开训不久，就将万人千车拉出去，出了安全事故咋交代？”
    此时，集团军党委“一班人”的心中，却另有一番忧思：战斗力标准讨论如火如荼，可各级对自身的战斗力底数究竟知道多少？自身“底数”摸不清，又如何尽快对照“标准”补差距？
    忧患，是催生行动的“清醒剂”。集团军党委果断定下决心：不仅要拉动，而且还要贴近实战全要素拉动！
    为给各级减轻安全压力，军领导在任务部署会上郑重承诺：对待安全事故，集团军党委一定会辩证分析、客观看待。
    一时间，甩掉了思想上保安全的“包袱”后，各级部队轻装上阵，实战化氛围浓厚不少。
    某陆航旅不仅按照紧急战斗出动标准，编组拉动飞行，返场时，还加练了超低空隐蔽出航等高难课目。
    某师首长机关刚刚到达指定地域，便接到转移命令。官兵们顶风冒雨紧急拉动，并在不能用电、“敌”小分队袭扰等战术背景下演练指挥所开设……
    “这压力、那阻力，都重不过能打胜仗的战斗力。”拉动结束后，某陆航旅旅长栗国感慨地说：“只有心中常怀战斗力建设不足的忧患，才能尽快将战斗力标准落实到行动中去。”
    实战，是知行合一的“定盘星”
    此次拉动，该集团军从基础课目强化到信息系统运用，全部都着眼实战需求；从装备使用到单兵作战，每个课目都坚持实战标准。
    “战斗力标准有没有转化成具体行动？实战化练兵就是检验知行合一的‘定盘星’。”集团军领导的思路很明确：用一场又一场的实战化拉动，逼走官兵的“惰性思维”，给战斗力标准一片更好的生根土壤。
    某旅新列装的轮式装甲车，由于没有倒车镜，远距离公路机动一直未曾尝试。此次拉动，该旅“被迫”将数十台轮式装甲车全部拉上了高速公路。结果，几百公里机动中，防卫星侦察、反精确武器打击等多项新战法由此产生。
    “忽冷忽热的火，淬炼不出能打胜仗的剑。”全程参与拉动演练的集团军信息化处处长李耀华说，事实表明，实战化练兵氛围越浓，官兵的练兵动力就越足，对战斗力标准的理解也越深刻。
    林地设伏，某团官兵全身裹满草叶，在潮湿的丛林中潜伏数小时；战术突击，某旅专挑大雨滂沱、雾气弥漫的恶劣天候练“斩首”……拉动演练难度、强度比日常大了，新课目新课题增多了，但官兵的精神头却更足了。不少人坦言：“战斗力标准天天讲，但自身做得怎么样？最好的检验就在逼真的战场上。”
    问题，是走向打赢的“垫脚石”
    拉动演练结束了，长风吹散天际的雾霾，却吹不散部分“受挫”官兵心中的“郁闷”：“神炮手”因为操作某新型指挥控制系统不熟练，只能望“敌”兴叹；有的部队与指挥所失去联系，还没上阵就被判出局；有的部队到达集结地域后，按常规集合列队清查人数却被“围歼”……
    问题一个个暴露出来，该集团军党委却不忧反喜：战斗力标准要讨论，更要践行，让官兵明白什么做法是错的，才能更好地把正确的标准立起来。
    掐掉“虚花”，只为留下“实果”。在各单位上报给集团军的《战备演练情况报告》中，记者看到，有近三分之一的内容都是揭露不足、剖析问题。
    与此同时，集团军上下不断围绕拉动中暴露的问题开始反思和整改。就在演练间隙，他们还根据各部队暴露出的问题，及时制订下发了《关于加强战备演练规范的指示》。
    “信号自扰大多源于装备配置间距不足，同型装备间距不得小于××米；战备物资装载耗时长，需将部分物资从库室转移到车辆……”记者翻阅这份指示发现，里面不只点问题，而且讲原因，进而明确规范、制订标准。
    一路采访，各级官兵对拉动演练中的“败笔”也不再遮掩。他们说，问题是走向打赢的“垫脚石”，践行战斗力标准过程中，发现、解决的问题越多，脚下的步子就越实！
〖-ZW/正文〗
