〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁肩膀是压出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周燕虎
    崎岖不平、陡峭难行的羊肠小道上，几位年逾半百的老人，肩挑百余斤的担子，哼着听不懂的方言小调，一路前行，显得轻松自如，感觉如履平地，让人们慨叹之余不禁有些好奇。他们笑笑说，铁肩膀是压出来的，担子挑得多了，也就习惯了。
    好一个“铁肩膀是压出来的”！肩膀都是肉长的，没有哪个人是天生的铁肩膀，对于那些常年穿梭在崇山峻岭中的挑夫们而言，亦是如此。试想一下，如果他们不一次次地咬着牙，逼着自己勇敢地挑起一副副重担，怎能练就一副压不垮、磨不烂的铁肩膀？有压力才有动力，有担子方有机会。担子挑多了，其承重力自然会日积月累、水涨船高。
    推而言之，人的能力也并非与生俱来。毕竟，天才只属于奇迹，平凡人走向成功，依然离不开“苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……增益其所不能”。作家莫言如果没有“几十年如一日”的笔耕不辍，恐怕很难成为诺贝尔文学奖的获得者。
    然而现实生活中，有些人一遇到苦差事、累差事，尤其是分外之事，潜意识里总觉得“为他人作嫁衣”，不是主动靠前、积极担当，而是能躲则躲、能推则推；而有的却恰恰相反，别人不愿干的活，总是抢着干、笑着干，而且干得不亦乐乎、风风火火。从表面看，前者占了便宜，后者吃了亏，其实不然，吃亏不吃亏是相对的，前者在推卸责任的同时，也放弃了增长能力、展示才华的机会，而后者历经跋涉、洗尽铅华，迎来的却是一个个万紫千红的春天。
    其实，人的创造力是无限的。体育界有一个常用理论叫 “最大负荷法”，即逐渐加大负荷、增大难度，接近或达到一个人的能力极限，甚至不断挑战这个极限，从而不断激发运动员的内在潜能，使他们在赛场上打破一个又一个纪录。这一理论用来开发智能、提升本领，同样适合。能力是需要投资的，“代价理论”认为，一个人干什么事情或多或少都要付出一定的代价。没活找活干、有活抢着干，有事不怕事、迎难不畏难，从本质上说，就是一个人为拥有过人本领必须进行的投资。
    千古风流在担当，万里功名须躬行。我们应该常怀一本能力账，“吾日三省吾身”，学会拷问自己：现有能力是否适应岗位需求，内在潜能是否还在沉睡，学习思考是否如日食三餐那么经常不断……有自省始有动力，有动力方有作为，有作为才有地位。能力磨砺并非一朝一夕之功，更不可能一蹴而就，需要持之以恒的用功和坚持不懈的付出。多干推动能干，能干方能多干，两者相辅相成、互为促进。我们要善于算大账，坚持把学到本领当作大便宜，不讲分内分外，不计名利得失，学会投资能力，多给肩膀压担子，用勤勉肯干、踏实能干、紧张快干、真抓实干全方位检验和磨砺自己，最终会有水到渠成、瓜熟蒂落的那一天。
〖-ZW/正文〗
