〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能战方能止戈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕育敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕育敏
    古人有言：“善战而不战。”就是说，通过做好军事斗争准备，形成强大的实战能力，往往能够使敌人不敢贸然行动，从而延缓乃至避免战争的爆发，收到“不战而屈人之兵”的效果。千百年来无数事实证明，培养和保持官兵枕戈待旦、随时准备打仗的战斗精神，是一支军队战无不胜的精神内核和历史必然。
    “天下之患，最不可为者，名为治平无事，而其实有不测之忧”。从“文景之治”到 “七国之乱”，从 “开元盛世”到 “安史之乱”，从 “同光中兴”到大清衰亡，无数由盛而衰的历史曲线凝塑成一个道理：太平盛世，并不意味着永享太平；和平的愿望，更不等于和平的现实。败战、亡国，常常并非因为对手有多强大，而是由于自己思想上的麻痹懈怠。在前进的道路上，遇到挑战和困难并不可怕，可怕的是自我陶醉，因为这种麻木可以消磨人的斗志，使人堕入危险的境地而不自知。惟有发扬居安思危、忧患在先的精神，时刻做好应对打仗的准备，方能“弭战患于未萌”、“保和平之长久”。
    人民解放军永远是一支战斗队。作为战斗队，永远只有两种状态：战斗和随时准备战斗。时刻准备为国家和民族而战，是军人的天职。军人必须像猎人一样“哪怕睡觉也要睁只眼”。因为战争准备越充分，每战必胜甚至不战而胜的可能性就越大。
〖-ZW/正文〗
