〖ZQ/总期〗20628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉溪军分区实战标准逼出打仗心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志来/朱亚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴志来、朱亚明报道：6月11日凌晨，云南省玉溪军分区机关营院警报骤响。军分区干部全副战斗着装，投入带实战背景的作战指挥演练。这是该军分区强化打仗标准、加强战斗力建设的一个镜头。
    去年底，这个军分区开展检验性拉动演练，结果令人大跌眼镜：不少参演民兵拥有技术等级证书，但民兵专业技术分队的综合成绩却被判不合格。兵强为何力不壮？调查发现了诸多原因，但归根结底，还是打仗意识淡化。
    打仗意识不强，训练难免走过场。在战斗力标准大讨论中，军分区党委组织官兵查找到训练质量效益低、信息化程度不高等多个问题，并推出整改措施：按实战要求对年度训练计划逐阶段、逐课目进行“会审”；分类组织首长机关带民兵应急分队进行课题式演练……
    刀口向内找问题，不仅逼着人武干部聚精会神谋打赢，也在民兵中引发“头脑风暴”。前不久，军分区所属澄江人武部组织战备拉动演练，参演民兵准时集结，携装齐全，表现出高昂的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
