〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林然/王少贤/杨涤非/郭海涌/易松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2020年我国将初步建成节水型社会
    水利部副部长索丽生6日说，未来15年是我国节水型社会建设的关键时期，按照规划，至2020年，我国将初步建成与全面小康社会相适应的节水型社会。各类先进实用的节水技术、产品和工艺将会得到积极推广和广泛应用。
    （据新华社）
    济南市百名退伍兵将圆大学梦
    从济南市民政局退伍军人安置办公室获悉，山东经济学院人武学院将从广大退役士兵中招收100名全日制经济学（国防经济）专业大专生。被录取人员由政府发给一次性经济补助金。（林然）
    常德数万军民缅怀抗战英烈
    连日来，湖南常德抗战烈士公墓前，每天有成千上万的民兵预备役人员和人民群众，自发集聚在这里缅怀抗战先烈，接受爱国主义教育。60多年前，这里打响了一场震惊中外的“常德保卫战”，一群英勇的中华儿女在这里用血肉之躯演绎了抗战史上十分惨烈的“常德会战”，沉重地打击了日本侵略者的嚣张气焰。（王少贤、杨涤非）
    武警交通一支队承建昆石高速公路获奖
    4月5日，经云南省建设厅和省建筑业协会共同考评验收后，由武警交通一支队承建的昆石高速公路第13合同段（土建工程）被评定为2004年云南公路工程建设“优质工程一等奖”。（郭海涌、易松）
〖-ZW/正文〗
