〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆沙拉夫会见温家宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡4月6日电 （记者李诗佳、吴定保）巴基斯坦总统穆沙拉夫6日中午在总统府会见了正在这里进行访问的中国国务院总理温家宝。双方在亲切友好的气氛中就进一步扩大和深化中巴互利合作等共同关心的问题交换了意见。
    穆沙拉夫对温家宝访巴表示热烈欢迎。他说，巴方高度重视这次访问，认为此访对两国关系具有重要意义。巴中关系的良好发展势头和双方合作取得的丰硕成果令人满意。巴基斯坦十分珍视同中国的友谊，愿不断加强两国在各领域的交流与合作。
    温家宝说：我一踏上巴基斯坦的土地，就深切感受到巴基斯坦人民对中国人民的友好情谊。用巴基斯坦朋友的话来形容，巴基斯坦对中国不仅仅是喜欢，而是热爱。我完全同意穆沙拉夫总统对两国关系的评价。昨天我同阿齐兹总理进行的会谈富有成果。我们签署了睦邻友好合作条约，将两国人民世代友好的愿望通过法律形式固定下来，使中巴战略合作伙伴关系法制化。我们所签订的打击“三股势力”的协定对加强两国反恐和安全合作意义重大。我们还就自贸区“早期收获”达成一致，这将进一步促进中巴经贸合作，实现互惠互利。我们愿同巴方共同努力，推进两国关系全面发展。
    双方还谈及进一步扩大巴中经贸合作和有关具体项目。穆沙拉夫介绍了巴经济建设情况。他表示，巴欢迎中国企业积极来巴投资办厂，参与巴的经济建设，扩大双方在基础设施建设、能源和高科技领域的合作。他还希望中方增加从巴的进口。
    温家宝说：经过双方的共同努力，中巴互利经贸合作已取得许多重要成果。温家宝指出，中方重视巴方的贸易逆差问题，将采取进一步措施扩大从巴的进口。相信随着自贸区“早期收获”协定的签署，部分巴商品将能实现零关税对华出口，双边贸易不平衡状态会逐渐得到改善。
    在谈到共同关心的国际和地区问题时，穆沙拉夫表示，巴中在几乎所有重大国际问题上的立场是一致的，双方将加强协调合作。他还向温家宝介绍了巴方对南亚局势的看法。温家宝表示，中方对巴基斯坦和印度关系的不断改善感到高兴，希望看到中国的两个友好邻邦能够在和平共处五项原则的基础上，通过谈判和平解决包括查谟-克什米尔问题在内的所有分歧。
〖-ZW/正文〗
