〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你交接了“软装备”吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团通报批评漏交电脑软件和电子文件现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你交接了“软装备”吗
    某装甲团通报批评漏交电脑软件和电子文件现象
    本报讯 特约通讯员陈才胜报道：4月初，北京军区某装甲团通报批评了一起在工作交接中没有交接电脑软件和电子文件的现象。通报说，电脑软件这些“软装备”也是重要的装备，电子文件也是重要的文件资料，在今后工作交接时必须按章交接。
    3月初，该团坦克五连指导员晓伟调任某股股长。按照团里要求，他到任后与前任股长进行工作交接。两人对办公用电脑、文件资料等有形物品，对照原始记录一一查对核实，确认无误后便签字交接。但是不久，晓股长发现股里所有的办公用电脑、移动硬盘和U盘等存储器里，本股制作的电脑软件和一批电子文件均查无踪影，使正常工作受到一定影响。
    此事引起团党委重视，经调查发现：一些单位由于认识不到位，在组织工作交接时没有明确要求此类软件必须交接，交不交、交多少全凭个人自觉。为此，该团及时通报批评了该股原股长在交接时遗漏电脑软件和电子文件的现象，并责成本人将持有的“软装备”全部物归原处。该团还举一反三，针对电脑软件、电子文件管理等难题，开始研究制定有关规章制度进行规范。
〖-ZW/正文〗
