〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙场对阵展绝技网上斗智显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师侦察营传统课目训练与网上训练接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个营素以训练严格而著称，他们平时在水泥地上练倒功，在悬崖绝壁上练攀登，在滚滚激流中练泅渡，不少侦察兵能单掌劈砖、百步穿杨。凭着这副好身手，他们在比武中大显身手，屡屡夺冠。然而，随着一批信息化装备落户军营，这些身怀绝技的“武林高手”面临严峻挑战。在一次演练中，一战士在网上判定方位时出现差错，结果选错了穿插迂回路线，误入“敌人”的包围圈，闹出了笑话。
    教训面前，该营党委认为，随着信息技术在军事领域的广泛应用，传统的训练已经赋予了新的内容，训练思路必须适应信息化作战要求。在上级帮助下，他们联通全军局域网，建起网络教室，举办信息知识讲座，让官兵“充电”，提高科技素质。训练中，他们果断解散了摩托车单轮特技驾驶等一些表演课目，依据大纲规定修订训练计划，适当增加新装备训练、网上作业等比重。在巩固格斗术等传统优势课目的同时，侦察兵们在训练场上苦练驾驭战场监视仪等新装备的本领，掌握仪器侦察和网络攻防技术。调整训练思路后，侦察兵既练拳脚功，又练新技能，实现了单一技能型向技术复合型的转变。
〖-ZW/正文〗
