〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港民众表示强烈抗议日政府篡改历史教科书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月6日电 日本政府日前批准篡改历史的教科书，严重歪曲第二次世界大战的历史事实，淡化日本战时所犯的罪行，并美化其侵略邻国的行径，此事激起香港民众的极大愤慨和强烈抗议。
    香港民主建港联盟及地区团体成员数十人6日游行到日本驻港总领馆，强烈抗议日本政府文部科学省日前批准右翼团体“新历史教科书编撰会”编写的中学历史教科书。民建联表示，对日本政府的行为感到十分愤慨，对于日本政府及“新历史教科书编撰会”这种不顾历史事实，伤害邻国人民感情的行为，予以强烈谴责。
    民建联发表声明强烈要求日本政府：一、正视历史事实，尽快改正被篡改的历史教科书，并对二次世界大战的侵略行为承认错误，向有关受害者作合理赔偿；二、彻底放弃军国主义，停止一切带有军国主义色彩的活动；三、公开作出承诺，停止军事扩张，以免威胁东亚地区安全。
〖-ZW/正文〗
