〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特使敦促巴以双方遵守和平承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/杨文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗4月5日电 （记者辛俭强、杨文静）中国中东问题特使王世杰5日在这里对新闻界指出，巴以冲突双方目前出现的暂时平静依然脆弱，他呼吁巴以双方遵守和平承诺，继续目前正在采取的建立互信措施，在相互停止暴力活动的基础上进行谈判。
    王世杰说，中国国务委员唐家璇在去年12月份对巴勒斯坦和以色列访问时提出了中国在中东问题上的四点原则立场，即：建立互信，恢复和谈；重启“路线图”计划，建立独立的巴勒斯坦国；积极谋求实现中东全面持久的和平；国际社会应加大促和力度。王世杰强调，中方目前仍坚持这四点原则，积极推动中东和平进程向前发展。
    王世杰指出，他此行的主要目的是呼吁巴以双方保持目前局势缓和的良好势头，停止相互之间的军事或暴力活动，不要采取任何不利于这种势头发展的行动。
〖-ZW/正文〗
