〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸”班长美容记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑脸”班长美容记
    班长身材高大，性情豪爽，是个标准男子汉，可惜脸黑了一点。但是班长一点不在乎，经常笑嘻嘻地说：“现在就流行这种肤色！”
    可是，自打春节休假回来后，班长不知咋地老是对着镜子琢磨他那张脸，还时不时地到处打听：“我是不是真的特别黑？”
    原来，今年春节回家，班长的亲戚为他介绍了一个对象，姑娘长得挺标致。第一次见面后，班长的自我感觉还不错，满以为十拿九稳。可是后来媒人捎来一句话：“人挺好，就是长得太黑了。”
    这下子，班长可有点想不通。他问姐姐：“我黑吗？”姐姐逗他：“要是把你扔进煤堆里，你不张嘴，谁也甭想找到你！”班长从此发了愁。
    班长的烦恼引起了全班战友的“深切同情”。一天班务会后，大家积极献计献策，七嘴八舌为班长制定“美容计划”：
    “用点化妆品呗！”“不行，化妆品副作用比较大，我看还是做面膜比较合适！”“现在市场上‘芦荟’叫得响，要不试试？”……
    星期天，我陪班长到化妆品广场逛了好半天，拎回了一套高档化妆品，花去了班长半个月工资。
    4天后，班长的脸上悄悄地发生了变化，长出了一颗颗“小痘痘”，还有点发痒。
    “应该没事，可能是暂时还‘不兼容’的原因，再观察观察吧。”班长严肃地说。
    一周后，班长的脸不但没有好转，痘痘更密了，战友们感到情况不妙，连唬带吓地把班长拉到了门诊部。
    女军医毫不客气地对班长说：“这是皮肤严重过敏。真是胡闹，好好的一张脸，乱用什么化妆品！”
    班长眨巴着眼睛，瞪了我们一眼！
    （左文荷、吴定平整理）
    仓小宝插图
    65547部队侦察营上等兵杨彪
    兵事感言
    电视广告中充满了俊男靓女，杂志插页里的男星都是“阳光少年”，这不知不觉会影响到一些战友们对“个人形象”的担忧，要是再碰到点像这位班长那样的遭遇，对“形象”的看法可能就更严重了。其实，人的外貌无法选择，脸黑一点不要紧，心灵要是阴暗了，脸再白也没有用。军人自有军人的美，战友们大可不必自寻烦恼，黑是健康色，健康就是美！
〖-ZW/正文〗
