〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟公布对中国纺织品实施“特保”措施的方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟公布对中国纺织品实施“特保”措施的方针
    据新华社布鲁塞尔4月6日电 （记者田帆）欧盟委员会6日公布了对中国纺织服装类产品实施“特保”措施的方针，明确了欧盟启动纺织品“特保”措施的必要条件、相关程序和相应措施。
    欧盟贸易委员曼德尔森在当天举行的记者招待会上强调，欧盟公布这一实施方针，只是为了界定在何种情况下欧盟会考虑采取“特保”措施，以增加欧洲和中国纺织服装产业对相关问题的可预见性，并不意味着欧盟即将对中国的相关产品采取限制措施。
    欧盟一旦决定采取“特保”措施，其有效期将为一年，而且可延长。在有效期内，欧盟将对有关产品的进口进行数量限制。不过，根据有关规定，欧盟的“特保”措施只能在2008年年底之前实施。
〖-ZW/正文〗
