〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习《“三个代表”重要思想基层读本》《学习江泽民国防和军队建设思想通俗读本》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习《“三个代表”重要思想基层读本》《学习江泽民国防和军队建设思想通俗读本》
    本报北京4月6日讯总政治部日前下发《关于组织部队认真学习〈“三个代表”重要思想基层读本〉、〈学习江泽民国防和军队建设思想通俗读本〉的通知》，要求全军和武警部队各级党委把两本教材作为基层理论学习和政治教育的重要内容，组织官兵认真学习阅读。
    通知指出，江泽民国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想的重要组成部分，是“三个代表”重要思想在军事领域的生动展开，是新的历史条件下国防和军队建设的强大思想武器和科学指南。为帮助广大基层官兵更好地学习掌握“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想，打牢投身中国特色军事变革、做好军事斗争准备的思想理论基础，经中央军委批准，总政治部编印了《“三个代表”重要思想基层读本》和《学习江泽民国防和军队建设思想通俗读本》，作为全军基层官兵理论学习的重要教材，近期印发部队。
    通知要求，各级党委要在抓好团以上干部理论武装工作的同时，加强对基层官兵“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想学习的指导。要把学习这两本教材，同学习胡主席的一系列重要讲话和指示精神结合起来，同学习我军优良传统和作风结合起来，引导官兵充分认识江泽民同志为党、国家和军队建设建立的卓越功勋，加深对“三个代表”重要思想基本观点的理解，更好地把握江泽民国防和军队建设思想的科学内涵。要紧密联系部队建设实际，教育官兵把“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想，自觉贯彻到部队建设实践中去，变为坚定的政治信仰、正确的人生追求、根本的行为准则和强大的精神动力，真正在学习理解、贯彻落实上取得扎实成效，为实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，忠实履行新世纪新阶段我军的历史使命做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
