〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队地方一网通物资保障陆海空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区装备系统建立装备动员资源储备体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明、特约通讯员赵鹏报道：“某部后续梯队遭‘敌’空袭，2台牵引车受损，请给予支援保障。”河北省唐山市某汽车修理厂民兵抢修分队日前接到军分区命令，立即按照预案到达演练地域展开抢修。北京军区某部组织的这次战时装备动员实兵实装演练，标志着装备系统战时装备动员工作取得阶段性成果，进入正规化轨道。
    近年来，该部对战区范围内战时可以利用的装备维修机构、物资器材、设施设备、科研单位等进行了详细调查，研制开发了集统计录入、查询调阅、数据传输、网上动员、图文显示、辅助决策等功能于一体的装备动员信息管理系统，实现了与军队局域网、地方科研网、行业专用网的互联互通。笔者在现场看到，利用该系统可迅速实现人员和装备的“一点通”，既可对本地资源实施直接动员，也可对异地资源进行网上动员。他们还及时将地方先进的卫星遥感、光纤通信、网络导航等行业列入战时动员的重点对象，通过编组、征用、租借等手段，为部队信息的获取、传输、处理提供先进设施设备和高精尖技术，全面提高装备动员的实际保障能力。
    为加强装备动员力量建设，该部还按照通信、电力、交通、运输、铁路等行业归属，以某省为试点，建立了8个待动员支援储备区；依据自然行政区划，建立了11个区域动员支援储备区，每个储备区均可独立完成相应的装备支前保障任务；按照陆、海、空、第二炮兵等军兵种对应专业，对口进行动员储备，建立了多个对口专业装备动员资源储备区，专业对口资源储备率达98%以上；按照省、市、县三级管辖权限和范围，分别进行动员和储备，建立了一批协作资源储备区，形成了点面结合、覆盖较广的装备动员资源储备体系。
    近期，他们依据国家国防动员委员会有关法规制度，以某省为试点出台了《快速动员组织实施暂行规定》、《军地通用装备动员暂行办法》等10多部法规制度，使装备动员工作步入正规有序的建设轨道。同时，他们指导各军分区和人武部，研究制定了一系列适合本单位、本地区装备动员特点的装备动员实施办法、细则和具体措施，确保装备动员工作深入发展。
〖-ZW/正文〗
