〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李硕勋：“人民的坚强战士”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李硕勋：“人民的坚强战士”
    李硕勋生于1903年，四川高县人，我党著名的革命活动家和我军优秀的军事指挥员之一，牺牲时年仅28岁。解放后，朱德曾为李硕勋烈士题跋写道：“硕勋同志临危不屈，从容就义，是人民的坚强战士，党的优秀党员。”
    李硕勋早年从事革命活动，1924年在上海大学加入中国共产党。1925年五卅运动期间，积极投身于上海街头的反帝爱国斗争，被选为上海学生联合会代表和全国学生联合会会长。同时他还以学生代表的身份参加领导了上海工商学联合会（中共领导下的统一战线组织）的工作。1925年至1926年，先后主持召开了第七、八届全国学生代表大会。他还被选为上海反帝大同盟主席。1926年冬受党派遣来到武汉，担任过中共武昌地委组织部长、共青团湖北省委书记。不久又被派到国民革命军第4军第25师任政治部主任。1927年春率师主力之一部继续北伐，在河南上蔡战役大败奉军，后又回师武汉，参与平定夏斗寅叛乱。7月参加东下讨蒋。8月1日参加南昌起义，被任命为第11军第25师党代表兼政治部主任。后随起义部队南下广东，途中曾参与指挥会昌战役并取得胜利。同年10月受朱德委派，赴上海向党中央请示工作，后被党中央留在上海从事党的白区工作。1928年4月被党中央派到武汉工作，因被敌人注意旋返上海，改任中共江苏省委秘书长。同年夏秋又到杭州，任中共浙江省委常委、省军委书记，后又任省委代理书记。1929年春再回上海，任中共沪西区区委书记。同年秋改任中共江苏省军委书记，和省委书记李维汉一起领导江苏的武装斗争，发动和领导了苏北的农民起义。1930年任中共江南省委（江苏、安徽、浙江和上海市）军委书记。1931年春党组织决定调他去中央革命根据地任红7军政委。5月下旬到达香港，因病留在香港。不久被任命为中共广东省军委书记。同年7月在去琼州（今海南岛）指导工作的途中不幸被捕，在狱中大义凛然，忠贞不屈，9月中旬英勇就义。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
