〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毓君，你在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱浚/黄创新/卜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毓君，你在哪里？
    我家的相册里，有一张格外珍贵的照片。每当看到这张照片，我的思绪就飞回到了半个多世纪前那战火纷飞的年代，就想起了与我同甘共苦的战友。特别是看到情同姐妹的毓君，心中更是别有一番滋味。
    毓君是志愿军某文工队队员，活跃在朝鲜前线，为指战员们鼓舞士气。她美丽大方，有个好嗓子，最喜欢给战士演唱《王大妈爱和平》。一次，她在阵地上为战友们演出时，有枚手榴弹突然爆炸，使她双目失明，左腿被炸断，右腿炸伤……俊俏的她，一下子变成了惨不忍睹的血人。经过长期治疗，她的脸部伤痕逐渐好转，最后，转院来到我所在的病房，与我结为好友。在我们相处的日子里，她忘记了伤残带来的痛苦，没有烦恼、没有悲伤。我们相互鼓励，尽量给对方带来一点快乐，哪怕是一丝欣慰。1953年初，我回到原部队，她则进了江苏省一所荣军学校。在以后的日子里，我们曾一度保持联系。有一次，一位男同志坦诚地对我说，他很喜欢毓君，如果与她结婚的话，他将像对待自己的亲妹妹一样照顾她。我当时听了很高兴，并为她即将拥有一个幸福而温暖的家而感欣慰。再后来，我们就失去了联系。如今，50多年过去了，我一直惦记着她，不知道她现在生活得怎样？幸福吗？有几个孩子？孩子们都好吗？（朱浚）
    （黄创新、卜武整理）
    1952年8月31日，朱浚（右一）与病友摄于兴城第13陆军医院。朱浚当时左肱骨颈陈旧性骨折，手术治疗后，打钉接骨，穿上了石膏背心。中间这位是朱浚亲如姐妹的病友毓君。
〖-ZW/正文〗
