〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与哥伦比亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人一致同意，进一步扩大两国各领域的交流与合作，努力开创新世纪中哥友好合作关系新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国领导人一致同意，进一步扩大两国各领域的交流与合作，努力开创新世纪中哥友好合作关系新局面
    新华社北京4月6日电 （记者车玉明）国家主席胡锦涛6日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的哥伦比亚总统乌里韦举行会谈。两国领导人一致同意，进一步扩大两国各领域的交流与合作，努力开创新世纪中哥友好合作关系新局面。
    胡锦涛说，中哥两国虽分处东、西半球，但两国人民友好交往的历史源远流长。建交25年来，两国高层互访不断，经贸合作富有成果，其它领域合作成效显著，在国际事务中相互理解和支持。中方感谢哥方在台湾、人权等问题上给予中国的宝贵支持。
    胡锦涛指出，当前中哥两国都处在重要的发展阶段，进一步加强和发展两国关系，符合两国人民的根本利益，具有广阔前景。双方应保持两国各层次友好交往，加强政府、议会、政党间的交流，增进互信和友谊；本着平等互惠、共同发展的原则，积极务实地推动双方在能源、石化、轻工、机械电子等领域的合作；促进文化、教育、科技等领域的交流；加强在联合国、世贸组织、世界卫生组织和美洲国家组织等国际或地区组织中的协调与配合，共同把新世纪的中哥关系提高到新的水平。
    乌里韦表示完全赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他说，哥中关系发展得很好，哥方感谢中方为其经济和社会发展提供的支持和援助。哥伦比亚对发展哥中政治、经贸、文教等方面合作抱有强烈愿望，希望加强两国在贸易、投资、能源、纺织业、农牧业和旅游等领域的合作，也期待与中方加强在国际事务中的合作。
    乌里韦重申哥伦比亚政府奉行一个中国政策，支持中国的统一大业。
    在谈到中拉关系时，胡锦涛说，中国一贯从加强发展中国家团结合作的战略高度看待和发展中拉关系。中国愿与拉美国家进一步加强政治对话，发展多种形式的经贸和经济技术合作，促进共同进步与发展，在国际事务中密切磋商与协调，共同维护发展中国家的利益。
    乌里韦表示，胡锦涛去年访问拉美时对发展拉中关系提出的主张令人感到鼓舞。哥方支持拉中政治、经贸和文化等各领域的交流与合作，将继续推动拉中关系的发展。
    会谈后，两国元首出席了两国政府经济技术合作协定、关于植物检疫的合作协定、关于动物检疫及动物卫生的合作协定、信息通信领域合作谅解备忘录和关于互办电影展谅解备忘录等5个文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂举行仪式，欢迎乌里韦总统访华。全国人大常委会副委员长成思危、国务委员唐家璇、全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提、台盟中央常务副主席林文漪、国家发展和改革委员会主任马凯等出席了欢迎仪式。
    4月6日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式欢迎哥伦比亚总统乌里韦访华。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
