〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵留名“好汉墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好兵留名“好汉墙”
    4月4日中午，记者乘车翻达坂、涉冰河，来到位于天山深处的新疆军区边防某团别迭里边防连，恰好赶上连队举行上“好汉墙”仪式。
    在一堵石墙前，指导员王锋揭下挂在墙上的一块红布，只见墙上新添了“吕吉磊”3个工工整整的字。官兵们欢呼着一拥而上，将吕吉磊高高抛起，其热闹劲着实令人感动。
    王指导员告诉了记者这堵墙的由来。1992年连队住宿楼竣工后，为防止泥石流冲击，官兵们在住宿楼旁特意修起了这堵高大坚固的石墙。当年年底，一些退伍老兵寻思着在连队留个纪念，便把自己的名字刻在了石墙上。连队干部见后受到启发，便向全连官兵提出，今后凡是工作表现突出、军事训练成绩优异的官兵，都可以把自己的名字刻上去。这个建议得到了全连官兵的热烈响应，大伙儿给这堵墙取了个响当当的名字――“好汉墙”。
    打那以后，“好汉墙”不但成了光荣榜，还成为连队开展教育的活教材，激励着一批又一批官兵在雪域高原戍边卫国、建功立业。每年新兵上山，连队都要组织新兵到“好汉墙”前上入伍第一课；老兵复员时，“好汉墙”则成为老兵们最为留恋的地方。13年间，已经有上百名官兵的名字刻上了“好汉墙”。
    训练标兵吕吉磊无疑是今天最幸福的人。他的名字不但刻上了“好汉墙”，而且今天还是他20岁生日。吕吉磊告诉记者，刚上边防时，他看着连队周围的雪山冰川，心里凉了半截。连队干部把“好汉墙”的由来告诉他后，小吕和战友们一个个铆足了劲，发誓要靠自己的努力将名字刻上“好汉墙”。小吕笑着对记者说：“男人嘛，应该有点血性！”
    （本报新疆阿克苏4月5日电）
    朱生兴 本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
