〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师强化军事训练的针对性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叫停一批与实战衔接不紧的课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨明伟、特约记者王永清报道：4月初，广州军区某师连续派出5个检查组走上练兵场，对训练内容再次筛选把关。结果，与实战紧密相关的反空袭防卫作战等新课目成为训练场上的亮点；而枪械精度射击、手工战术标图等传统强项，则因与实战衔接不紧而被叫停。
    年初，该师发现一些基层单位的训练与实战衔接不紧，出现了老项目重复训、重点课题不突出的现象。为此，他们采取师团联合会审训练方案的办法，对所有训练课目逐个“过筛子”。通过会审，他们把手工条件下的战术标图、战术计算等传统内容，调整为信息化条件下指挥技能训练，并在时间安排、人员落实和经费、器材保障等方面倾斜，以确保训练质量。
    训练中，该师依托区域协作训练机制，与驻地航空兵、预备役部队积极开展协作区联合训练。记者在演练现场看到，在航空兵和预备役部队的联合火力突击下，师作战指挥中心利用集成野战指挥自动化系统，实施紧急疏散、反空袭和快速机动等重点训练内容。电台动中通、班排连营指挥、战斗勤务等正常训练内容，则灵活地穿插其中。通过连续高强度的对抗训练，不仅官兵的体能、技能得到有效强化，指挥员的指挥能力也得到了锻炼。
〖-ZW/正文〗
