〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以史为镜，可以知兴衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛欣/孙玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以史为镜，可以知兴衰
    每隔四年，日本都要出版重新审定的教科书。今年4月5日，日本文部科学省审定通过了日本右翼团体编纂的《新历史教科书》，虽然教科书与送审稿相比进行了多处修改，但其歪曲历史、美化侵略的基调没有改变。日本右翼势力顽固坚持反动历史观，为日本过去的侵略历史翻案，日本文部科学省又纵容和支持右翼学者篡改历史教科书，这不能不引起亚洲国家和人民的强烈不满与极大愤慨。
    今年是二战结束60周年，国际社会尤其是亚洲各国都极为关注日本在历史问题上的言行。善良的人们都希望日本抓住时机，对过去的侵略历史作出彻底的深刻的反省，与当年的受害国人民实现真正的和解。但是，令人遗憾的是，日本政府部门不但不珍惜这一机会，反而还为右翼势力在历史教科书问题上顽固不化的立场和歪曲历史、美化侵略的行径推波助澜，继续刺激和伤害当年受过日本侵略的人民的感情，这种做法能不引起人们的愤怒吗？
    日本历史教科书问题的实质是日本能否正确对待军国主义侵略历史，能否以正确历史观教育年轻一代。承认历史，正确对待历史，这是人类的基本道德规范。以史为镜，可以知兴衰；前事不忘，后事之师。历史是时代发展的见证。如何对待历史，反映着一个民族的政治态度和精神境界。在人类历史上，一个民族陷入精神误区的情况并不少见，关键的问题是要有走出误区的勇气和智慧。一个不敢于承认自己错误的民族是没有希望的民族。只有正视历史事实，从历史中汲取经验教训，才能避免误入歧途。日本的一些人不尊重历史，歪曲历史，美化侵略行为，因而至今仍徘徊在军国主义留下的阴影中，这样怎能取信于国际社会？
    承认不承认日本军国主义侵略中国的历史，这是发展中日关系的一个重大原则问题。中国人民没有忘记，日本在中日甲午战争后长达半个世纪的时间里，对中国进行了疯狂的侵略掠夺，给中国人民带来了深重的灾难。今天，中国人民本着“以史为鉴，面向未来”的精神，真诚希望发展中日友好合作关系，但不允许任何人歪曲、篡改历史，为日本军国主义翻案。篡改侵华历史、美化军国主义，不仅违反了《中日联合声明》的精神和原则，否定了日本政府就侵华战争向中国人民所表示的深刻反省，而且还关系到中日关系的发展与前途，关系到让青少年一代正确认识历史还是形成错误的历史观，关系到是彻底消除还是复活军国主义等问题，直接影响日本未来的发展方向。日本政府如果不对篡改历史的做法加以制止和纠正，势必将在中日两国间留下感情的创伤。历史经验证明，日本少数人竭力抵赖和否定侵略战争历史，其目的是要为复活军国主义制造舆论，对此，人们自然要保持清醒的认识和高度的警惕。
    日本只有正视侵略历史，将历史真相原原本本地告诉年轻一代，才能真正汲取历史教训，与亚洲近邻友好相处。正确对待中日关系史上那段不幸的历史，既是中日关系政治基础的重要组成部分，也是两国面向未来，发展世代友好的重要条件。中国人民希望日本政府诚实履行反省侵略历史的承诺，坚持走和平发展之路，走中日两国世代友好之路，而正确对待历史，正是这条道路的起点之一。（盛欣 孙玉林）
〖-ZW/正文〗
