〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林分别会见法国前总统柬埔寨前国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见德斯坦时，贾庆林高度评价德斯坦多年来为促进中法两国的友好合作所做的积极努力。贾庆林说，目前中法全面战略伙伴关系发展顺利，经贸合作也取得了令人瞩目的成绩。中方对法方坚持一个中国的政策，反对“台独”，理解中国制定通过《反分裂国家法》，并积极推动欧盟解除对华军售禁令表示高度赞赏。
    德斯坦表示，作为中国人民的老朋友，他愿大力推进法中双边关系的发展，为扩大法中互利合作多做实事。他此行率法国著名企业的领导人来访，希望与中方共同努力，促进两国在能源、运输、环保及金融等各领域的交流与合作，为中国经济保持快速发展做出贡献。
    在会见西哈努克时，贾庆林说，西哈努克是中国人民的老朋友、好朋友，一直致力于中柬友好事业，为两国关系的发展做出了突出贡献。
    贾庆林说，目前，中柬关系发展很好。他感谢柬埔寨在台湾、西藏等问题上给予中国的宝贵支持，特别感谢柬方多次发表声明，支持中国全国人大通过《反分裂国家法》。
    贾庆林说，中国新一届中央领导集体珍视同柬埔寨王室的特殊友谊，重视对柬关系，愿本着与邻为善、以邻为伴的方针，与柬方共同努力，把中柬各领域合作不断推向更高的水平。
    贾庆林转达了胡锦涛主席和夫人对西哈努克和夫人的亲切问候。西哈努克对此表示衷心感谢，并请贾庆林转达他对胡锦涛主席和夫人的亲切问候。
〖-ZW/正文〗
