〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高强化战斗精神教育的针对性实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是战争胜负的决定因素，官兵的战斗精神准备是军事斗争准备的重要组成部分。为赢得未来战争的胜利，在争夺军事技术制高点的同时，还应该根据官兵思想实际，抢占战斗精神的制高点，不断提高“强化战斗精神、提高打赢能力”教育的针对性实效性。
    培育战斗精神首先要强化当兵为打仗、准备为打赢的思想，不断增强忠实履行我军职能使命的紧迫感责任感。当前一些官兵对战斗精神教育存在模糊认识，认为在长期和平环境下，强化战斗精神教育的作用不是很明显。这主要是没有搞清楚，在没有战争的情况下靠什么来强化战斗精神。军队是为准备打仗而存在的，一心谋打赢是军人的职责所在、使命所系。进行战斗精神教育，最根本的还是要从忠实履行我军职能使命出发，打牢“军队永远是个战斗队”的思想根基。要强化“军魂”意识，坚持党对军队的绝对领导，把思想和行动统一到党中央、中央军委有关做好军事斗争准备的一系列决策指示上来。要用爱国主义激励官兵，在维护国家主权和领土完整的军事斗争中不怕吃苦，英勇杀敌。要确立居安思危的忧患意识。检验部队工作的标准也只有一条，就是平时准备好、战时打得赢。只有时刻想打赢、谋打赢、练打赢，才能在长期的和平环境中始终保持高昂的革命斗志和顽强的战斗精神。
    培育战斗精神既要抓战斗员，更要抓指挥员。指挥员的战斗精神对部队战斗精神的培育具有重要影响，有什么样的指挥员，就会带出什么样的部队。指挥员的战斗精神主要体现在两个方面：一方面善于指挥，能打仗；另一方面要身先士卒，给部属做榜样。各级领导都要增强带兵打仗的责任意识，把时间和精力集中到做好军事斗争准备的各项工作中来，把想提升、找后路、图安逸的心思转移到谋打赢、真准备、带精兵上来。要增强真抓实备的自觉意识，破除危害战斗力提高的形式主义、表面文章，确保各项工作的落实。要增强“本领恐慌”的危机意识，抓紧学习新知识、掌握新技能、钻研新战法、提高新本领，以自身过硬的军事素质和精湛的指挥才能赢得士兵的信任。要增强身先士卒的表率意识，不论战时还是平时，指挥员都要做到冲锋在前、退却在后，吃苦在前、享受在后，以自己的模范行动激励部队的战斗精神。
    随着新军事变革的深入发展，传统战争已经向现代战争转型，传统的战斗精神正面临着现代信息化战争的挑战。高技术兵器的精确性和杀伤力，作战的高密度和快节奏，以及新的作战样式和作战手段，都会影响官兵的战斗意志。部分官兵对战斗精神在信息化战争中能否发挥作用，还存在一些疑问。要解决这些思想问题，应当从实战需要出发，突出培养官兵有勇有谋、智勇兼备的能力和素质，引导官兵把勇敢顽强的战斗精神和严谨求实的科学态度结合起来。在培养官兵敢打必胜信心的同时，还要激发掌握技术、驾驭武器、改善装备的意识，更好地实现人与武器的最佳结合。不仅要抓“勇”的培养、“力”的训练，还要抓“智”的增长、“技”的掌握，引导官兵努力成为适应信息化战争的知识型军人。要引导官兵适应高技术条件下的心理战对抗，努力掌握实施心理战攻防的手段和对策，不断增强信息辨别力和心理承受能力，筑起牢不可破的心理防线。要结合马克思主义战争观教育、爱国主义教育和革命英雄主义教育，引导官兵不畏艰难困苦、不怕流血牺牲，斗志昂扬地投入战斗，一往无前地去争取胜利。
    战斗精神是由多种要素构成的，包括高昂的战斗士气、坚定的革命信念、勇敢的战斗作风、创新的进取精神，等等。培养战斗精神，一靠教育，二靠在艰苦的环境和严格的训练管理中磨砺。要坚持从难、从严、从实战需要出发，仗怎么打兵就怎么练，积极引导官兵心往谋打赢上想，劲往真练兵上使，把教育中激发出来的精神状态体现在刻苦自觉的训练中。要用严格的纪律和日常管理凝聚军心士气，从军人礼节、军人姿态、军人作风等具体问题抓起，把依法从严治军作为维系和提高战斗精神的重要因素。要紧贴部队的作战任务，发动广大官兵学习高科技知识，努力提高打赢信息化战争的能力，形成学科技、强素质、真准备的浓厚氛围，积极谋求强化战斗精神与提高打赢能力互相促进、共同发展的良好效果。（文茂林）
〖-ZW/正文〗
