〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江万里情万里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陈世文诗集《长江吟》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张同吾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈世文是一位才情并茂的军旅诗人，他对诗有着独到的见解。他撰写的《诗话笔记》，结合自己的艺术体验，对意象与意境、修辞与技巧的深刻阐释，在读者中产生了一定的影响。
    不久前，陈世文的又一部新书问世了，这便是他的诗集《长江吟》。
    在中国人心中，长江不仅仅是一条江，还是一个意象符号，长江和黄河共同构成了中华民族文化的摇篮，由于长江和黄河的滋养，才形成了中华民族的文化性格。长江沿岸是广阔的历史舞台，几千年来文臣武将、金戈铁马、才子佳人，演绎了多少感人肺腑、生离死别的故事，那些庙宇楼台、山洞石窟、峰峦佛雕，都是一个个的传奇。在漫长的历史岁月中，以长江为题材或是以长江为背景的诗篇可以说不胜枚举。
    陈世文的《长江吟》，从长江之源写到长江口，长江万里，诗情万里，他以真挚而隽永的情思，描绘了整个长江沿岸的绮丽风光和历史文化，《长江吟》堪称是一部精湛的长江交响诗。
    《长江吟》有着鲜明的艺术特色和审美个性。在诗人眼中，长江无处不萦绕着历史的云烟。荆州八岭，又名龙山，是历代君王墓地，相传楚庄王、楚康王均葬于此，茶海松涛，烟云笼罩，庄严苍古。大诗人李白曾于菊花盛开之际造访八岭，重忆孟嘉，联想自己的际遇，写下《九日龙山饮》：“九日龙山饮，黄花笑逐臣。醉看风落帽，舞爱月留人。”既是即景生情，又是托物言志，无处不回荡文化流韵。陈世文善长将典故包容于意境之中，更增添了诗的文化意蕴。读《长江吟》，让我感到似在进入充溢着高古之风的艺术画廊，许多先人墨迹，许多典故史实都在其中，显现出中国文化的博大精深和无穷韵味。其二，陈世文长于七绝，寥寥几笔便能营造出诗的美妙意境，声情并茂，鲜活传神，可谓尺素之间风情万种。“小桥流水古人家，戴月披星映彩霞。酒肆茶坊通夜守，闲敲棋子话桑麻。”他巧妙地捕捉民俗和风情，生动地描绘闲雅宁静而又意境盎然的生活图画。刘禹锡说：“诗者其文章之蕴耶？义得而言表，故微而难解，境生于象外，故精而寡和。”陈世文的诗深受“得意忘言”和“得意忘象”的影响，强调形象之外的意蕴和情境，体现了意境的美学本质。陈世文的诗能营造出诸多优美的景外之象和景外之景，引发人的想象，拨动人的心弦。其三，陈世文的诗强调主观感受，捕捉瞬间感悟，开拓广阔的时空。他把长江之源拟人化：“寂寞沼泉熬不住，跃身结伴下昆仑。”他推崇文成公主的人格精神：“锦裘一点心头血，洒向青康木叶红。”他看到洱海奇观，感叹：“天穹海底两相照，万点晶光梦幻情。”从这些诗中我们可窥见他的诗的精彩。
    陈世文具有深厚的文化底蕴和艺术修养。他以自己的创作实践证明：将军气宇，未必都是挥斥方遒，也会有如海的深情。他的诗风洒脱而飘逸，俊致而深邃，可贵之处在于并非是空洞的直抒胸臆或是浮泛的赞美，而是以精致的笔墨描绘了长江沿岸的文化风韵与民俗风情。倘若再多一些历史与现实的衔接，多一些赞美与忧患的错落，就更富有艺术感染力。（张同吾）
〖-ZW/正文〗
