〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多听多记多做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金明武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做老干部工作的同志，心中不仅要把老干部当成党和国家的宝贵财富，可敬可亲的前辈，真心诚意地做好服务保障工作，而且要和老干部交朋友，做到多听、多记、多做。
    多听。每位老干部都有一部光辉的历史，都有很多感人的故事。在进入高龄期后，很多老干部只要健康允许，都想找个知心朋友说说心里话。谁能真诚地倾听他们的叙说，并不时点头赞同，他们就会把谁当作知心朋友。不要嫌老干部唠叨，当你认真耐心倾听他们的故事、他们的叮咛、他们的心声、他们的嘱托的时候，你就会从老干部身上看到一种特殊的美，受到一次特殊的教育。只要你懂得倾听、认真倾听，你就会找到这种感觉。
    多记。在同老干部交朋友中，要时时刻刻做有心人，用心、用脑、用笔记下他们感人的事迹。那是不可多得的精神财富，应以崇高的责任感，把它整理出来告诉更多的人，教育更多的人，激励更多的人。要记下老干部的希望，记下老干部托办的事，想方设法给予解决。如果老干部托你办的事，因为你的拖延没办好，老人不在了，你会留下终生无法弥补的遗憾。我在同老干部交往中，每当听了他们感人的故事，回来后就抓紧把它整理出来。近年来，我先后在报刊发表的《毛主席与陕北人民的血肉关系》等文章，都是这样写出来的。
    多做。同老干部交朋友，切忌花言巧语哄他们。老干部特别是“两高期”的老干部，话说不清，耳听不清，生活多有不便。作为朋友，要多为老干部排忧解难。工作人员能方便地找到为老干部服务人员的电话、手机号码，一个主动热心的电话，就可能帮老干部解决他们难以解决的困难。作为老干部的朋友，就应该有事无事，常到老干部家看看，老干部生病住院时常到病床前陪陪，看到在雨中漫步的老干部，主动送去一把雨伞……凡此种种，足以让老干部感到温暖，感到你是一个可交、可信、可靠的朋友。（金明武）
    （作者单位：总参管理保障部北极寺休干处）
〖-ZW/正文〗
