〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心创造生命奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第411医院抢救老干部宋安邦纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宿琳/沈娟娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位年逾古稀的退休干部，经历了8次出血性休克、3次低血糖昏迷和2次急性左心室衰竭，他的生命正一点一滴地被死神慢慢吞噬。是一群以共产党员为主体的医务人员用炽热的爱、深厚的情为他营造了又一片生命的绿洲。1去年12月5日凌
    晨2时，救护车的呜鸣声划破了寂寥的夜空，海军上海水电路干休所老干部宋安邦因严重血尿被送到第411医院。医院医护人员立即对宋老进行检查。此时，宋老已经昏迷，血色素只有常人的七分之一，生命危在旦夕！
    医院季玉峰院长连夜组织专家召开紧急会议，制定急救方案。考虑到宋老的实际情况，他们决定采取保守治疗控制宋老出血。泌尿外科及时成立了医护护理特别小组，医生护士24小时观察宋老病情变化。医院心脏内科、呼吸内科、内分泌科都派出专家组成强大阵容，有效降低了抢救病人时常常出现的内科夹杂症及并发症的危险。
    通过泌尿外科全科人员齐心协力和全院医务人员的通力合作，宋老被从死神手里拉了回来，转危为安。但是，内行知道，如果导致出血的根本原因不解决，死神会随时降临。为了保证用血畅通，医院派出专车24小时待命。1月8日凌晨，宋老病情急剧恶化，保守治疗已经没有办法控制病情，唯一可行的方法只有手术切除所有残留腺体。情况十分危急！泌尿外科李主任当即从家中赶来医院指导手术。短短800米路程对于断了4根肋骨还没有复原的他来说异常艰辛和漫长，他走走停停、停停走走，终于走到了手术室，肋骨的疼痛使他无力脱下自己的鞋子。在助手的帮助下，他换上手术服，蹒跚地走进手术室。同时医院为最大限度确保手术的安全性，还特地请院外专家指导手术。经过院内院外的齐心努力，手术终于成功了。2人生七十古来稀，
    年近80的宋安邦患有严重的糖尿病、心脏病、高血压，引起大出血，他的身体和脏器的负荷已经达到极限！能否安全度过低蛋白血症、腹水、霉菌感染等并发症关口，成为摆在大家面前的又一难题，术后护理也是一个严峻的挑战。
    1月9日早上6时，已经很多天没有便意的宋老突然想解大便。由于怕强行解大便会引发出血，华武军护士长亲自到病床边指导宋老解便。10分钟过去了，豆大的汗珠不停地从宋老脸上滚落。看着脸色发青的宋老，华护士长立即请示李主任进行灌肠。她细心地将灌肠用的肛管涂上石蜡油，开始进行灌肠。可是令华护士长没有想到的是，宋老的大便已经硬化了，涂满石蜡油的肛管怎么也插不进去了。
    “宋老，我帮您慢慢把大便抠出来，您坚持一下，一会儿就好了！”护士长轻声说。
    起初宋老有些不好意思，心想：“我堂堂一个老革命、一个山东硬汉子，活了大半辈子，让一个女同志给我抠大便，说出去还不让人笑话，这事决不能答应！”但当他转过身准备和护士长理论的时候，看见护士长那双为了抢救他而熬得满布血丝的双眼，便轻轻地点了点头。
    为了尽量减轻宋老的痛苦，华护士长将手指泡在石蜡油里，然后轻轻地将手指伸进了宋老的肛门，一点一点地抠，第一个粪团终于被抠出来了，在场的每一个人都轻轻地吁了一口气。紧接着石头一般硬的粪团接二连三被抠出来，15分钟之后，宋老终于排出了成型的大便。此时，护士长一共抠出了28块石头一样硬的粪团，当她抬起头准备安慰宋老，却发现泪水已经打湿了这个硬汉子的脸颊。
    爱是复苏生命的春风，爱是滋润生命的源泉，宋老在爱的沐浴下，顺利、安全地度过了手术期，康复出院。（宿琳 沈娟娟）
〖-ZW/正文〗
