〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑榆书画情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记安徽省军区原司令员沈善文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个从沂蒙山区走出来的山东汉子，一个从战士成长为将军的铁血军人。他就是安徽省军区原司令员沈善文。
    沈善文一生最精彩的一笔是在1998年的抗洪抢险中。他以花甲之年，病患之躯，身先士卒，靠前指挥，和战士一起装土、砌石、铺路、抬沙包，日夜奋战在江堤上。这一年，他荣立三等功，被国家防汛抗旱指挥部、人事部、解放军总政治部表彰为“抗洪模范”。
    1999年，沈善文退休了。谁也未曾想到，在他退休5年后，有一件事又令许多熟悉沈善文的老战友惊喜不已：煌煌两大本《沈善文珍藏书画集》出版。
    人退休了，往后干什么？日子怎么过？开始，他调整心态，坚持学习，上老年大学，学微机上网，生活倒也还充实。可一次偶然的事情，又使他的生活轨迹发生了大的转折。一天，他的老战友、宁夏军区原司令员胡世浩同志给他寄来了几本刚出版的书画珍藏集。这一下触动了他，启发了他：我为什么不可以也做做这方面的事呢？
    对于他的这个想法，当时周围的人颇有一些议论。有人说，在职时收藏有条件，退下来就晚喽。有人说，如今是市场经济，认钱不认人，收藏书画谈何容易！也有人说，收藏书画作品讲究名气，但名气大未必有精品，无名之辈又没有价值。对此，沈善文有着自己的看法：收藏是一种爱好，体现一种精神追求，无所谓早晚；征集作品，给予酬谢理所当然，但也并非艺术家个个爱财，精诚所至，也可收集到妙品精品；至于收藏价值，关键是作品质量。总之，不与利益挂钩，作为一种追求、一种乐趣去干，做到心情愉快就行了。
    沈善文自己都没有料想到，最初只是当作一种学习、一种尝试的事情，他一开始竟达到了迷恋的程度。
    收藏书画，首先是接触书画家。他以一个普通书画爱好者的身份，不辞辛苦，四处奔走，不放过任何一个机会，以走出去、请进来、发函、托朋友等多种方式，广征博求。沈善文性格直率，待人真诚，很快就被许多书画家引为知己和朋友。他去北京、上海、江西等地，叩开一扇扇书画家的门，和书画家交朋友，向他们请教书画艺术。一次回山东老家，5天中走访了近40位书画家，得到了不少好作品。功夫不负有心人。短短几年过去，他先后得到全国31个省、市、自治区和港、澳、台地区书画名家的作品竟多达1700余幅！
    1700余件藏品，积聚着沈善文的心血，以及他和书画家们之间浓厚的友情，也包含着一些不为人知的动人故事。湖南一位老画家因儿媳身患绝症，家中拮据，情绪欠佳。沈善文得知后，马上寄去1000元钱。老画家很感动，很快寄来两幅自己的得意之作。陕西一位青年画家常抱怀才不遇之憾，且流露于笔墨。沈善文便以一个长者和朋友的身份，写信劝慰，鼓励他振作精神。这位画家为感谢将军至诚善意，以一幅四尺山水画相赠。袁晓园是我国第一位女外交官，也是一位翰墨高手，她书赠沈善文的行书“抱璞怀玉”，成了这位百岁老人的绝笔。安徽萧县有位很有个性的书法家刘惠民，在重病弥留之际，沈善文专程上门看望。为答谢将军知遇之情，刘惠民硬撑着身子，展纸濡墨，挥写草书“千秋笔墨惊天地，万里云烟入画图，”为将军留下自己最后一件作品。
    “无职无权无忧愁，有书有画有朋友。”今年春节期间。沈善文同志和我通过两次电话，电话的那头，笑声朗朗，说起书画，他兴致盎然。他为自己在晚年找到了适合自己的位置，幸福着，快乐着。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
