〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的先进性是具体的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同真理是具体的一样，党的先进性也是具体的。明白这个道理，才不会抽象地理解党的先进性，才会把自己摆进去，用共产党员的标准严格要求自己。
    党本身不是抽象的概念，而是由一个个党员所组成的战斗集体。党员是构成党的组织的细胞。党的先进性，不仅表现在党对于国家和社会所起的凝聚、引导作用上，还表现在每一个个体即党员所发挥的先锋模范作用上。因为党员是党的行为主体，党的路线纲领方针政策，是通过每一个党员的实践活动来贯彻的；党对于各项事业的领导作用，是通过每一个党员的先锋模范作用来体现的；党与人民群众的血肉联系，是以每一个党员的行动来促进和连接的；党治国理政的全部活动与能力，是由每一个党员的具体工作水平表现出来的。任何党员的先进性的具体表现，都会为党增光添彩；任何党员的不良行为，都会影响和损害党的形象。因此，保持党的先进性，党员人人有责，无一例外。
    党要实现自己的纲领和目标必须有具体的行动。正如马克思所说：“社会生活在本质上是实践的。”实践就是具体的，既不空泛又不抽象。只有坚持不懈地参与实践，才是实现先进性的惟一途径。党员如何实践，机关与基层、院校与部队、干部与战士，尽管有一定的差别，但实践的目标是十分明确的，就是立足本职岗位为推进中国特色军事变革做贡献。每个共产党员都要在实践中锻炼自己，成长为一个理想坚定的强者、永当先锋的模范、先人后己的标杆、勇于创新的排头兵。
    党的先进性是具体的，还体现在党员的工作岗位上。爱岗敬业，尽心尽责，努力在各自岗位上作出不平凡的贡献，努力创造无愧于时代、无愧于历史、无愧于人民的一流工作业绩，党的先进性才能得到充分体现，并使之熠熠生辉。前不久举行的一次优秀共产党员先进事迹报告会上，航天工程总设计师、中国工程院院士王永志、输油管线管理团高级工程师姚志祥、海军陆战队团长陈昌锋、空军某试验区副站长李鸿的精彩报告，一个共同特点就是他们把岗位作为锻造共产党员先进性的舞台，认真践行“三个代表”重要思想，干一行，爱一行，精一行，不断创造，自强不息，如同一团团火、一杆杆旗，昭示着新时代党员的先进性。共产党员的先进性就在本职岗位上，就在每一项具体工作中，就在一个个平凡的日子里。只要我们牢记《党章》，勤奋学习，胸怀全局，踏实工作，就能保持共产党员的先进性，为祖国为人民建功立业。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
