〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际解决党员队伍中的突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚衍明/何延春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，是加强军队党的建设的强基固本的战略工程。要使教育活动取得明显成效，必须认真查找和解决党员队伍中存在的与形势、任务要求不相适应的突出问题，达到统一思想，增强党性，振奋精神，转变作风的目的，使党员的思想觉悟和精神境界有新的提高。
    党员是党的肌体的细胞和党的行为主体，党的先进性要靠党员的先进性来体现。我们的党员队伍总体是好的，是有战斗力的，但随着形势的发展、环境的变化，党员队伍中也出现了与保持先进性要求不相适应的突出问题，有些党员的问题尤为明显，迫切需要在先进性教育活动中解决。其主要表现是，有些党员党的意识不强，理想信念不够坚定，对推进中国特色军事变革缺乏应有的责任感，忘记了党员干部肩负的责任；精神状态不好，对个人名利地位患得患失、斤斤计较，把全心全意为人民服务的宗旨丢在脑后，工作上敷衍了事、得过且过；能力素质不高，又不愿意学习，对新情况新问题不研究，不思考，抓工作力不从心，关键时刻拿不出解决问题的对策；对自己要求不严，组织纪律观念淡薄，拿原则做交易，极个别人甚至跌入腐败的深渊。所有这些，都与共产党员的标准相距甚远，与先进性要求相距甚远，任其发展，就会妨碍党的路线方针政策的贯彻，损害党与人民群众的血肉联系，削弱党员的创造力、凝聚力、战斗力。在开展保持共产党员先进性教育活动中，必须联系实际，有针对性地解决突出问题。
    党员思想上出现这样那样的问题，原因是多方面的。解决这些问题，必须以“三个代表”重要思想为指导，从世界观、人生观、价值观上剖析根源，联系思想实际和工作实际，增强解决问题的针对性、有效性。一是进一步坚定理想信念。崇高的理想信念，始终是共产党员保持先进性的精神动力。有共产主义远大理想和建设中国特色社会主义的坚定信念，就能眼界宽广、心胸开阔，就能不懈奋斗、无私奉献。有的党员在矛盾面前畏缩不前，在困难面前悲观失望，在诱惑面前不能洁身自好，归根结底是理想信念不坚定所致。作为军队党员，还要强调抵制西方敌对势力西化、分化的图谋，批驳所谓“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”的谬论，强化军魂意识，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。二是振奋精神做好本职工作。军队共产党员保持先进性，必须体现到在推进中国特色军事变革中发挥先锋模范作用上，体现到带领群众做好战备、训练、管理等各项工作中。要干一行、爱一行，熟悉本职业务，熟练掌握手中武器装备，努力在平凡岗位上做出不平凡的业绩。要坚定当兵打仗、带兵打仗和立足现有装备打仗的信心，强化战备观念，激发战斗精神，培育战斗意志，锤炼战斗作风，随时准备完成党和人民赋予的使命。三是与时俱进提高自身能力素质。我们正处在知识创新的时代、终身学习的时代，不懂和不熟悉的东西很多，要适应形势需要，站在发展的潮头，担当起历史赋予的重任，必须努力提高自身能力素质。要努力学习实践“三个代表”重要思想，学习科技知识特别是高技术军事知识，还要广泛学习法律、科学、文化、社会、历史等方面的知识，学习现代化建设需要的一切知识，用人类创造的优秀文化成果充实自己、提高自己。要在实践中锻炼提高科学认识和分析形势的能力，提高组织领导能力，努力履行好自身使命，完成党和人民交给的各项任务。四是严格要求自己，时时处处发挥先锋模范作用。党员干部要树立正确的权力观、政绩观，淡化名利思想，强化大局观念和奉献意识，正确对待事业，正确对待组织，正确对待自己，始终摆正个人与组织、与群众的位置，时刻保持谦虚谨慎的工作作风，以高度的责任感做好党交给的各项工作，以实际行动体现党的先进性。要进一步转变作风，牢固确立“基层至上、士兵第一”的群众观念，保持与群众的血肉联系，真心实意为基层官兵服务，做一个群众认可、基层欢迎的领导干部、共产党员。要牢记“两个务必”，谦虚谨慎、艰苦奋斗，永葆共产党人的政治本色。要把廉洁自律，拒腐防变作为现实课题，着力解决好人生观偏移、道德观模糊、价值观扭曲等问题。要正确对待个人的进退去留，正确对待职位、名利，以坚强的党性确保秉公用权，廉洁奉公。
    解决党员队伍中存在的突出问题，是先进性教育活动的重要内容，也是加强党的建设的一项长期任务。要在建立和健全制度机制上下功夫，使解决问题经常化、制度化、长效化。保持共产党员先进性不是一个阶段性的要求，而是一个质的概念和长期的建设目标，不可能一蹴而就、一劳永逸，而是要深入持久、坚持不懈。先进性教育活动必须克服短期观念和形式主义，在集中教育、集中整改的基础上，建立一套长效的教育机制。要紧紧抓住理论学习这个环节，力争多学一点，学深一点，联系实际紧密一点。要认真开展批评和自我批评，做到见人见事见思想，从世界观、人生观、价值观上深刻剖析存在问题的思想根源，使矛盾真正充分揭露，思想真正受到触动，问题真正得到解决。要形成有效的监督机制，越是在领导机关工作或担任领导职务的党员，越要更多地接受监督；坚持公开的原则，广泛听取群众意见；通过上级检查、同级和下级的评议，对党员领导干部用权情况进行监督，做到秉公用权、谨慎用权，带领广大群众完成党所赋予的各项任务。（尚衍明 何延春）
〖-ZW/正文〗
