〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把铁锹的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新四军第1师老战士谢云山回忆对日最后一战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾小平/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是抗日战争胜利60周年。
    3月15日，总参北京第二干休所离休干部、新四军第1师老战士谢云山把保存51年的战利品――一把铁锹，赠给中国人民抗日战争胜利纪念馆。这把铁锹极不寻常，见证了我抗日将士打败日寇的一段鲜为人知的故事。
    1945年12月21日，华中新四军遵照毛主席、朱总司令的命令，发动了对日寇的最后一战，攻打苏北水路交通枢纽重镇――高邮县城。12月25日，我军肃清了敌外围据点，冒雨攻入城内与敌展开了逐屋巷战。为瓦解敌军，华中军区党委指派时任第8纵队（新四军第1师）政治部主任的韩念龙（建国后任外交部副部长）为我军全权代表与日军谈判，令其放下武器投降。
    第二天上午，谢云山最要好的战友、第8纵队司令部参谋杨起作为谈判记录书记官，跟韩主任一起进入日军警备司令部。日军司令岩崎见我方代表穿着一般，派头也不大，傲慢地拒绝投降，并称：皇军奉南京大本营命令，只能向蒋委员长的国民政府投降，不与共军接触，你们赶快回去转告你们司令官。韩念龙当即正色道：我就是最高司令官代表！并说：我奉毛泽东主席、朱德总司令及新四军华中军区司令长官的命令前来受降。现在我只给你20分钟时间，否则，我军将发动全面总攻，彻底消灭你们！韩主任话音刚落，他身后突然蹿出一个鬼子，手拿一把军用锹，向韩主任头部劈来。站在一旁的杨起眼疾手快，冲上前去，制服了这个鬼子，并夺下这把军用锹……在这种情况下，我军发动了全面猛攻，经激战，全歼守敌，生俘日军警备司令岩崎大佐以下890人，伪军第42师师长王和民以下3500人，解放了苏北日寇盘踞的最后一个据点。
    战斗结束后，韩念龙主任风趣地对杨起说：“小日本是你不打，他不倒，最后还想疯狂挣扎，要不是你眼疾手快迎上去和他搏斗，这把锹同样可以致人以伤残呀！这把锹就作为我国人民对日最后一战的战利品送给你作个纪念吧！”杨起携带这把锹转战苏、沂、沪、鲁、豫、冀等地，抗美援朝时又带到了朝鲜。在离开朝鲜时，谢云山为杨起送行。杨起对谢云山说：“我要调走了，我真舍不得离开我的老部队新四军第1师。没有什么送给你，我想把日本侵略我国的铁证，把我亲手从鬼子手中夺过来的这把锹留给我的老部队，送给你留个纪念。”
    斗转星移，几十年过去了。谢云山牢牢记住老战友的叮嘱，始终将这把铁锹带在身边。在纪念抗日战争胜利60周年之际，他把杨起同志珍藏并随身携带9年、自己又保存51年的这把锹，转赠给中国人民抗日战争胜利纪念馆，为的是让更多的人们了解日本侵华史，使人民更加珍惜来之不易的美好生活。
    3月15日，中国人民抗日战争纪念馆给谢云山颁发的捐赠证书。
    曾小平 本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
