〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗24名“学生官”担任基层主官等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅林国/谢军/谢春元/吴育红/尹曦华/李争〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队――
    24名“学生官”担任基层主官
    本报讯 傅林国、谢军报道：武警上海总队采取“成才一条龙”的帮带措施，积极做好地方大学生入伍干部的培养使用工作。截至4月初，全总队已有24名地方入伍大学生干部担任基层大队、中队主官。为督促“学生官”尽快成才，总队每年还对大学生干部进行一次普遍考核，全程跟踪掌握地方大学生入伍干部成长进步情况。3年来，该总队60%的地方大学生入伍干部立功受奖。
    南京军区某分部――
    聘请专家评审物资采购质量
    本报讯 谢春元、吴育红报道：南京军区某分部在物资集中采购中，充分利用地方有关专家对市场行情把握准、评审经验丰富等优势，积极聘请各个领域的地方专家对物资集中采购进行评审，有效提高了部队物资采购的质量。近日，他们邀请地方专家组成评审委员会，高质量地完成了所属部队修建经济适用房所需10部电梯的采购任务。
    济南军区153医院――
    培养官兵战时过硬心理素质
    本报讯 尹曦华、李争报道：济南军区153医院针对官兵战时恐惧、焦虑等负性心理应激反应，注重培养官兵战时过硬的心理素质。他们编写了《现代战争智勇者胜》、《战争心理应激综合症防治》和《战时恐惧心理克服歌》等心理素质教育资料下发部队。同时，他们还利用门诊心理指导、电话咨询、开设心理讲座等方式普及心理知识，有效地培养了官兵坚强勇敢的性格和战胜疾病的信心。
〖-ZW/正文〗
