〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国政府就教科书问题向日本提出强烈抗议等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国政府就教科书问题向日本提出强烈抗议
    新华社汉城4月6日电 （记者张锦芳）韩国外交通商部次官李泰植6日在汉城召见日本驻韩大使高野纪元，代表韩国政府就教科书问题向日本政府提出强烈抗议。
    李泰植对高野纪元说，韩国政府对日本政府审查通过歪曲历史的教科书深表遗憾。
    据报道，日本文部省在审定扶桑社版历史教科书时，将原稿中的独岛（日本称“竹岛”）为日韩两国间的“有争端领土”改为独岛是“日本领土”。李泰植说，韩国政府“严重关注”日本政府修改教科书中有关独岛的记述，要求日方对此作出解释。
    他说，韩国决不容忍日本在新的历史教科书中主张对独岛拥有主权，要求日本立即删除有关独岛的内容。
    李泰植指出，韩国政府将严正应对日本就独岛主权进行的任何挑衅，希望日本正确认识独岛问题的本质，不要采取不恰当的行动，以防止韩日两国关系更加紧张和对立。
    同一天，韩国驻日本大使罗钟一前往日本外务省，就日本政府审查通过歪曲历史的教科书表示抗议。
    日本舆论认为新历史教科书掩盖日本侵略史
    新华社东京4月6日电 （记者乐绍延）日本部分媒体和专家学者6日发表文章认为，日本文部科学省审定合格的新历史教科书美化侵略战争，掩盖日本侵略他国的历史。
    《朝日新闻》认为，在历史教科书中，日本的侵略史正在消失。日本各教科书出版商在1995年的送审版本中均有慰安妇的记载，但这次没有一家直接提及慰安妇问题，只有帝国书院版本间接谈到慰安设施。强行绑架外国劳工问题也被淡化成“外国劳工被带到日本”。
    日本早稻田大学研究亚洲政治史的著名教授天儿慧发表文章认为，既然是历史教科书就应该忠于历史事实。例如：关于太平洋战争的目的，新历史教科书将其写成“为了亚洲的解放”，而极力淡化日本谋求在亚洲的霸权地位的真实目的。关于大东亚共同宣言的记述，也没有阐明各国在此问题上受到了日本的挟制，并非出于自愿。
    《每日新闻》说，由新历史教科书编撰会编写、扶桑社出版的《新历史教科书》虽然有124处被文部科学省要求修改，但修改后的教科书对历史认识的本质并没有变化。
〖-ZW/正文〗
