〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神长在气长存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “气”，是一个人精神状态的写照。常言道：“火争焰，人争气。”项羽“力拔山兮气盖世”乃有气吞山河之势；刘义隆“封狼居胥，气吞万里如虎”颇有风卷残云之力；苏东坡“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼”，可谓气冲霄汉；志愿军将士“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”，让侵略者不寒而栗；共产党人改天换地，摧枯拉朽，气势恢宏……
    “一生忧国心，千古敢言气”。孟轲因“善养浩然正气”，所以才深明大义；鲁智深路见不平有侠气，所以才声名远扬；文天祥临危不惧有大气，丹青一笔照千秋；刘胡兰少年刚毅有志气，生的伟大，死的光荣！一个人可以被打倒，但绝不可以被打败，是因为他有正气。“富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移”，这是中华儿女亘古未改的骨气。
    “气”是精神的展现。两军对阵，观其气乃知胜负。行军之前要鼓舞士气，未到时机要平心静气，收拾残局要一鼓作气。
    “气”是精神的支柱。心胸的大小叫气量，指点江山、志可拿云叫气魄。我们可以历尽苦难，却不可受凌辱之气。班超投笔从戎、武松景阳冈打虎；叶挺不为“狗爬出的洞”而活着、吉鸿昌异国他乡高喊“我是中国人”，充分显示了“气”背后的精神。
    我们主张光明磊落有正气，奋发向上有志气，大义凛然有浩气，临危不惧有勇气，富于创造有才气。我们鄙弃懦夫的弱气、市侩的小气、官僚的傲气、游民的流气、恶人的邪气。我们得了势不可有牛气，再穷也不能没有骨气。盛气凌人、欺人太甚，那是万不可取的。
    古人倡导“仁、义、礼、智、信”，这是修养的要求，更是精神的锤炼。一代伟人毛泽东曾要求我们“做一个高尚的人、一个纯粹的人、一个有道德的人、一个脱离了低级趣味的人、一个有益于人民的人”，这是正气、骨气、志气、勇气的集中体现。
    在以德治国和以法治国并举的今天，我们必须匡扶正义，打击邪气，这是精神文明建设的重要步骤。对于弱者要敢于拉一把，对于贫者要舍得帮一把，对于贤者要甘于让一把，对于恶者要勇于斗一把。
    一位学者曾说过：“不抓物质文明建设，国家一打就倒；不抓精神文明建设，国家不打自倒。”这绝非危言耸听。一百年来，中华民族的一代又一代人面对外辱内患、面对无数艰难困苦，始终没有丢失做人的气节，所以才会有万象更新的今天。在今后的道路上，唯有踏着先辈的足迹，用正气去捍卫尊严，用骨气去改写屈辱，用志气去书写辉煌，我们才能真正雄立于世界民族之林。（杨保志）
〖-ZW/正文〗
