〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让干事的人干成事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩源/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年以来，驻疆某部共获国家和军队科技进步奖40余项，有10多人被评为本系统优秀中青年专家，有3人享受军区优秀专业技术干部特殊岗位津贴。目前，已初步建立起一支以高级工程师和军区工程技术骨干为主的学科带头人，以博士和硕士研究生为骨干、以本科生为基础的高素质人才队伍。一个地处边疆，各方面条件均无法和内地同类单位相比的科研单位，为何取得如此骄人的成绩？政委杜利民一语道破奥秘：让想干事的人干成事。
    多年来，这个部队党委全力打造让人才脱颖而出的良好环境：他们投资100多万元建起了一个多功能军官培训中心，投资10多万元修建了科技图书馆，先后选送40名干部去军地院校深造，目前已有一批博士、硕士学成归来。
    硕士余莉去年毕业分配到部队后，领导非常器重，时间不长便交给她一项科研任务，并在资金方面给予全力保障。余莉受领任务后，加班加点地苦干。攻关途中遇到困难，政委杜利民、部队长马洪亮专门请来几名高级工程师，同余莉一起分析科研项目攻关失利的原因，共同寻找和摸索解决的办法。余莉负责的这一项目最终取得成功。去年底，该项目荣获军队科技进步三等奖，余莉本人荣立三等功。良好的成才氛围，使余莉等一批初出茅庐的干部脱颖而出。
    “领导就是服务”，这是该部党委抓人才建设的一个指导思想。他们积极做好科技干部的服务保障工作，主动给一线科技干部送夜餐，组织医疗巡诊，添置饮水机，给工作室安装空调。单身干部宿舍条件比较差，他们想方设法挤出资金维护装修，统一配备营具和衣柜，购置了过冬用的棕垫。同时他们每年拿出15万元左右，组织科技干部进行短期休假，让他们带着爱人、父母亲和孩子一起外出游览。遇有干部生病住院，部队领导带头前去看望。为解决高职干部用车问题，他们在周末固定了机动车，由专人负责驾驶，保证高职干部们用车随叫随到。
    这个部队有一位在偏远地区工作了20多年的工程师，由于长期工作劳累，患上了心脏病。政委杜利民得知这一情况后，立即安排人送他到乌鲁木齐总医院进行治疗。住院期间，需要花10多万元做心脏搭桥手术，部队领导当即表示，只要保住人才，花多少钱也要想办法。在各级领导的关怀和医院的精心救治下，这位工程师终于康复。
    去年9月，由于驻地教育体制改革，地方教育部门将营区附近的一所小学列入裁撤的名单。一旦实施，部队子女就要到几十公里外的学校去上学。这件事，地方教育部门都下了红头批文。部队领导得知这一消息后，政委杜利民、副政委李大年亲自出面与当地教育部门联系，多方奔走，诉说部队干部的困难，最终保留了这一学校，解除了部队干部的后顾之忧。（张浩源 梁戟）
〖-ZW/正文〗
