〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模拟支部任支委模拟中队当队长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警呼和浩特指挥学校搭建学员自主管理平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝曙/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王朝曙、张勇报道：新学期开学，武警呼和浩特指挥学校对2个“先进模拟党支部”、3个“先进模拟中队”和20名优秀模拟干部进行了通报表彰。这是该校实施学员自主管理以来涌现出的一批先进单位及个人。
    这个学校领导在深入部队调研时发现，一些担任排长的毕业学员组训方法单一，管理方法简单，未能在基层发挥应有的作用。通过调查，他们了解到主要原因在于这些学员在校期间缺乏实践管理能力的锻炼。学校领导及时转变观念，统一思想，注重在日常教学和管理中发挥学员的主体作用。
    为提高学员语言表达能力，他们通过开展“课前5分钟演讲”、“模拟点名和讲评”以及举办演讲比赛、辩论会等活动，积极为学员开辟“讲台”；为让学员真正参与管理，他们最大限度地将中队权限放至模拟学员中队和模拟党支部，通过让学员轮流担任模拟干部和班长等职务，既充当被管理者，又充当管理者，充分发挥了学员的自主作用。同时，他们通过摆“擂台”的形式，让学员就当前学员队和基层部队执勤管理中的热点和难点问题，拿主意、谈想法、论是非、定对策，在多种管理思路的交锋中活跃思维，激发了学员参与管理、研究问题的积极性，有效提高了学员综合素质。
〖-ZW/正文〗
