〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在中巴商务合作大会上发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡4月6日电 （记者吴定保、李诗佳）正在这里进行正式访问的中国国务院总理温家宝6日下午出席中国-巴基斯坦商务合作大会，并就中巴经贸合作发表讲话。
    温家宝说：加强中巴经贸合作是两国人民盼望的，两国领导人已就此达成共识。巴基斯坦资源丰富，中国在装备制造业、基础设施建设、矿产开发和高科技产业等领域具有一定优势。我们两国可以优势互补，实现共同发展。
    温总理就进一步扩大相互贸易和投资规模，丰富和充实两国战略合作伙伴关系内涵提出三点建议：
    第一，坚持平等互利，实现优势互补。中巴都是发展中国家，我们合作的目标是谋求共同发展。两国经济有很强的互补性。巴基斯坦有丰富的资源，中国有适用的技术和发展经验，双方加强合作的潜力巨大。
    第二，加强沟通交流，拓展合作商机。近来，中巴工商界交往频繁。中国企业家联合会代表团和民营企业家代表团刚刚访巴。今天双方企业家又会聚一堂，共商合作大计。企业间的交流与合作是中巴经贸关系的重要支柱。
    第三，开拓合作领域，寻求多样合作。巩固原有合作基础，拓宽农业、金融、科技等领域合作，并不断寻找合作新领域；要努力探索合资、独资、租赁、培训、承包等多种合作形式，为中巴经贸关系注入新的活力。
    温家宝最后对在场的中巴企业界人士说：中巴经贸合作潜力巨大，前景广阔。让我们携起手来，共同努力，开创两国互利双赢经贸合作的新局面。
    中巴两国工商界500多名代表聆听了温家宝的讲话。
    6日下午，温家宝与阿齐兹共同出席了巴中友谊中心奠基仪式。
    同日上午，温家宝还会见了中国驻巴使馆工作人员以及中资机构、华侨华人和留学生代表并讲话。
〖-ZW/正文〗
