〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲公道与走正道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建和谐的上下级关系，部属要尊重领导，领导也要尊重部属。而后者往往为个别领导者所忽视。领导尊重部属的方式多种多样，我认为，公道正派是对部属的最大尊重，领导讲公道，群众就会走正道。
    孔子说：“政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”古人把“正”作为做人之基、立身之本。领导干部坚持公道正派不仅关乎自身形象和威信，而且关乎单位风气。常言道：“领导讲公道，群众走正道，领导偏心眼，群众生怨言”。领导不讲公道，群众就会不走正道。从某种意义上讲，单位的风气就是领导的一面镜子。领导干部公道正派不是抽象的，表现在用人上，就要宽视野选人、多渠道荐人、凭原则用人。许多基层干部认为工作苦点、累点，甚至受点委屈、挨点批评都没关系，就是怕有的领导以与自己的关系好坏论是非。部属无不渴望领导公道正派。领导若不讲公道正派，却要求部属埋头苦干、任劳任怨、无私奉献，那是办不到的。一旦部属觉得自己的付出与回报之比同别人的付出与回报之比相差悬殊，工作热情和锐气就会骤减。难怪个别部属感叹：领导有私心，我就会寒心，工作难上心，这样领导自然会有操不尽的心。而有的领导往往意识不到这一点，有的即使觉察到这个问题，却并未从思想上重视，从行动上体现。须知：公道正派不仅是部属心灵的强烈呼唤，更是领导干部做人为官的永恒课题。领导干部倘若失去公道正派，还口口声声标榜自己关心、尊重部属，是没有说服力的。
    坚持公道正派，并非易事。难就难在个别领导往往以情感湮没理智、用人情替代原则，结果选人用人不是用“放大镜”看优点，就是用“显微镜”找缺点，分明是人才，却当成庸才；有的明明是“豆腐渣”，却把它说成“一朵花”。这种有失公道的行为，必须防止和克服。靠素质竞争、凭实绩晋升，单位就会人才辈出，部队全面建设就会持续协调稳步发展。为此，领导要加强世界观改造和党性修养，不为人情所困、不为关系所累、不为私利所惑，将公道正派贯穿选人用人的全过程，真正把那些“政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬”的部属选出来、用起来。还要强化法规意识，建立和完善保持公道正派的长效机制，真正做到坚持原则不变通、遵守规矩不放松、履行程序不走样，切实让部属感受到领导者对他们尊重的真切和分量。（赵龙）
    （作者单位：武警湖南省总队）
〖-ZW/正文〗
