〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本提出20年宇宙开发长期计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本提出20年宇宙开发长期计划
    据新华社东京4月6日电 （何德功）日本宇宙航空研究开发机构6日向宇宙开发委员会提交了20年宇宙开发长期计划，内容包括日本宇航员在月球表面进行资源调查、用观测卫星网及早了解地震受灾情况等。
    关于载人航天飞行，长期计划准备用10年时间开发出载人火箭技术，用20年时间开发出可反复利用的载人航天飞机。这期间美国可能会在月球表面建立月球基地，日本计划把自己的宇航员送上月球参加月球基地的建设，对调查月球矿物资源做出贡献。
    关于灾害对策，长期计划提出将有效利用观测卫星和通信卫星。另外，长期计划还决定开发出5马赫无人驾驶的超音速飞机。
    据当地媒体报道，以上所有这些项目都要在2025年前后完成。预计今后10年内每年要花2500亿至2800亿日元。
〖-ZW/正文〗
