〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在陕西考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以科学发展观统领经济社会发展全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的陕北树梢才萌嫩芽，关中的田野已是春意盎然。2日至6日，吴邦国在陕西省委书记、省人大常委会主任李建国，省长陈德铭等陪同下，驱车1500多公里，来到延安、西安、杨凌等地，先后考察了30多个单位，详细了解延安革命老区和陕西的经济社会发展情况。
    吴邦国说，陕西地处西北门户，是革命老区，也是我国重要的农业区，能源资源丰富，科技力量较强，工业基础良好，文物旅游资源得天独厚，实施西部大开发战略以来，经济实现的快速增长，社会面貌发生了深刻变化，孕育着巨大的发展潜力。他指出，陕西要抓住西部大开发的机遇，坚持以科学发展观统领经济社会发展的全局，切实转变经济增长方式，进一步解放思想，转变观念，扬长避短，发挥优势，推动经济社会协调发展，建设西部经济强省。
    考察期间，吴邦国与陕西省人大的干部进行了座谈。他指出，做好新形势下的人大工作，要围绕党和国家工作的大局、围绕改革发展稳定的热点难点问题、围绕关系人民群众切身利益的问题依法行使职权，努力增强实效。
    吴邦国专程到延安，瞻仰了枣园、杨家岭、宝塔山、南泥湾、洛川会议旧址，参观了延安革命纪念馆，深切缅怀老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，亲切慰问了八一敬老院的老红军、老八路，祝他们健康长寿。他还看望了中国延安干部学院的师生。吴邦国说，延安精神是我们党的优良传统和宝贵财富，虽然我们今天所处的环境和条件同延安时期相比发生了很大变化，但延安精神不能丢。我们坚持和发扬延安精神，就是要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面推进社会主义现代化建设。
〖-ZW/正文〗
