〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲出“死亡之路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某汽车团政委杜宜凯带领官兵雪夜突破冰雪围困见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李有才/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲出“死亡之路”
    ――成都军区某汽车团政委杜宜凯带领官兵雪夜突破冰雪围困见闻
    时间：
    地点：
    新闻背景：
    好险啊！当某汽车团政委杜宜凯带领3个连队的官兵，驾驶着100多台车辆，于23日傍晚行至川藏线西段第三道雄关――海拔近5000米的色季拉大雪山时，眼前的情景，不由得使官兵们倒吸了一口凉气：铺天盖地的鹅毛大雪，随风狂舞，直往车窗里灌，逼得人喘不过气来；山顶盘山公路上的积雪平均深1.2米以上，夜幕里根本分不清哪是路，哪是沟，哪是悬崖……顿时，230多名官兵和100余台车辆被这场特大暴风雪“冻”在半山腰上，进退两难。
    走，前面路难行！10多公里长的积雪封锁区，有七八处雪崩点，500多米暗冰；留，则更加危险，零下20摄氏度的严寒气候，含氧量只有内地45%左右的山顶恶劣环境，给受堵官兵的生命和车辆的安全带来极大威胁。如果狂风暴雪持续到第二天，进出色季拉山的通道将全部被封死，后果不堪设想。
    危急关头，杜宜凯果断作出决定，带车队连夜前进，争取尽快突破冰雪重围。
    “前面带队的车辆太危险，让我来为大家引路开道！”杜政委说着，不顾官兵劝阻，第一个驾驶指挥车率先扑进了积雪区。在他的带领下，6连指导员潘蜀吴、8连指导员张克强、9连指导员孙健和党员骨干李志国、周树忠、宁志兵、范喜生等，纷纷往最危险的前排车上靠，纷纷争开“抢险车”、“救急车”、“开道车”。
    见此情景，战士们深受感动，大家顶着漫天风雪，有的挖雪道，有的前拉后推，将陷在冰雪里的车子一步一步往前挪。3个多小时过去了，时钟指向夜里10点。此刻，雪越下越大，风越刮越猛，气温降到了零下23摄氏度，冷寒、缺氧和严重疲劳，一齐向抢险官兵袭来。此时，杜宜凯召集党员骨干进行动员，又下了一道命令：“党员骨干要想尽一切办法为大家排险解难，不能让一个战士被冰雪冻伤！”
    500米暗冰道是冰雪围困区最危险的地方，稍不留神，汽车便会滑出路面，掉进万丈深渊。为保证受堵的每一台车辆安全通行，杜宜凯率领几名干部踏着没膝深的积雪，拖着疲惫的身子，在暗冰道上来回指挥车辆安全通过。
    在杜宜凯和广大党员干部的带领下，受阻的官兵经过8个多小时的顽强拼搏，胜利冲出“死亡之路”，无一台车受损，无一人被冻伤。
    李有才 本报特约通讯员 刘道国
〖-ZW/正文〗
