〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五块镜框〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光荣之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我家堂屋正中的木板墙上，挂着15块镜框，分别镶嵌着“光荣之家”、“优秀士兵”及三等功等喜报。因为位置显眼，凡是来家里做客的人，只要一跨进门槛，就能看见墙上的镜框。每当这时，父亲就一脸阳光，口若悬河地讲起儿子当兵的事……每次直到母亲嗔怪，他才意犹未尽地打住。
    这些镜框都是我父亲的“杰作”。父亲是个老实巴交的农民，只读完小学三年级就留在家里侍弄庄稼。好在父亲十五岁时学得了一门“木匠”手艺，因手艺特别好，凡是哪家修建房屋，都要专程来请他。其实，父亲一心盼我继承他的衣钵，但他万万没想到，我会穿上军装走进军营。
    对于我当兵的事，父亲多多少少有些“意见”。10年前，中专毕业的我已在县委报社任美术编辑，当时，报社发给我一本盖有钢印的记者证，尽管每个月只有200元工资，而且还是个临时工，但在家乡父老眼里，我已是山沟里飞出的“金凤凰”。听说我要去当兵，一辈子都没出过远门的父亲不乐意，他主要是不想让我辞去这人人羡慕的记者工作。母亲虽然不识字，但却觉得“人不出门身不贵、火不烧山地不肥”，极力支持我到外面去闯一闯，增长见识。在她的反复劝说下，父亲勉强同意了。
    那一年年底，乡政府到我们家里慰问时送来一张印有“光荣之家”四个字的张贴画，父亲随手把它粘在墙上。接下来部队发的“优秀士兵”喜报，父亲也都贴在了那里。
    那年春节，在国防科技大学上学的我，回家探亲。我的回来，让全家人喜不自禁。放下行李，我便拿出送给父母的礼物――一枚三等功奖章。
    母亲拿着闪闪发光的三等功奖章左看右瞧，因为她没有见过这种证章，就问我这是啥东西？我解释说，这是军功章，在部队只有表现特别突出的人才能立功。我还开玩笑地说，这军功章有我的一半，也有你们的一半。
    叼着旱烟袋的父亲听到“军功章”三个字，心里猛然一震：军功章不都是英雄才能得的吗？
    当他听了我的解释后，一下子兴奋起来。第二天清晨，父亲起床后就开始刨木、划线、锯方、凿眼……看到我疑惑的眼神，父亲歉疚地说：“以前总怪你不听我的话，如今你在部队干出名堂了，我想把政府送来的画和你得的奖状，都装裱在镜框里，毕竟它记录着你当兵的历史！”望着鬓发渐白的父亲，我不知该说些什么，只觉得眼眶有些潮湿。
    父亲的木工技术很娴熟，只用半天时间便做好了大小不一的四个镜框架，随后又从乡上买回玻璃，按尺寸分别装在镜框的边槽里。遗憾的是，老家的木板墙遇雨易潮湿，那些原来贴在墙上的奖状边角开始发黄霉烂，有的纸边被虫子咬得凹凸不平。对此，父亲非常心疼。他小心翼翼地将画取下，用墨尺比着把边裁掉，又在画的背面压上防潮的薄膜和一块平木板，然后才装到镜框里。为了画面稳固，他还将木板与框架的结合处粘牢，给支撑镜框的四个木条涂上油漆，再规规矩矩地挂在堂屋的中央。
    随着时间的推移，父亲为我做的镜框已经增加到目前的15块。这一块块镜框记录着我的军旅生涯，也包含着父亲的许多梦想和希冀。如今身在雪域高原的我只想对父亲说，我一定会加倍努力，在钢铁熔炉里不断磨炼，做一个让亲人放心、让亲人感到骄傲的优秀军人。（高永国）
〖-ZW/正文〗
