〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“刘鑫现象”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某防空旅参谋长刘鑫成才启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/胡承山/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“刘鑫现象”
    ――沈阳军区某防空旅参谋长刘鑫成才启示录
    沈阳军区某防空旅参谋长刘鑫，科研创新路子越走越顺，步子越走越快，形成了令人关注的“刘鑫现象”。
    连日来，记者在刘鑫所在的某防空旅，记录下了对“刘鑫现象”的感悟和解读。
    平均不到5个月就取得一项成果。刘鑫的成功实践告诉我们――
    求真务实才能赢得创新先机
    大致一算，刘鑫大学毕业至今，平均不到5个月就有一项新成果问世。有人曾经对此暗自怀疑：这种速度，就连科研院所的专家都难以做到，何况一个基层指挥员？
    但是，事实说明：这些成果，没有一个是凑数的，全都过得硬、实打实。
    成果是怎么产生的？对此，刘鑫说：“基层指挥员身在第一线，发现装备存在的问题更快，对解决这些问题的愿望更迫切！”
    “谁能弄清打赢最‘缺’什么，谁就能赢得创新的先机。”旅政委王德波说，刘鑫14年如一日追求创新，表面上看是解决了不少制约战斗力生成的难题，本质上却是在部队弘扬了一种“打赢需要解决什么问题，就潜心研究什么问题”的求实之风，这个意义可能比刘鑫所有的成果加起来还要大！
    刘鑫研制的“弹炮混编一体化作战指挥系统”亮相，很多“老高炮”目睹一个齐射靶标落地，感慨万千。看来，只有科技进步了，战斗力才能实实在在地提高，涂脂抹粉那一套行不通。更多的官兵在训练、维修、保障中遇到困难，越来越习惯于到科技领域去寻求解决之道。旅里今年开训之前召开“诸葛亮会”，官兵们从实战需要出发，提出很多奇思妙想，让军事民主的质量上了一个大台阶。
    平均不到两年就晋升一次。刘鑫的成长告诉我们――
    埋头苦干是成就事业的根本
    从排长干到旅参谋长，14年换了8个岗位，平均不到两年就晋升一次。刘鑫的成长速度，在人们心中也是一个“谜”。
    记者留心观察刘鑫，他和记者在一个饭桌上吃饭，没有几句客套话，饭没吃完就有人叫，放下碗嘴一抹就跑了。给记者介绍情况，谈到自己吭吭哧哧，谈起装备来，却如数家珍，滔滔不绝，就像换了一个人。
    旅长刘迎春，讲了一个刘鑫鲜为人知的故事：1997年夏天，刘鑫在家休假，埋头研制一个检测仪，3岁的女儿把放在茶几上的热水瓶碰倒了，滚烫的热水洒在腿上。现在，女儿已经11岁了，到夏天连裙子都不敢穿。
    “刘鑫是个典型的‘老黄牛’，他的成绩不是喊出来的、吹出来的，都是苦干干出来的！”这些年，旅领导给全旅干部反复讲：“要想像刘鑫那样进步，先要付出刘鑫那样的辛苦！”
    吹吹拍拍是“小聪明”，埋头苦干是“大聪明”。对此，这个旅历届党委更注重用行动来诠释：刘鑫大学毕业14年，在该旅同批入伍的军官中进步之快绝无仅有。去年年底，刘鑫刚刚干了两年装备部长，党委就报请上级让他当参谋长。
    刘鑫的成功，为战友们划出一个良性循环的示范轨迹――埋头苦干就有成绩，就有更大的舞台！
    第一项革新成果竟然是一种手术刀。刘鑫的科研经历告诉我们――
    军人要把聪明才智用在打赢上
    你相信吗？刘鑫第一个革新成果是外科医生使用的一种新型高频电刀，还获得了国家专利。
    顺着这条道走下去，刘鑫早就是富翁了。但是，他只是验证了自己的创新能力，随之就来了一个“大转弯”，把全部精力用在了部队装备革新上。
    他付出了代价：起初搞科研，花的都是自己的工资，买第一台电脑，居然向岳母借了6000元。他也收获了喜悦：33项革新成果全部用在一线，全旅综合战斗力上了一个大台阶。他研制成功“弹炮一体化作战指挥系统”，使导弹预警范围大幅拓展，高炮射击精度成倍提高。
    刘鑫用实践告诉我们，军人身系天下安危，军人的聪明才智，就是要用在谋打赢上！
    他所在的防空旅，驻扎在唐朝大将薛仁贵东征归来晾晒铠甲的遗迹上。同时，这也是甲午战争日军长驱直入的登陆场。历史的教训，让刘鑫和他的战友们痛切地感到：面对机械化战争向信息化战争转变的崭新历史机遇，每一个中国军人都应当在科技强军的事业中追求有所作为。错失良机，就是历史的罪人！
    这些年，刘鑫手里握着10几项技术成果，每一项都能产生可观的经济效益。他的一位同学几年前转业开了一家电脑网络公司，每次见面都劝他早点转业挣大钱。大连一家电子有限公司的经理，多次慕名到部队劝他到公司发展，承诺年薪20万。然而，刘鑫始终没有动心，他觉得他这个兵当得无愧、当得充实、当得光荣，创造的价值一点不渺小！
    20年前他还是一个辍学青年。刘鑫的前后变化告诉我们――
    永远不要对自己说“不可能”
    刘鑫的一段经历也令人深思。他高中只上了一年，就回家干农活了。一年后，他返回学校，学习开始跟不上，谁知高考时，全班考上本科的只有刘鑫。
    一晃20多年过去了。刘鑫从一个辍学青年，变成了一名大学生，又成长为一名拥有33项科研成果的优秀指挥员！
    这20年，正是信息技术飞速发展的20年！刘鑫从自己的亲身经历中升华出一条新体验：信息时代，人的潜力是无穷的，成功的机遇是无限的，永远不要对自己说“不可能”。
    站在成功的巅峰回头看，刘鑫深深感到，一个难得的历史机遇成就了他，那就是建设信息化军队、打赢信息化战争的目标。他也坚信，这个机遇也将成就更多的战友。
    这些年，防空旅实施人才战略工程，刘鑫带过的50个徒弟，都已成为全旅各专业岗位上的技术尖子，其中有11人被集团军以上单位评为科技练兵教练员。他们又带出了很多技术能手。人才，在这个防空旅产生了喜人的“滚雪球效应”。获得军队科技进步奖的，既有干部也有来自基层的士兵。
    从刘鑫看到更多的“刘鑫”，记者深信：中国军队群星灿烂的时代正在来临！
    向勇 本报特约记者 胡承山 吴溪
〖-ZW/正文〗
