〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的岔子沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山腹地的岔子沟，是条与世隔绝的山沟，因风景秀丽被外界称之为“小特区”。在这条海拔2000多米，宽1500多米，长20000多米的沟里，驻守着一群官兵，我曾在这条沟里生活整整6年，与沟里的一山一水、一草一木建立了深厚的感情。
    当天山南麓的杨柳吐翠，杏花、梨花怒放之时，岔子沟仍沉睡在冬季里，即便是到了四五月份，沟里仍会下一场厚厚的大雪。雪化后，树木、野草才露出嫩嫩绿芽，应该说岔子沟人是在夏季里才盼来春色的。
    夏季的岔子沟，风和日丽，非常凉爽。当山顶没有一丝风儿，苍穹没有一丝云儿时，湛蓝的天空就出现了。我常独自欣赏这湛蓝的天空，觉得它像一匹蓝色的长布罩在两山之间，让人感到那狭长的山沟就像一座蓝色的温棚，那树木、那花草不就是棚中的植物吗？
    岔子沟平日干旱少雨，只有到秋季受西伯利亚气候影响，才会偶降几场大雨。
    我喜欢下雨。下雨时空气中的负离子增加，山沟成了一座大“氧吧”，连空气都是甜的。只要一下雨，我就在雨中行走，尽情地享受负离子的馈赠，尽情地让雨水把我滋润……
    最美的要算是雨后的白云。每次雨停，山沟就弥漫在一层薄薄的云海中，两侧的奇山异峰被烟云缭绕，分不清是山在移动还是云在游动。看那山包，似蓬莱仙岛，若隐若现；看那山峰，又似何仙姑腰系彩练，飘舞而至；置身山间，云儿贴身翻涌，就像神仙腾云驾雾一般。
    岔子沟地表湿润无污染，生长的野菜格外鲜嫩清香。夏秋季节，沟底长满野韭菜、野苜蓿、马齿苋、苦苦菜、灰灰菜，山坡的松林下、草坪上，松树蘑菇、丁字蘑菇、伞状蘑菇多得喜人，山峦积雪处，盛开着成片成片的雪莲。
    我们在野外驻训时，专门摆了几次“野菜宴”，10多道“野味”吃得官兵们啧啧称奇，军区机关的同志把这些野菜当宝贝，成箱地带回乌鲁木齐。
    金秋十月，层林尽染，当晨曦与晚霞斜照树林，红叶又把光芒折射山崖、山峰，织成一道道、一段段经纬交错的金色锦缎，把整个山沟染得金子一般。
    微风吹来，红叶撒满山沟，我们舍不得踩它，更舍不得将它扫去，我多么企盼，这黄金般的山沟在这黄金般的时空里，与山沟军人黄金般的年华，在这里久久地停留……
    岔子沟独特的地理环境不仅给繁茂的野草、草药和树木提供了充足的营养，也为牛羊生长提供了富足的饲料。于是，官兵们利用得天独厚的自然资源，走靠山吃山的路子，在山上放养着上百头牦牛，上千只山羊和绵羊，把养殖业搞得红红火火。
    为科学放养，就得将草场资源针对牛羊的习性进行合理配置。山峰山峦的草场，让归野性强、体力大的“山大王”牦牛占领；沟涧沟壑沟脊的草场，由动作敏捷、善攀山越涧的山羊占有；沟底宽平的草场，由体胖温顺的绵羊拥有。这些分类成群的牛羊，就像朵朵白云飘游在蓝天绿草之间，给人游动的美感。
    山有多高水就有多高。在岔子沟海拔近2500米的一号哨所，有一泓清泉，泉水年复一年地流淌，给人以生命，给草木以青春。官兵们一茬茬在这里默默守卫，青春年华就像泉水一样默默流淌，这就是岔子沟军人的伟大。
    我在山沟6年，有5个大年三十是带爱人和女儿在这个哨所过的，那团圆的年夜饭，那辞旧迎新的鞭炮声至今仍在我脑海里翻腾。
    我要离开山沟了，用什么留作纪念呢？我请战友们挪来块大石头，取“默”与“脉”之谐音，在上题刻“默泉”二字。我衷心地祝福曾经在这里默默奉献、饮过“默泉”的军人们，带着这里的“脉气”奔赴四方，像一只只天山雄鹰，翱翔在祖国的蓝天。（杨先金）
〖-ZW/正文〗
