〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西部大开发标志性工程之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渝怀铁路全线铺通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐旭忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渝怀铁路是国家实施西部大开发战略的标志性工程之一，全长624.523公里，总投资198亿元，西起重庆，止于湖南怀化，为一级单线、预留复线条件，一次建成电气化铁路。
    渝怀铁路两跨长江、嘉陵江，三跨乌江，其间峡谷纵横，山崖陡峭，道路崎岖，塌陷、煤层、瓦斯以及泥石流、膨胀土等不良地质环境比比皆是，桥梁和隧道近600座，占全线总长的一半以上，充分体现了山区铁路建设的高、精、尖、艰、难、险，是已建和在建铁路施工难度最大的项目之一。自2000年12月16日开工以来，建设单位创新并建立了以工程质量为核心、以“工期、质量、投资控制”为主线的合同管理运行机制，依靠科技进步，团结拼搏，奋力攻关，建成了以圆梁山隧道为代表的一大批穿越高压富水区和岩溶区的长大隧道，攻克了一道又一道极具挑战性的技术难题。
    据介绍，铁路跨越式发展战略提出后，给正在建设中的渝怀铁路带来了新的挑战，要求开通速度即为设计速度。为实现这一目标，各参建单位本着“以人为本、服务运输、强本简末、系统优化、着眼发展”的新理念，建立了与运营单位联系协调制度，进一步优化设计方案。同时，各参建单位进一步完善建设管理办法，强化对设计、施工、监理单位的管理和监督。此外，参建单位还邀请运营单位，组织施工、设计、监理单位，按照主体工程质量零缺陷、对工程质量寿命期负责和确保运输安全的要求，在全线深入开展工程质量彻查彻整活动，查找质量隐患，根治病害工程，为交付一条优质安全放心线奠定了基础。
    据悉，渝怀铁路将于2005年底开通运营。
〖-ZW/正文〗
