〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化战争更需要强化战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗精神是军队遂行作战任务的重要因素。现代化条件下战争的形态、手段和装备虽然发生重大变化，但人的战斗精神仍然处于十分重要的地位，正如江泽民同志所指出的：“高技术战争中的决定因素仍然是人。”
    然而，也有一些同志对此认识不足，存在着“技术决定论”的思想，认为现代化条件下的战争主要是打科技、打装备，谁武器装备科技含量高、信息功能强，谁就会在战争中有更多的胜算。还有同志认为，信息战很少再出现短兵相接、血肉相搏的场面，战斗精神并不是很重要。这种轻视战斗精神地位作用的观念显然是错误的。装备、技术在现代战争中虽然发挥着十分重要的作用，但仍然没有降低战争对人的精神因素的要求，相反，越是高技术战争，越要求官兵有驾驭装备、掌握技术的信心和勇气。技术装备本身就是人的力量的物化，不管使用什么样的现代武器装备，都离不开人的战斗精神作支持。
    战争形态的多样化以及战争空间扩大化，更加凸现对人的战斗精神的需求。未来战争中，任何一个领域都有可能变成战场，无论前方还是后方、无论是冲锋陷阵还是作技术保障，每一个人都会面临战争所形成的威胁，这样的环境都需要顽强的战斗精神。缺乏战斗精神，就难以应对如此复杂、残酷的战争局面。战斗精神还直接影响到战略意图的实施和战术思想的贯彻。现代战争是信息化战争，更讲究灵活的战略战术和贯彻兵贵神速等作战原则；现代战争是智能化的战争，更要求指战员发挥聪明才智、创造性地领会上级作战意图，在实战中贯彻执行。战斗精神也是对敌人构成威慑的力量，作战勇猛、英勇顽强、敢打敢拼的军队，常常能在精神上压倒敌人。
    从心理角度讲，战斗精神在现代战争中也同样要引起特别重视并加强培养。一是高技术武器装备的精确性、隐蔽性、远程打击能力和大杀伤力，容易使官兵产生紧张情绪和恐惧心理，从而削弱官兵的作战热情和战斗意志。二是信息化战争中，利用舆论战、心理战等手段，着眼打击对方军心士气和战斗意志的地位越来越突出，而且随着这种作战方式载体的现代化，其影响力、威慑力和渗透力也越来越强。三是由于军事技术发展的不平衡，战争对抗双方的不对称性也会明显地表现出来，如果不能正确认识这一问题，战斗热情和意志也会被削弱。因此，现代条件下的战争不仅需要继续发扬英勇无畏、一往无前的战斗精神，还需要在心理上具备不怕“攻心伐谋”、勇于克敌制胜的战斗精神。总之，现代战争对人的战斗精神的要求不是减弱了，而是更突出了，标准更高了，要求更严了。我们必须把培育战斗精神突出出来，分解细化到部队工作的各个方面和各个层次，抓紧抓实，确保在未来战争中实现武器装备与战斗精神的最佳结合，夺取最后的胜利。（侯树民）
〖-ZW/正文〗
