〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇挑重担争当标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区引导党员干部自觉在本职岗位上体现先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜书逸/徐金利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜书逸、徐金利报道：训练场上，数十个“党员干部示范班”承担起示范教学任务；科技革新中，由党员干部担纲的“信息化建设科研课题”捷报频传――这是青岛警备区在保持共产党员先进性教育活动中，坚持激励党员干部立足本职岗位当先锋、做模范带来的新变化。
    针对一些党员干部由于综合素质不强、谋划能力较弱，工作中有畏难情绪的现象，青岛警备区党委在保持共产党员先进性教育活动中，及时组织各级党员干部开展“找差距、明责任”活动，深刻反思履行职责中存在的问题。他们着力从理想信念、精神状态、工作作风、能力素质等方面入手，教育引导各级党员干部提高自身素质，做到“平时能看得出来、关键时刻能站得出来、任务面前能把群众带动起来”。
    为激发党员干部的争先创优意识，他们通过岗位轮换、交叉任职、组织活动、分批培训等途径，先后安排54名优秀党员换岗、代职、挂职，并在组织实施部队实兵演习、野营拉练、抢险救灾等大项活动中，有意识地给他们出课题、压担子、定标准，使党员干部的综合能力得到进一步提高。他们还注重引导党员把教育活动中焕发出来的热情转化为干好本职工作的动力，着眼未来作战需要，对部队机动转移、连续抗击等高难度课目进行强化训练，有力地提高了部队快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
