〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连舰艇学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名研究生奔赴万里海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建军/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于建军、特约通讯员曹金平报道：海军大连舰艇学院日前举行2005届研究生毕业典礼，为100多名志在万里海疆建功立业的研究生壮行。
    大连舰院把培养和造就懂专业、能指挥、会打仗的高层次应用型人才作为军事斗争人才准备的重中之重，在研究生教育培养中始终瞄准部队作战需要。学院相继建立了作战系统研究中心、信息网络中心、软件中心等7个中心实验室；定期举办学术讲座，邀请军内外知名专家和一线部队领导来院讲课，引导研究生站在军事变革发展前沿学习和思考，及时了解部队装备更新情况和训法、战法研究的新动向、新成果；在舰队、基地、驱逐舰支队建立了10个育才基地，使院校培养和部队教育训练融为一体。
    据了解，本届毕业的博士、硕士研究生涉及9大专业，这些研究生在校期间共发表学术论文1000多篇，参加各类科研课题300多项，多项科研成果获军队科技进步奖和国家专利。
〖-ZW/正文〗
