〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球商界领袖中国政府高官将共聚北京《财富》全球论坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《财富》集团出版人麦克・福德利说，目前已经有300多位代表报名参加本年的论坛，其中有59位来自《财富》杂志全球500强企业。
    国务院新闻办公室江伟强局长说，在3月1日举行的新闻发布会上已经宣布了中国国家主席胡锦涛将出席论坛开幕式。目前已经确认出席论坛的政府高官包括：国家发展和改革委员会主任马凯、商务部部长薄熙来、信息产业部部长王旭东、科技部部长徐冠华、国务院新闻办公室主任赵启正和中国人民银行行长周小川。
    据介绍，论坛上的发言人将包括世界知名经济评论家，如赫南多・迪索托，著名首席执行官，如德国宝马汽车公司管理董事会主席赫穆特・庞克、沃尔玛国际部总裁兼首席执行官约翰・门则、花旗集团首席执行官查尔斯・普林斯、通用汽车集团董事长兼总裁兼首席执行官里查德・瓦格纳、摩托罗拉有限公司董事长兼首席执行官埃德华・桑德尔等。
    福德利说，中国政府高官及知名跨国公司首席执行官的参会将对论坛实现其目标――深入探讨中国及亚洲其他地区的发展及其为跨国公司提供的机会――至关重要。
    本次论坛将是第九届《财富》全球论坛，也是该论坛第三次在中国举办。论坛主题是“中国和新的亚洲世纪”。
〖-ZW/正文〗
