〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动介入全程监督跟踪问效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8640部队纪委采取有效措施下大力抓党风廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆海空/郇秀丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄4月5日电陆海空、郇秀丛报道：昨天，在武警8640部队举行的“保持共产党员先进性”典型事迹报告会上，该部纪委书记童心田作的题为“充分发挥工作主动性，进一步搞好党风廉政建设”的报告，受到官兵好评。据了解，近年来该部纪委通过对重大敏感事务主动介入、全程监督、跟踪问效，确保了部队连续多年没有发生重大违规违纪问题。
    只有充分发挥主动性，才能做好本职工作，抓好部队党风廉政建设。基于这一认识，该部纪委建议党委制定了《纪委介入重大、敏感事务制度》，有效地改变了过去“问题发生了，接到举报了，影响扩大了，纪委才介入”的被动状况。去年底，该部有14个团职岗位空缺，纪委按照主动介入的规定，及时向部队党委建议，对20余名候选人实行公开选拔，确保了干部选拔工作的公正、透明，赢得了官兵赞扬。同时，他们还制定了《重大、敏感问题纪委全程监督实施办法》，使纪检工作渗透到部队各项工作的全过程。近年来，该部先后实施基础工程建设20多项，由于纪委坚持做到对每一项工程建设的立项、预算、招标、决策实施全程监督，部队没有发生一起违法违纪现象。他们还出台了《重大、敏感问题回头查制度》，坚持对各项工作进行跟踪问效。前些年，该部一个下属单位进行暖气工程改造，由于受技术条件限制，当时没能发现问题。两年后，该部纪委了解到供暖达不到标准后，专门派人进行调查取证，并通过法律手段为部队索回赔偿20余万元。
〖-ZW/正文〗
