〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪泽湖畔创业歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警宿迁市支队二中队7年蝉联“标兵中队”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于淑健/栾永前/孟祥文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警宿迁市支队二中队7年蝉联“标兵中队”纪事
    在烟波浩淼的洪泽湖畔，有一个百余平方公里的洪泽农场，武警江苏总队宿迁市支队二中队就常年驻守在这里。他们在艰苦环境中努力践行“三个代表”重要思想，中队建设稳步上升，连续7年被总队评为“基层建设标兵中队”，先后3次荣立集体二等功，4次荣立集体三等功。
    1
    阳春三月，莺飞草长。
    走进二中队，仿佛置身于一座美丽的花园：营房错落有致，水泥路面宽阔平整，冬青、黄杨修剪得十分整齐，玉兰含苞欲放，桃花粉红。然而谁会想到，8年前这里还是营房窗户透风，篮球板挂在歪脖子树上，住房难、行路难、吃水难困扰着官兵。1997年底，新一届党支部下决心改变这恶劣的生存环境。1998年初，中队成立了一支以党员、干部、骨干为主要成员的“警营施工队”。至深秋时节，他们翻新营房1500平方米，修整水泥路面600多米。1999年初，他们又自己动手建了猪圈，整出了菜地，挖出了鱼塘，接上了自来水。2003年，党支部“一班人”多方筹措资金，为10个战斗班安装空调，这可是驻农场部队以前想都不敢想的事。
    2
    该中队哨位多，执勤任务十分繁重。曾经有一段时间，官兵认为训练标准不用像全训单位那样高。针对这一情况，支队“一班人”首先统一思想认识，然后召开军人大会教育引导。从地方大学毕业不久的指导员龚波说：“论训练，我身宽体胖是中队最困难的，但为了训练吃点苦、受些罪不算什么。以后在训练标准上，我向训练标兵看齐；在训练热情上，大家向我看齐！”此后，战士们每天都能看到指导员加班加点训练的身影。3个月下来，他的体重整整减掉6.5公斤。在10月份支队干部会操中，二中队的干部全优！
    领导带了头，战士有劲头。班长秦四海表现出色被中队推荐参加军地两用人才培训，到共建单位学驾驶已经一个月。听说中队要迎接标兵中队考核，他硬是放弃了这难得的学习机会，回来编写训练教案，组织战士实施训练，忙得不可开交。
    3
    现任中队长陶增明从军校毕业来到二中队，一干就是7年，结婚3年只带爱人回过一次远在江西的老家。为此母亲埋怨他：咱家的媳妇几年也见不上一面，总好像是外人。为此，他总感觉欠父母太多。2003年10月，迎接总队标兵中队考核前一周，陶增明接到电话，他爱人不小心滑倒流产了。他请假匆匆赶到医院，望着痛苦、伤心的妻子，七尺男儿泪湿衣襟，愧疚地对妻子说：“对不起，我没能照顾好你。”不久，他又赶回中队，投身到迎考工作之中。
    在党支部的带领下，自觉奉献、艰苦创业意识在中队蔚然成风。浙江籍老兵史春杰在即将退伍时接到家里的特急电报，称爷爷病危，让他回去再见一面。倔强的小史把电报揣在兜里，全身心投入到标兵中队的考核中。年底退伍返乡后，他把一枚优秀士兵证章放在爷爷坟头，长跪不起。（于淑健 栾永前 孟祥文）
〖-ZW/正文〗
