〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席亚洲合作对话外长会议开幕式并讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡4月6日电 正在这里进行正式访问的中国国务院总理温家宝6日出席亚洲合作对话第四次外长会议开幕式并发表主旨讲话。
    亚洲合作对话26个成员国的外长或代表与会。
    温家宝在题为“做亚洲人民可信可靠的合作伙伴”的主旨讲话中首先肯定了亚洲各国外长每年一次的聚会对加深彼此了解、促进亚洲合作所具有的重要意义。
    他说：亚洲历史悠久、文化灿烂，为人类进步做出了巨大贡献。进入21世纪，亚洲面临着振兴和发展的历史性机遇。
    亚洲是当今世界充满希望的地区，也是十分复杂的地区。这里有历史遗留的领土、民族、宗教问题，有地区热点问题，有经济发展不平衡问题，还有恐怖主义、跨国犯罪、生态环境恶化、传染疾病蔓延等新的问题。这些问题程度不同地存在着，矛盾相互交织，严重制约着亚洲的发展。
    面对机遇和挑战，亚洲各国应肩负起历史的责任，共同致力于建设一个和平、稳定、合作、发展的新亚洲。
    温家宝说：亚洲要和平。和平是创造幸福和繁荣的条件和保障。我们要不遗余力地在亚洲营造一个相互信任、持久稳定的地区和平环境。
    亚洲要稳定。维护国内稳定对亚洲各国至关重要。各国的事情应由各国人民自己作主。
    亚洲要合作。在经济全球化趋势继续发展的大背景下，区域合作尤为重要。亚洲的多样化为国家间的合作提供了广阔空间。我们要以经贸合作为重点，全面推进各领域的互利合作。
    亚洲要发展。亚洲多数国家尚处于欠发达状态，贫困人口占世界总数的三分之二。没有整个亚洲的发展，真正的亚洲世纪就不会到来。
    他说：中国是亚洲的一员。中国人民同亚洲各国人民一样，热爱和平、珍惜稳定、寻求合作、致力发展。经过多年的探索，我们找到了一条符合中国国情的发展道路，这就是中国特色社会主义现代化建设道路，也就是和平发展的道路。20多年来，中国走这条道路，不仅使自己发展了起来，而且给亚洲国家带来了机遇，也促进了世界的和平与发展。
    温家宝说，中国坚持走和平发展道路是真诚的、坚定的。不管国际风云如何变幻，中国人民将永远做亚洲人民可信、可靠的合作伙伴。有人担心中国发展了、强大了，会给他国带来威胁，这种担心是完全没有必要的。
    温家宝最后表示：21世纪是亚洲大有作为的世纪。和平、稳定、合作、发展是亚洲的希望所在。实现这一宏伟目标需要亚洲各国坚持不懈的努力。让我们同心协力，共创亚洲更加美好的未来！
〖-ZW/正文〗
