〖ZQ/总期〗17254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学身边典型育过硬作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属供应保障局维和分队事迹成为战斗精神教育好教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周向东/马勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周向东、马勇报道：3月20日，总后直属供应保障局礼堂掌声阵阵，首批赴利比里亚维和运输分队先进事迹报告会在这里隆重举行，4名维和运输分队官兵从不同侧面，向官兵展示了他们在执行维和运输任务中表现出的过硬素质、顽强作风和良好形象。这是该局运用维和运输分队执行任务的生动实践，开展战斗精神教育的又一举措。
    该局结合担负的维和运输任务，把首批维和运输分队在赴利比里亚执行维和任务的生动实践，以及形成的“行万里心系祖国，战险阻不辱使命，爱和平胸怀正义，树形象扬我军威”的维和精神作为战斗精神教育的重要内容，激励官兵立足本职，不断培育过硬的战斗意志和战斗作风。该局紧密联系正在进行的强化战斗精神教育，先后总结了维和运输分队中的思想政治工作、针对驻外特点发挥党支部战斗堡垒作用、抓好“四个基本”建设等经验做法，制作了维和运输分队驻外生活录像片和图片展板，同时积极组织先进事迹报告团，到部队巡回报告。通过这些活动，官兵纷纷表示要把维和运输分队执行任务的生动实践作为强化战斗精神的活教材，以顽强的战斗意志和过硬的战斗作风为部队建设作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
