〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小卒过界河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮团专业军士董向斌素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春青赵明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4项发明专利、135项成果――沈阳军区某炮团专业军士董向斌以“科研成果最多的士兵”之誉，跻身于军博筹办的“全国军地两用人才成果展览”中“全军十最”行列。
    人们在惊叹之余，无不对他创造的奇迹表示钦佩，在人才济济的中国军队中，他这个无名小卒是如何拱过界河的？
    可敬的“书呆子”
    凡是在科研上有成就的人，都是爱学习、肯钻研，以至入迷的人。董向斌也是这样。因此，有人说他是书呆子。的确，有时他看起书来甚至“走火入魔”。一个秋日的晚上，天阴云暗，大雨瓢泼。可竟未惊动坐在炕上研究《材料学》的小董。入夜，妻子王文英下夜班回来，惊呼：“哎呀！屋里都发水了！你干啥呢？”小董这才发现水漫进半尺多了，鞋子、脸盆都漂了起来。
    在搞新型自行车发明过程中，他把200多年自行车发展史资料读了个透，国内十几家自行车整装厂资料查个遍。方案图、部件图，一张张画；车子拆了装，装了拆，一次次折腾。他随身带个小本子，想出点道道就记下来。回家上楼梯也苦思冥想，想着想着竟走到别人家去了。
    星移斗转十余载，董向斌凭着这股“书呆子”气，学完了高中和大学有关工程机械方面的全部课程，求教过200多家科研单位、厂家，攻读了《高等数学》、《高等物理》和《工艺学》等专业书，涉及机械、电子、能源、材料等十多个技术领域。
    痴迷的“攻关人”
    伴随着知识和技能的增长，小董这个“小卒子”开始“拱”过“河”了。“增程手枪”、“火炮外膛枪”、“哑弹寻找仪”、“手榴弹误掷防爆装置”……一项项革新成果迭出，解决许多装备、训练改革急需。还有“轮胎装卸机”、“油箱清洗器”等19项汽车维修保养新工具，被总后勤部相中，向全军推广。
    1983年，他勇敢地“拱”向更高的目标：“火炮装填自动化”。储能式机械自动装填，储气式全气动自动装填……7000多张大小图纸，37种设计方案。然而，不论哪种方案，都需要有比较准确的火炮后座力参数，而小董根本没有测试它的手段。炮兵研究院、兵器工业部、火炮维修厂……小董跑了十几家也收获甚微。最后他笨法上马，搞模型推导。他在锅炉房闷头苦干了4个多月，按1/25的缩小比例，先后做出木头、铝合金“小火炮”，约有20寸彩电大小，但所有零件、功能齐全，装填发射逼真，从中推导出了火炮后座力。难关突破，论证――修改――筛选――再论证，20多个反复后，赢得了总参有关部门的正式批文。于是，他带着图纸来到指定的生产工厂，每天都在所涉及到的6个车间里转悠，奋战在工人堆里。攻关三载，大口径地面线膛火炮自动装填机终于研制成功。只要按下开关，47个动作连续自动完成，炮弹自动入膛发射。真是一个“机械手”！1986年，他接到国家专利局的发明专利证书。这一发明被列入国家技术储备。小董欣喜若狂，又一鼓作气连“拱”新项。便携式迫击炮座钣和具有21种功能的多用炮弹引信自动装定器先后被评为军队科技进步三、四等奖。
    视野开拓，发明创造思如泉涌，他这个小卒子“拱”往直前，战果频传：多功能组合用具、不掉香烟灰的安全烟嘴获国家专利；自重式、震荡式、离心力式等三种新型自行车笔下成图；代替汽车倒车镜的后视系统、防止汽车排气管被水淹堵的净气防水消离装置的发明构成方案；新研制的净化调节空气的“环保圈”正在受理国家专利；火炮牵引车连接锁、冰雪防滑装置准备进行技术鉴定，立项报奖……
    不凡的“老黄牛”
    “张政委，我和董向斌打离婚！”小董的爱人王文英气冲冲找到后勤部。
    原来，董向斌居住的小平房要动迁，地方通知5日内搬完。小两口决定：她找人，他找车。搬家那天，王文英请来10多个亲友早早把东西搬出来了。可等了大半天不见车影儿，急得王文英找到家属厂。一看，他躲在一间小屋画图哪，“忘了！”王文英火不打一处来：“你还顾不顾家了！”赌气写了份“离婚申请书”。
    接过这薄纸一张，董向斌心里好沉：当一个人全身心投入一项事业时，有限的精力是难以均等分配的。他的确有负于家，有欠于她呵！
    那年7月，小董在沈阳3301工厂搞火炮自动装填机研究，突然接到爱人电报：家有急事，速归！到家一看是家被盗了，唯一值钱的黑白电视机和两块毛料被抱走。按说做丈夫的该安慰妻子才对，可他却当着亲属的面对她发火：“东西丢了，叫我回来有什么用？我又不会破案！”第二天一早就返回沈阳了。
    1983年6月，他俩喜得贵子。可董向斌当时管靶场怕耽误建设工程，竟把娘俩接到动不动响枪打炮的靶场去“坐月子”，直到过了满月小孩姥姥才给接走。
    他俩收入不高，家里彩电、冰箱还没添置，可小董却总往科研上搭钱。1988年，他同时研制火炮外膛枪等5个新项目，上级拨的经费用完了，董向斌不好意思再要，就垫上3个月津贴费。没够，就和爱人商量把准备搬新房打家具用的那半立方米红松卖了。后来急需的绘图纸没钱买，他又打上爱人金戒指的主意。结果“先斩后奏”，悄悄用他家这一祖传的宝贝换回了50张绘图纸。为了科研，他这些年来攒了一大堆火车票、发票、白条子，有5000多元吧……
    为研制便携式迫击炮座钣，摸清不同土质的承压能力，秋冬之交，小董陷进了没腰深的泥水沼泽地，爬上来下肢已冻得失去了知觉。构思画图、高强度用脑，小董得了严重失眠症，起初靠服安眠药维持睡眠，可时间一长，卫生所王所长怕他成瘾不给开了，小董便以酒代药，趁迷糊劲入睡。
    “这个小董有本事！”一些部门厂家纷纷以优厚待遇想挖走他，有的个体企业更是要以重金聘请。利益向他招手，道路由他选择。
    那天，小董回到沈阳父母家，家人们和他商议：“你服役年限过了，提干年龄超了，赶紧回来吧，咱们想让你牵个头，靠你的技术和发明成果，家里办个厂子，肥水不流外人田。现在国家政策好，咱家也可先富起来嘛！”
    家人的愿望合情合理，小董也一度思虑过。然而，军营对科研发明的渴求、国防现代化建设的呼唤，汇集成一种别样的军旅恋情，他说：“我愿在部队干下去，不求什么，只要让我搞科研就行。”RW：董向斌；事迹
〖-ZW/正文〗
