〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张氏兄弟迁祖坟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开春王新通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春3月，上级批准北京军区某师给教导队建一幢教学楼。按照图纸，新楼需要占用村民张元民、张元俊两家的一片坟地。他们俩是堂兄弟，从清康熙年间开始，他们的先人代代埋在这里，当地的阴阳先生也说这里是“风水宝地”。当村长、书记说部队愿出7000元迁坟费时，张元民、张元俊这两位一向开明的老人却面带难色地说：“我们再穷也不能卖祖坟啊！”这事就这样搁下了。
    队长薛荣竹、副队长庞登、张绍锋谈论建楼迁坟的事，他们深深理解两位老人的心情，于是决定建楼避开坟地，按另一套图纸施工。可这样就得大规模调整营区建筑，增加45万元的建房费用。但上级领导还是同意了。
    不料到第三天，两位老人一起来到教导队队部，张口就说：“我们保证3天之内把祖坟全部迁出，你们准备破土施工吧！我们不要你们一分钱。”原来，这几天两位老人的思想也在激烈地斗争着，祖坟是块“风水宝地”，别处难寻啊！再说，作晚辈的怎么能忍心挖出祖宗的遗骨呢？可他们一合计：这几年子弟兵帮助咱们村修桥、植树、搞科技，使咱们脱贫致了富，再说咱们家都有子弟在部队当干部，没有共产党、解放军，祖坟风水再好也没有咱穷人子弟当的官啊！想来想去，两位老人统一了思想：“不要难为解放军了，还是让老祖宗搬家‘住新房’吧！”
    4月5日，张元民、张元俊两位老人带着儿女祭奠祖宗并挖土迁坟。部队官兵尊重当地人民的风俗，列队参加了祭奠仪式。薛队长、庞副队长、张副队长等还亲自护送张家祖宗的遗骨迁移……
    两位老人感动地哭了，说：“解放军爱民太真诚了！”
    官兵们也动情地说：“太行人民的胸怀太宽广了！”
〖-ZW/正文〗
