〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胸中有蓝图栽树为后人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厦门警备区党委着眼长远抓部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈亦林、记者郑宗群报道：如何克服只顾眼前、急功近利抓部队质量建设的弊端？这是厦门警备区党委联系部队实际学习贯彻十四大精神的一个重要议题。
    话题从今年开训说起。当时有的同志提出，在训练中应多抓点容易出成果的“拳头产品”，做到现场表演有看头，向首长汇报有说头，总结材料有写头。党委认为，这样做虽然一时可争到彩头，但却丢了提高部队整体素质的大头。为此，他们严格按纲施训，扎扎实实从基础训练抓起，做到时间不少，人员不减，课目不漏，标准不降，既全面提高了部队的训练质量，又培养了一大批过硬的军事训练骨干。他们从许多类似的情况中得出共识：干工作决不能只图急功近利，忘了部队建设的长远大计。
    警备区大多数随军家属的工作，历来由家属工厂解决。由于随军家属逐年增加，工厂的负担越来越重，这不但成为困扰几届班子的难题，也影响了干部的思想稳定。党委决定，再不能把这个难点往下交了。他们挤出生产经营积累下来的资金，为100多名干部随军家属办了社会劳动保险，想方设法把部分随军家属转入地方效益好的企事业单位。
    警备区党委成员感慨地对记者说了心里话：三五年后，现任班子成员大多数都不在位了，但他们胸中都有一幅未来部队建设的蓝图，并脚踏实地一件件地去干。虽然他们种下的一些“果树”，自己吃不到“果子”，但都觉得责无旁贷，心甘情愿。
〖-ZW/正文〗
