〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中日邦交正常化二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东京隆重集会，李鹏王震宫泽喜一分别致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志齐永强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念中日邦交二十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月17日电 （记者李尚志、齐永强）中日邦交正常化20周年庆祝大会17日上午在东京隆重举行。日本朝野各界500多人和以黄华为团长、叶选平为首席顾问的中国友好人士访日团全体成员欢聚一堂，共祝20年来中日友好合作关系的巩固和发展。
    国务院总理李鹏，国家副主席、中国国际友好联络会名誉会长王震，日本国内阁总理大臣宫泽喜一分别发来贺电。李鹏和王震在贺电中说，中日友好不仅符合两国人民的根本利益，有利于两国的繁荣与发展，而且对亚太地区乃至世界的和平与稳定也具有重要意义，希望中日各界人士共同努力，使两国关系得到进一步发展。宫泽喜一在贺电中说，日中两国是一衣带水的邻邦，20年来两国关系得到很好的发展，不久前天皇和皇后两陛下访华取得圆满成功，说明日中关系从深度到广度都达到了一个新水平，希望这次大会使两国关系有更新的进展。
    日本啻ê推讲仆琶誉会长啻良一、日本国副总理兼外务大臣渡边美智雄、日本前首相竹下登等先后在大会上致词。
〖-ZW/正文〗
