〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重德才实绩搞五湖四海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师坚持公道正派用干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘健杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘健、记者杨学泉报道：10月下旬，在北京军区某集团军党委学习十四大精神讨论会上，所属坦克师师长、政委联系实际，畅谈近两年部队全面建设的提高和进步，认为很重要的一条原因是发扬我军优良传统，坚持搞“五湖四海”，公道正派用干部。
    因编制机构调整，该坦克师干部近几年由4个师级单位、数十个团级单位调集而来。师党委常委成员60％来自外单位，他们不争你高我低，坚持搞“五海四海”，重德才兼备，重工作实绩，从不讲来自哪个单位。某团一位营级代职干部任期工作平庸，所在单位工作呈下降趋势，该团以工作辛苦、代职时间长为由要求正式任职，师党委研究再三，未予提拔。师直修理营连续几年工作在全师评比中获第一，营长、教导员与师领导都无特殊关系，但都得到了提拔使用。
    去年以来，该师先后交流调入90多名干部，师、团主要领导一一找他们谈话，介绍部队建设形势、部队传统等，希望他们发扬原单位的长处。他们为这90多名同志全部安排了实职，有7人被提拔使用，有20多人进了师、团机关，使调入干部普遍感到“进了坦克师的门，就是坦克师的人”，心里热呼呼的。
〖-ZW/正文〗
