〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野炊为啥没野味？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某大队依法施训的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高仲彬黎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里炊烟袅袅，官兵们谈笑风生。
    成都军区某士官训练大队院内操场上，三队指战员正在用石头架起的锅灶上忙乎着丰盛的野炊……
    看热闹的群众感到很稀奇：在院子里搞野炊训练？尽管老百姓有议论，三队还是把野炊坚持搞了下去。
    不几天，这些议论传到大队领导耳朵里，他们感到震惊，决定认真处理。
    然而，三队“操场野炊”事件却迟迟处理不了。大队的“板子”还没有打下去，就被三队领导“弹”了回来。
    按训练计划，队里应该拉练15公里，到达泥巴沱村选择隐蔽地点进行野炊。可前一天，大队机关来了“紧急通知”：三队拉练野炊训练推后，参加驻地的“创建卫生城”活动，对补训的事只字未提。半月之后，三队领导才想方设法挤出点时间来弥补，让学员们体验一下野炊训练的滋味。这样做，总比训练计划“泡汤”强，怎能怪罪队里呢？
    大队领导听了三队的“辩白”，引起自省：领导机关随意变更训练计划，基层落实起来当然免不了要“走过场”。病根在于机关缺乏依法施训的意识。
    大队在通报批评三队的同时，把“板子”打在机关身上，“挖”出后勤训练不落实的原因，把提高野战条件各种生存能力作为部队军事训练的重要课题，立下铁规矩：未经大队党委集体研究批准，任何人不准改变训练计划！
    他们专门分工一名常委分管后勤训练，监督落实。在近期大队组织的野炊、战地救护与防护、汽车修理等训练科目中，取得了可喜成绩，他们参考的6个项目，都夺得了好名次。
〖-ZW/正文〗
