〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明总医院利用周边开放渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极发展对外技术合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院充分利用我国对东南亚开放的这条重要通道，努力扩大与东南亚、南亚以及欧美等国家的技术协作，取“他山之石，为我所用”。医院先后与法国里昂中法学院爱德华・埃里欧医院签订了友好医院协议；与美国国际医疗器械公司签订了长期技术合作协议；与日本签订了医疗仪器维修合作协议。近日，又与世界眼科基金会建立中国昆明眼科技术合作中心。与此同时，医院还先后接待法、德、美、日、英和台湾等十几个国家和地区的医学代表团来院讲学，还派出30多人次出国考察、深造。
    对外交往渠道的拓宽，促进了医院发展。他们建立了世界一流的战伤微机管理数据库；在全军首家引进放射状角膜切开术治疗近视眼，已突破1200例；率先在全军开展腹腔镜胆囊摘除术，总例数和成功率均居国内领先地位。近几年，获国家和军队科技进步奖237项，20多人次登上国际学术讲坛。
〖-ZW/正文〗
