〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行严格的组织纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈发扬优良传统保持老红军本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意。第一一切行动听指挥，步调一致才能得胜利……”每当人们听到这雄壮嘹亮的歌声时，总会联想起我军在革命战争年代严格执行纪律，万众一心、步调一致去夺取胜利的优良传统。
    我军素以纪律严明著称于世。邓小平同志说：“同心同德，一心一意，没有纪律不行。我们过去革命，就是靠纪律，而且是自觉的纪律。中国共产党成立后，最好的风气就是这个。”无论是在艰苦的战争年代，还是在长期的和平建设时期，我军都坚持不懈地执行严格的纪律。从红军时期不拿群众一个红薯，到解放战争时期露宿上海街头；从邱少云用鲜血和生命严守战场纪律，到广大官兵自觉做到命令一下“打起背包就出发”，都反映了我军纪律严明的优良传统代代相传。
    新时期，我军担负着艰巨而繁重的历史任务，要在复杂多变的国际环境中，经受风云变幻的考验，必须按照国家和人民的利益，严守纪律，步调一致地履行自己的神圣使命。纪律是执行路线的保证。要始终不渝地坚持党的基本路线，全军上下必须严守党的政治纪律，保持部队的高度集中和统一，积极支持改革开放和经济建设。现代战争呈现出明显的整体化趋势。只有集中的统一指挥，严格的时间观念，严明的军纪法规，才能协调千军万马，充分发挥整体威力。现在，我军建设已进入以现代化为中心的新阶段。部队现代化程度愈高，对纪律的要求就愈严。我军的各项条令条例，就是我军纪律的规范化，具体化。倘若军队法规不全、纪律不严，那么即使有第一流的武器装备，也不会有强大的战斗力。因此，军队一切行动条令化、规范化、制度化，建立严格正规的战备、训练、工作和生活秩序，是时代的要求，是和平时期军队正规化建设的必由之路。
    相对和平时期，缺乏战争状态下那种对严守纪律的深切感受，容易滋生轻视纪律的倾向。尤其在当前改革开放的形势下，一方面军队建设获得了新的活力，另一方面军队也面临许多以往未曾遇到过的新情况、新问题。以严明的纪律约束军队，抵消各种消极因素的影响，也是新时期巩固和提高军队战斗力的重要环节。
    严格执行纪律，首先要提倡顾全大局。党在新时期的路线方针政策，集中反映了党和人民的利益、民族的利益、国家的利益，是最高的全局利益。严格纪律是要保证军队的一切行动都符合党的路线方针政策的要求，都服从这个大局的需要。邓小平同志说：“有些事从局部看可行，从大局看不可行；有些事从局部看不可行，从大局看可行。归根到底要顾全大局。”顾全大局是对各级领导干部的基本要求。每个真正的共产党人，每个真正献身祖国社会主义事业的革命军人，都必须具备这样的政治品格，遵守这样的政治纪律。因此，我们必须从革命整体的利益出发，把党和人民的利益、民族的利益、国家的利益摆在高于一切的位置上，把贯彻党的路线方针政策作为执行纪律的最高准则。
    严格执行纪律，要做到一切行动听指挥。邓小平同志说：“我们这个军队，历来强调一切行动听指挥，强调自觉遵守革命纪律。不这样，我们能够战胜比我们强大得多的敌人吗？能够保证党对军队的绝对领导、贯彻执行党的路线和政策吗？能够加速我军革命化现代化建设吗？”服从命令是军人的天职，令行禁止是有战斗力的标志。今后，无论遇到什么情况，无论在什么样的条件下，军队都必须做到命令一下，立即行动。军人必须把无条件服从命令，一切行动听指挥，作为最基本的行为规范。
    严格执行纪律，要以高度自觉为基础。我军全体官兵的共同利益和共同使命，决定了军队能够把严明的纪律转化为自觉的行动。正如毛泽东同志所说的：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律”。各级领导干部，更要自觉遵守纪律，做遵守纪律的模范。凡具慑敌魂魄之师，必有严于律己之将。历史和现实表明，干部带头遵守纪律，部队就齐勇若一，军风严整；反之，就会导致部队纪律松懈。
    严格执行纪律，还要同破坏纪律的现象作斗争。“赏不逾时，罚不迁例”。纪律有强制性和约束力，违者必受制裁。姑息迁就，以感情代替纪律，无异于为违纪行为留下庇护所。这是军队纪律建设的最大隐患，我们切不可掉以轻心。
    “加强纪律性，革命无不胜”。这已为我军走过的光辉历程所反复证明。在新的历史时期，全军同志努力继承和发扬纪律严明的优良传统，我军定能成为新征途上所向无敌的精锐之师。
〖-ZW/正文〗
