〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智救民航直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文潘锡弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西太平洋生成的第10号强台风掀起了东海巨浪。8月6日15时30分，中国海洋直升机公司上海分公司7723号机组奉命在10号强台风到达东海3号石油钻探平台海域之前，将在平台上工作的12名海洋调查局人员带离平台。
    飞机载着被救人员强行起飞。
    返航仅几分钟，远岸的无线电波传来了令人心悸的险情：上海某机场上空已被雷电覆盖，直升机无法按原定计划返场。
    “我们请求就近机场降落！”机组呼叫。
    远岸航行管制部门急告：“附近的几个机场已全部关闭，不能起降飞机。”
    机上人员心全悬了起来，几乎都想到了那种可怕的后果。
    海面风急浪高，沿海空域被大片浓云遮盖，直升机处于危急之中。
    正在指挥所值班的东海航空兵部队首长闻讯后果断下令：引导直升机就近在某海岛机场降落。官兵们利箭般奔向各自的岗位，仅10来分钟，几十个保障环节的人员全部进场就位。
    19时18分，我海军雷达兵发现直升机，航行管制部门开始引导飞机。由于海岛机场没有装备探照灯、跑道标志灯等夜航设备，机上飞行员又没有在该场起降过，加上大片浓云又笼罩着机场，周围又有200多米高的山峰，仅靠地面点火或摆放马灯，飞机仍落不下来。
    “发动所有汽车马达，用汽车灯照射降落场！”官兵们急中生智。伴随着某航行处钟金林的这道闪烁着智慧之光的指令，7辆汽车顿时马达轰鸣，强烈的光束把场道照得雪亮。
    “啊！”空中飞行员终于发现了目标，直升机终于安全接地。
    机上14名人员匆匆走了下来，他们紧紧地拥抱着临场指挥飞机降落的参谋阮文胜、管制员方新法和场站领导，泪眼汪汪地道出共同心声：“感谢海军给了我们第二次生命！”
〖-ZW/正文〗
