〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军械部长胡仁海勇立改革潮头成果迭出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他带头组织承担总部十八项军械工作改革试验和本系统十项改革，十六项推广全军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在同样条件下，在同一起跑线上，胡仁海为什么能够步入潮头，连闯新路？有形的改革成果取决于无形的观念变革。只有不断地“换脑筋”，才能跟上不断变化的新形势，捕捉住改革机遇；否则，机会迎面而来，也会失之交臂。这正是在改革中有无作为的重要原因。
    本报讯 记者聂中林、阎金久报道：二等功荣立者、济南军区后勤部军械部部长胡仁海勇立改革潮头，捕捉机遇，改革创新，成果迭出。
    6年来，胡仁海除主动、大胆承担总部18项军械工作改革试验的设计、组织和实施外，还带领本系统完成了10项改革，成功率均达100％，16项在全军推广，为实行集约化后勤保障，提供了整体思路。改革出效率，近几年胡仁海所在的单位有20项业务工作在全军名列前茅，总部和军区领导称他是“改革创新的趟路人”。
    我军建设指导思想实行战略性转变之初，他针对传统的条块分割、各自为政保障模式的弊端，先后发表了《三军军械装备划区修理探讨》（获全军军械改革论文一等奖）、《网络型划区军械保障研究》、《建立适合我军特点的联勤保障体制》3篇论文，独到地提出了实行联勤保障的3个阶段，成为军区和总部制订联勤保障改革方案的依据。这期间，他亲自组织实施总部赋予的装备代修、物资代供等项改革试点，连获成功。
    《火炮剩余寿命静态检测方法研究》――这一由他亲自担任组长、集中全区技术骨干进行攻关的课题，填补国内空白，达到世界先进水平，获全军科技进步一等奖，使火炮剩余寿命检测由过去只能在总部、军区两级进行，变为修理分队战士的“家常活”，提高工效40多倍，为装备质量监控这项改革在基层的大面积推开，提供了有效的技术手段。
    胡仁海抓改革既善于“拿来”，又延伸“拿来”的成果，然后再“拿出去”。他在承担组织实施全军后勤重点改革项目――第一个现代化军械物资供应中心时，先后从国内外14个单位的物流仓储系统“拿来”100多项先进技术，进行综合优化，独创出自动旋转货架等5项填补国内空白的仓储技术，使供应中心的整体现代化程度达到目前国际先进水平，现已有20多个单位前往参观学习，“拿去”效仿。
    （图为胡仁海在全军第一个现代化军械物资供应中心指挥设备调试。）（照片）RW：胡仁海；事迹
〖-ZW/正文〗
