〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约快速机动力量及其训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘日轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约快速机动力量是北约最高指挥机构为随时应付局部战争和地区冲突而建立的作战部队。
    这支建立于1960年的部队，目前有8个国家参加，拥有陆、空力量，装备齐全。地面快速机动力量由8个加强营和一个加强连组成，约9900人，其中德国2个营，美国、英国、加拿大、荷兰、意大利、比利时各1个营，卢森堡1个连。编制有小口径榴弹炮和迫击炮125门，反坦克火炮216门，反坦克导弹发射装置198件，防空火器56件。空中快速机动力量有6个航空大队，分别来自美国、德国、英国、意大利、比利时和荷兰。装备有幻影―5、F―16、阿尔法等作战飞机110架。其中美国24架，德国、比利时、荷兰、意大利各18架，英国14架。此外，还编制有战斗、技术和后勤保障分队，其中陆军航空兵群及其技术保障连来自美国，炮兵指挥中心、航空支援和侦察中心、无线电技术侦察营、后勤保障营和宪兵分队来自英国，直升机大队来自德国。快速机动部队司令部设在德国海德堡，平时只编30―40人，主要任务是计划、准备和组织训练，在遇有威胁和演习时，人员将扩编。
    北约成员国很看重这支部队。去年4月，各国首脑达成协议，计划将其人员限额提高到7万至10万人。北约最高指挥机构为了能随时应付局部战争和地区冲突，要求它在和平时期就要保持高水平的战备程度，并十分重视实战能力训练，尤其是“远程应急机动”和“熟悉作战地区”的演练。
    “远程应急机动”，即部队按规定时间到达指定地区。平时，快速机动力量及其战斗、技术、后勤保障分队都编制在各参加国部队中。为了使这支不同国籍的作战部队和战斗保障分队在需要时能迅速转运（空中机动）、集中并参加战斗，具备快速反应和远程机动作战能力，自组建以来已进行过“极地快车”、“北极快车”、“希腊快车”、“博斯普鲁斯海峡快车”等近百次演习。
    “熟悉作战地区”，即到北约最高指挥机构指定的未来作战地区熟悉地理和气候特点，了解民情并与其建立联系，与当地武装力量合作演练协同作战。北约最高指挥机构根据地区形势，为快速机动部队在欧洲战区预设了7个作战方向和地区：挪威的特罗姆斯地区，土耳其和保加利亚的边界地区，希腊和保加利亚的边界地区，土耳其与伊拉克、叙利亚的边界地区，土耳其与前苏联的边界地区，意大利与前南斯拉夫的边界地区以及波罗的海沿岸。快速机动力量每年有2次根据演习科目分别前往这些地区。
〖-ZW/正文〗
