〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《当代中国的国防科技事业》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清出席首发式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日讯 苏扩善、记者赵险峰报道：一部系统记述新中国国防科技发展的光辉历程、主要成就和基本经验的大型历史专著――《当代中国的国防科技事业》正式出版发行。中央军委副主席刘华清出席了今天上午在人民大会堂召开的首发式座谈会并讲话。张爱萍、洪学智和三总部、驻京各大单位的领导及一些国防科技战线的老战士也参加了座谈会。
    这一专著是根据中共中央和中央军委的统一部署，由国防科工委组织各有关部门共同编写的。聂荣臻元帅生前为这卷书作了序。
    全书分上、下两册，近80万字，并附有210幅珍贵的彩色照片。书中披露了建国初期至1989年党中央、国务院、中央军委、中央专委对发展我国国防科技作出的一系列重大决策，全面记述了我国发展地地战略导弹、核武器、导弹核潜艇、人造卫星和常规武器装备等所走过的曲折历程，以及广大国防科技工作者艰苦奋斗和无私奉献的感人事迹。全书既写了成就，也如实写了挫折与失误，披露了许多珍贵的、鲜为人知的史料。
〖-ZW/正文〗
