〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当初，苦苦挽留终离去今日，不须召唤自归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一四八医院为科技人才创造干事业的良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌于洪波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜云斌、于洪波报道：当初，领导苦苦挽留仍未能留住的一对青年科技人才，在调出一年多之后又主动请求调回了济南军区第148医院。
    148医院是一个编制只有200张床位的小医院。过去由于医院的科研条件、工作生活条件较差，人际环境也有不如人意的地方。青年科技人才李文业、柳东青夫妇就是因为本院缺乏干事业展身手的好环境，而于两年多之前要求调走的。临调走前，院长常英涛曾登门苦苦挽留，仍未能留住。
    这对很有希望的青年科技人才的调走，引起了常英涛的思索：留住人才仅仅靠卡不行，靠私人感情好也不行，必须有好的科研和工作条件，有心情舒畅干事业的环境才行，在医院工作会议上，常院长大发感慨：“栽不好自己的‘梧桐树’，别说召不来‘金凤凰’，即使已有的‘凤凰’也会飞走的。”
    为改善科研环境，增强对人才的吸引力，他们首先多方集资500多万元，先后购进了德国产的“CT机”、美国产的“乳腺扫描仪”、日本产的“多功能B超”和“高压氧仓”等几十件先进科研医疗设备。同时投资400多万元，建起了一流的门诊楼，盖起了宿舍楼等。他们还设立了科研基金和人才培养基金。为改善医护人员的生活条件，医院还建起了小作坊，加工制作各种主副食，开展了为医护人员“上门服务”活动。
    医院在各方面的巨大变化，很快通过战友的来信传给了李文业、柳东青夫妇，使他们感到一种强烈的吸引力，夫妻又很快萌发了回归的意愿。当他俩找常院长吐露此意时，常院长不仅表示欢迎，还说医院很快就要调整住房，如能调回，将优先为他俩留出一套住房。就这样，他俩又调回了148医院。这里的好环境很快使他们创出了好业绩，两人1年内先后有3项科研成果获得了全军科技成果奖和国家专利。现在，几年前调出的另外3名医疗人才也来信来人联系调回。从去年以来，外单位的10多名人才也纷纷找上门来，其中2名已经调入上班。
〖-ZW/正文〗
