〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常“洗灰尘”唱好同心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜刘洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、刘洋报道：谁分管工作有棘手的事，不忘助一臂之力；谁家里有困难，不忘帮个忙；谁出远门，不忘送送行。这是北京军区某军械仓库党委运用批评和自我批评，搞好“一班人”团结的真实写照。
    ――批评自己不轻描淡写。党委书记张恒对仓库发生的监守自盗案件，认真反省自己没有尽到政治委员的职责，请求上级给予处分。他不仅在党的会议上进行检查，而且在军人大会上亮丑，从反面启迪干部战士按职负责，开拓进取。
    ――批评别人不拐弯抹角。党委成员、仓库副主任王宝贵分管后勤，兼管财务审计工作。王副主任忙里忙外，竟把财务审计工作疏忽了。对此，党委副书记、仓库主任穆安顺推心置腹与其谈心，“单刀直入”地批评他丢三拉四的缺点，王副主任诚恳接受批评，对分管的工作搞得有板有眼。
    ――接受批评不敷衍了事。这个仓库党委成员对来自方方面面的批评虚心听取，认真对待。一个基层党支部书记批评穆主任抓机关勤杂人员学习出操不得力，他接受批评，改进对勤杂人员管理，改变了机关勤杂人员学习、出操“灯下黑”的状况。
〖-ZW/正文〗
