〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英研制新型中程地空导弹系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，英国决定研制新一代中程地空导弹系统，已有3个公司集团正就此进行竞争。
    波音公司为首的一个公司集团提出的方案，称为“先进的地空导弹系统”。该系统包括：地面发射的“先进的中程地空导弹”、一部雷达、数部六联装发射架、C3I设备、战场管理软件、火力控制中心等。它的主要特点是：飞行速度快，射程远，命中精度高。导弹采用低烟发动机，推力大，巡航速度达4马赫，射程为50公里，可拦截从防空火力范围外实施攻击的敌机。这种导弹在飞行末段，能自行捕获和攻击目标，加之装有改进的引信和大威力战斗部，命中和杀伤概率高。
    该系统的一个火力单元，通常编有3部六联装发射架，可同时拦截6个目标。若编有5部发射架，一个火力单元的待发导弹达30枚，能同时射击10个目标。导弹装有反电子干扰措施，每枚重154公斤。由于体积小，重量轻，整个系统可装在C―130运输机内，也可由CH―47直升机吊挂，便于迅速部署到预定作战地域。
    此外，这种系统在设计上尽量利用现有成果，导弹从空空型号移植而来，雷达从现装备改进而成，可较快装备部队并节省大量研制经费。这种导弹系统计划耗资9.97亿至19.9亿美元，将于90年代中期服役。
    图为一枚先进的中程地空导弹进行地面发射试验。（照片）
〖-ZW/正文〗
