〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关物色人才基层为何隐贤不荐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅以此自责狠抓机关作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨毅郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨毅、记者郑蜀炎报道：记者在连队，听说机关来人了。一打听，原来是宣传部门来选调一名有文艺专长的战士去当放映员。可他们跑了好几个连队，连队干部们要么“环顾左右而言它”，要么干脆说没有合适的人。
    记者明明见到各连都有一些能唱会跳的“小才子”，干部们为何隐贤不荐呢？不问不知道，一问才知道：假如我是连队干部，也得这样。
    一位连长告诉记者，连队唯一一名能写能唱的“秀才”被调到机关后，连里歌没人教，出个黑板报都困难。
    一位指导员也说，连里的军械员调到机关了，作为专门培训后配备的专业技术骨干一个连就一个，平时都是一个萝卜一个坑地顶着用，现在萝卜拔走了，却没人来填坑。
    按说，机关地阔天宽，更适合人才发展。从这个角度考虑，为战士的成长，连队不该太“本位”了。但问题是，大多数调去机关的，都没能发挥专长、对口使用，而是当了公务员、通信员。连队干部话说得有些尖刻但不无道理：把连队独撑一面的栋梁拿去当“牙签”了。
    基层的呼声终于引起了部队党委的警觉与重视。记者近日在机关看到了正打印下发的4条规定：不准抽调连队的等级厨师，“四会”教练员及各类技术尖子到机关当公务员；专业技术人员调到机关一定要专业对口使用；调人要先补后调；机关要抓紧为基层培训专业技术人才。据了解，培训计划已着手实施，约半年左右，将有400多各行各业的“能手”活跃在基层。
〖-ZW/正文〗
