〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑国防军改革体制编制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，坦桑尼亚政府决定对国防军和国民服务队体制编制进行改革。坦桑总统办公室负责国防和国民服务队事务的国务部长基纳纳宣布，改革将分两步实施。第一步，合并国防部、国防军总部及国民服务队总部，缩减军事区划，合编部分部队；第二步，加强军队质量建设，适应现代科技和战术发展。
    近年来，坦桑尼亚政府和军队领导机关多次公开表示，要对军队体制进行调整改革，并在军内开展讨论，达成以下共识：一是外部环境改善。坦桑是非洲前线国家，近年来随着安哥拉、津巴布韦、纳米比亚等国相继独立和南非政局出现新的变化，姆维尼总统多次谈到，坦桑应适应新的形势，制定正确的防务政策。二是发展国内经济是当务之急。多年来，坦桑经济比较困难，生产长时间徘徊不前，人民生活没有明显改善。面对严峻的形势，坦桑政府必须处理好国防开支与经济建设的关系。三是适应现代科技飞速发展的形势，需要将国防军建设成为一支小型精干、装备先进、训练有素的武装力量。在未来战争中，国防军将充分发挥广大民兵的作用，军、警、民联合作战。坦桑政府认为，目前军队机构精干，装备水平尚好，训练抓得很紧，经过体制编制改革，军队将为维护国家安全做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
