〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国陆军将更新老式装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾君伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了进一步提高部队装备质量，适应未来局部战争的需要，美国陆军正设法在其内部财政中挖掘潜力，决定在1994年以前淘汰和更新一批老式装备。这批装备包括：
    M901改进型陶式反坦克导弹车。陆军将考虑让所有这种导弹车都退出现役。
    UH―1运输直升机。这种直升机是60年代在越南战争开始服役的，目前陆军编制有1000多架，陆军司令部正在考虑立即停飞30―50架，以后逐步全部退役。
    2.5吨卡车。这种卡车主要用于运送弹药和其它物资，陆军拥有6700辆。由于车况很差，陆军在海湾战争结束后，就将相当数量的这种卡车留在了沙特。陆军计划每年至少退役2500辆。
    M163火神高炮系统。这种高炮在海湾战争中已被淘汰了一部分，取而代之的是布雷德利装甲战车车载式毒刺防空导弹。
    此外，在海湾战争期间，美军由于陈旧的火炮控制计算机机动性能差，在部队迅速向前推进时，不能及时建立新的计算机自动控制系统，因而在操作中屡屡出现诸如炮火误伤友邻部队的重大失误。鉴于这一教训，美国陆军已加紧了火炮控制计算机的更新工作，取而代之的将是轻型计算机。陆军炮兵计划到1993年更新300台，届时美军步兵师的自动控制指挥系统将可以相互兼容，从而提高火炮作战效率。（曾君伟）
〖-ZW/正文〗
