〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泛若林森杭兰芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国为什么要发展一些私营和“三资”企业
    由国家教委主办的《高校理论战线》杂志1992年第4期发表了何祚庥的文章：《也谈完整准确地理解和执行党的基本路线》。文章在谈到中国为什么要发展一些私营和“三资”企业时指出：
    中国经济建设的最大困难，一是缺少资金，二是缺少技术，三是缺乏有效的经营管理，有大量的剩余劳动力。在一个相当的时期里，国家不可能拿出足够多的劳动工具、先进的科学技术和充分的管理经验，去实现劳动力和劳动工具以及劳动对象的结合，但又要解决广大人民群众的吃饭穿衣问题。对于这一问题，我们最初采取的解决办法，是将“三个人的活均为五个人去干”，从而实现“三个人的饭五个人吃”。这在当时是必要的，但也是后来企业中效益低下的最根本的原因，是我国经济建设中所遇到的一个最基本的困难。
    可以在社会主义企业中实现“三个人的活由三个人去干”，但仍然要解决剩余的两个人的吃饭问题，因为我们的政府是人民政府。解决这个问题的办法之一，是相应地发展私营企业，引进三资企业。这样做可以大大地减少更多的缺乏工作条件的劳动者。这就是在中国要搞改革开放，要发展一些资本主义企业的最基本的理由之一。
    在中国办经济特区，不仅有利于使外资和我国劳动力相结合，而且有利于国内的私人资金、农村中闲散的资金、掌握在地方政府手里的自筹资金集中在特区，来实现劳动力和劳动工具、劳动对象以及科技人才、管理人才等等的结合，这就是在沿海各地所出现的大量的“打工仔”或“外来妹”这一新的经济现象的原因。有些人认为，特区之所以发展甚快，是由于赚了内地人的钱。其实，如果没有特区，那些闲散、分散在内地的人力、资金、原材料、技术等等也仍然形不成新的生产力。相反，在形成了新的生产力以后，反而可以有部分的资金、技术等等从特区返回内地，并使内地经济发展和特区相衔接。
    有了这种私营企业、三资企业以及乡镇企业中的某些私人部分以后，除了这些企业将能加速经济的发展以外，还将在一定程度上缓和劳动力的就业问题。这就不仅有利于在公有制企业内实现“三个人的活由三个人干”，而且还可能随着生产力的提高，发展为“三个人的活由两个人干”。所以，私营企业、三资企业，确实是社会主义经济的有益的补充。当然，这就会出现争夺市场，争夺资金，争夺原料，争夺劳动力，争夺技术人员，争夺管理人员等一系列问题。但是，这种争夺的实质是竞争，这将有利于促进各种经济成份的发展。
    但是，如果把这一“有益的补充”看成是中国应走资本主义道路的理由，提出中国要实现什么“私有化”，什么“资本主义补课”，什么“和平演变救中国”等，像一些国家正在推行或在拟议中的那样搞什么“全盘私有化”，那就完全错误了。因为在公有制企业中，劳动力、劳动工具、劳动对象以及科技等等，正在有机地结合着，“私有化”并不增加新的生产力。
    综合国力和“国力方程”
    综合国力就是一个国家在国际社会中自由行动和影响他国的综合能力。换句话说，它反映了一个国家所拥有的实力。它的要素是：领土状况、边界特征、人口规模、原料多寡、经济与技术的发展、财力、民族同素性、社会结合程度、政治稳定性和国民士气等。
    美国学者设计出一个“国力方程”，即：国力=（基本实体+经济能力+军事能力）×（国家意志+战略目标）。式中，“基本实体”=人口+领土。
    （《北京青年报》1992.11.1）
    生产性废金属不准进集市
    国务院最近发出关于加强再生产资源回收利用管理工作的通知。
    通知规定：废金属的经营，应继续执行国家规定，由物资、商业部门的回收企业经营。物资、商业两部门在具体经营中应协商配合，不要相互挤占、争相收购。个体工商户只限于收购城乡居民出售的生活器具和废旧工具、农具、自行车、人力车等的废旧零部件。
    通知规定，严禁经营单位和个体工商户从个人手中收购铁路、油田、供电、电信通讯、矿山、水利、测量和城市公用等生产性和军用设施的专用金属器材。应设立专点凭证明登记收购。对国内紧缺的废金属，未经批准，严禁擅自出口。
    （《江苏科技报》1992.10.14）
    邮坛正兴“毛泽东热”
    明年是毛泽东诞辰一百周年，全国集邮联将在北京举办毛泽东诞辰百年邮展，邮电部也将发行纪念邮票和小型张。邮市上国外发行的毛泽东像邮票也十分抢手，邮坛“毛泽东热”正在兴起。
    自1944年，山东抗日根据地首次发行毛泽东像邮票开始，到1950年止，各抗日根据地和解放区共发行了近500枚有毛泽东形象的邮票。新中国成立以来，我国邮电部发行了有毛泽东形象的邮票约80枚。此外，还有近百枚邮票上出现过毛泽东语录、诗词、故居、纪念堂等与毛泽东有关的主题。
    毛泽东像也多次出现在外国邮票上，这些邮票也已成为人们注意的热点。国际上，从1951年至今，已有13个国家和地区发行了30枚毛泽东像邮票和3枚小型张。
    目前，毛泽东专题邮票共计700余枚，其数量在世界人物专题邮票中，居孙中山、列宁之后的第3位。
    （《山西日报》1992.10.3）
    新奇有趣的房屋
    房屋，人们自然想起它是用石块、砖瓦等垒起来的建筑物。但在科学技术不断发展的今天，一些新式住宅竞相面世，异彩纷呈。
    解乏屋日本研制成一种解乏屋，此屋设有玻璃罩按摩台，人进屋后躺在台子上，台面内的系统便对人的全身进行气压按摩，同时透明的玻璃罩下面放出可起镇静作用的古典音乐，屋内还注有芳香宜人的空气。
    变态屋瑞典鲁瑟什贝里已建起一座由8个单元公寓组成的新奇建筑物，这所住房的所有内墙都固定在弹簧支座上，并装有灵巧的管和电路，只要按下键钮，可以随便调节弹簧座使房间变大、变小或成任何状态。
    纸房屋英国曾建造一座纸房，其建筑材料采用一种二三厘米厚的泡沫纸，内有蜂窝状孔隙，外涂合成树脂。美国世界造纸公司也制出一种纸屋，屋壁是用五至十六英寸厚的特制牛皮纸板经化学处理后，再在外面涂上树脂和玻璃纤维，能承受华氏1900°的高温。
    陶瓷屋日本利用新型建筑材料研制成一种陶瓷房屋。该房屋的材料极轻，可浮在水上，且抗压力大，极难破碎。它是利用矽土和石灰石混合加水，在180摄氏度的高温下加热制成的，具有阻燃、隔音、不易腐蚀和自控干湿度等特点。
    玻璃屋房屋四周是用一种象钢铁一样硬的玻璃和一种特殊的胶液焊接而成，房屋用天然纤维板作顶部，既结实，又方便，宽敞明亮，美观大方。
    （《青年参考》）1992.9.18）
    胃病难治，不妨查查颈椎
    为数不少的“胃病”患者虽经多种方法、药物治疗，仍然难以获得满意的效果。近几年，医生们从这类患者中发现：有些患有胃病的人，同时合并有颈椎病；而颈椎病症状有所改善时，胃病也相应得到缓解。医学上将这种病症称之为“颈胃综合症”。
    人体的植物神经在大脑皮层和下丘脑的参与下，指挥内脏器官。由于颈椎退行性改变，逐渐形成骨刺。骨刺不断刺激或损伤颈交感神经感受器，从而出现交感神经支配区域的多种临床表现，颈胃综合症就是一种。当交感神经张力增高时，抑制胃的分泌蠕动，患者多出现口干、食欲不振、恶心呕吐、胃液缺乏、胃扩张、胃酸增高等症状。防治骨质增生、改善植物神经营养、调节植物神经功能是防治颈胃综合症的关键。
    （《健康报》1992.10.25 林森文）
    红色衣衫优点多
    红色服装在世界各地越来越吃香，对此大感兴趣的专家们进行了深入广泛的研究，发现红色服装优点不少，主要有三：一、抗紫外线。被誉为“人类生命的第一卫士”的臭氧层被严重破坏，日光中的紫外线和有害射线更多更强地直射地球，这对人类的健康威胁甚大，如皮肤癌的发病率不断上升。土耳其著名教授艾尔弗经过长期的试验和研究，发现红色服装能有效抵抗紫外线的侵害。穿红色服装，等于有了一层简单、省钱的保护装置；二、男女皆宜。近年各国时装界的色彩多样化，但主调都是追求炽热与鲜明，即红色是也。时装专家认为：男的穿红尽显阳刚之美，女的穿红则尽显其纯情美与温柔的魅力；三、振奋精神。现代心理学证实，当人们见到处于浓烈、暖热的红色，尤其是大红、深红时，心理上犹如有股暖流在翻涌，精神为之一振。
    （《新闻出版报》1992.10.24 泛若文）
    剖腹产婴儿抵抗力差
    随着免疫学的进展，科学研究表明，剖腹产儿缺乏免疫球蛋白G（IgG），所以容易发生各种感染性疾患。那么，为什么剖腹产儿会缺乏IgG呢？原来，IgG是人体五种免疫球蛋白中唯一能通过胎盘的抗体，对新生儿的抗感染能力起着举足轻重的作用。国外医学家曾观察自然分娩和剖腹产两组产妇，发现她们血清中的IgG水平并无显著差别，然而两组新生儿却大不一样：自然分娩的新生儿脐血内IgG水平与母体基本相同，而剖腹产儿的脐血内则缺乏IgG。
    上述研究表明，IgG是在自然分娩过程中母体传授给新生儿的，剖腹产儿都缺少这一过程，所以就缺乏IgG，身体抵抗力差，就容易感染疾病。因此，有关专家告诫，除非必须进行剖腹产者，应自觉选择自然分娩的方式。
    （《中国体育报》1992.11.1 杭兰芳文）
〖-ZW/正文〗
