〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“杂交水稻”优势说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杂交水稻是我国著名农业科学家袁隆平教授培育的优良品种。这种水稻是运用生物工程技术，将若干不同品质的稻种进行杂交，充分吸收它们各自的优点而培育成功的。杂交水稻具有抗虫、抗风、防倒伏和大面积增产等优势，为我国乃至全世界以水稻为主的国家粮食大幅度增产开辟了广阔途径。根据达尔文的“进化论”，生物变异的一个重要原因，就是由于它与不同的外界条件相结合，两个品种或两个物种杂交所产生的后代，往往具有其它物种所不可比拟的优势。“杂交”有益，“自交”有弊。“自交”犹如近亲结婚，其所生的后代往往都是畸形的低能儿！
    杂交的优越性不仅反映在生物领域，也表现在文化方面。我国唐代的文化曾发展到一个较高的水平，其原因是与唐王朝广泛推行文化交流政策，大胆吸收、借鉴外来文化分不开的。在音乐方面，当时的九部乐、十部乐，多数是西域音乐，还有从高丽、印度来的外国音乐，它们与汉民族原有的古老音乐实行“杂交”，相互溶合，化作了瑰丽宏大、浑然一体的“唐乐”，极大地推动了我国民族音乐的发展。
    经济发展也是这样。社会化大生产和商品经济需要广泛的交流和合作。尤其是现在我们面对的是一个开放的世界，国际间的经济联系越来越密切，市场竞争越来越激烈，经济活动早已冲破了一个国家、一个地区、一个民族的范围，成为世界性的生产、交换和消费了。面对这样的发展趋势，我们只有进一步扩大对外开放，敢于把外国先进的东西拿来，为我所用，才能不断缩小同世界先进国家在经济上、技术上的差距，改变落后的状态，自立、自强于世界民族之林。关起门来是没有出路的。过去，我们对国外先进的管理经验和生产技术了解甚少，更谈不上学习和借鉴了，结果使国民经济长期处于落后的境地。今天要加快经济建设的步伐，必须彻底摒弃闭关锁国的观念，大开国门，大胆吸收世界各国包括资本主义国家一切先进的东西，结合我国情况，“杂交”、“嫁接”，使之与中国的实际相结合，推动社会主义社会生产力的发展。在这方面，列宁早就提出过一个著名的公式：“乐于吸取外国的好东西：苏维埃政权+普鲁士的铁路管理制度+美国的技术和托拉斯组织+美国的国民教育等等等等++=总和=社会主义。”列宁的这个公式告诉我们，社会主义只有善于汲取人类社会包括资本主义社会中一切有益的东西，才能创造出比资本主义更高的劳动生产率，才能显示出更大的优越性。
〖-ZW/正文〗
