〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方改革必将给部队训练带来活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先合〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，面对地方红红火火的改革形势，一些同志担心部队的吸引力、凝聚力减弱，今后军事训练不好抓了。其实，随着改革的发展，国家经济实力逐步增强，官兵“第二次就业”的路子越来越宽广，党和国家对军人的优抚政策也会不断完善。这必将促使官兵安心服役。同时，改革和经济建设的发展，将为国防建设提供坚实的基础，部队军事训练的装备、器材、场地、手段以及生活环境等条件都会有大的改善，这将进一步调动广大官兵的练兵热情。而且，干部战士在进行军事训练的过程中，通过苦练军事技术，争当训练尖子，可以培养、锻炼顽强的作风和拼搏争先的进取精神，还可以学到一定的军地通用技术。这些都是走向社会参与竞争的思想和技术基础，不论今后干什么工作都是不可缺少的。因此，地方改革不仅不会影响部队的吸引力和凝聚力，而是给部队的军事训练注入了活力。
〖-ZW/正文〗
