〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗筑起空中盾牌创建辉煌业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空航天部二院喜迎35岁生日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏刘华清题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达史国峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天部第二研究院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日讯 宋云达、史国峰报道：曾因研制出高性能地空导弹系统，先后击落7架敌U―2高空侦察机而闻名的航空航天部第二研究院，今天度过她35周岁生日。江泽民、李鹏、刘华清等题词祝贺。
    几十年来，这个研究院为我国防空体系的建立和防空能力的增强作出了重要贡献。从60年代研制成功我国第一代中、高空防空武器，到现在研制出具有80年代水平的低空、超低空防御武器系统，他们先后为国防现代化建设提供了地空导弹、潜地战略导弹、固体战略导弹等数十种型号的武器。特别是1982年和1988年潜艇水下发射运载火箭的成功，以及陆基机动发射固体战略导弹的定型，不仅宣告了我国拥有第二次反击能力，而且一举实现了我国战略导弹由液体向固体的转变，大大增强了我国超高空、高空、中空、低空、超低空的防御能力，为祖国的四化建设筑起牢固的空中盾牌。
    近年来，这个研究院还遵循邓小平同志倡导的“军民结合”方针，发挥高科技优势，开发出1600多项高品位民用产品，不仅畅销全国，还远销五大洲数十个国家和地区，年创利上亿元。
〖-ZW/正文〗
