〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团发展老战士入党注重质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国斌罗健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队发展新党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国斌、罗健报道：反坦克某团对发展老战士入党做到慎重、认真，严格把好质量关。
    这个团的党委决定发展老战士入党，在营连把关的基础上，政治部门要统一进行考察。某连有位超期服役的饲养员小李，工作热情高。营连领导几经催促政治部门说：这位“猪司令”任职3年，没有功劳有苦劳，应该发展。可政治部门找这个连队的10多名战士了解后，对小李与驻地群众乱拉关系反映强烈，便责成营连领导做好小李的管理教育工作，不得草率发展。对即将退伍的预备党员，转正前政治部门都要进行现场考查，看其在预备期内对缺点的改正情况，来决定能否按期转正。政治处文书被吸收为预备党员后，在预备期内放松对自己的要求，政治部门建议党支部延长了他的预备期。
    3年来，这个团的政治部门对发展老战士入党统一把关，先后淘汰21名不合格的发展对象，延长5名党员的预备期，取消2名预备党员资格，保证了退伍战士的党员质量。
〖-ZW/正文〗
