〖ZQ/总期〗12731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10月份国民经济继续蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业生产速度进一步加快，国内市场商品销售更趋活跃，进出口均呈快速增长势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日电 陈鸿、记者李吟报道：国家统计局的月度经济形势报告称，10月份，我国国民经济继续呈现蓬勃发展势头，运行质量提高，总体形势较好。但经济高速发展中伴生的资源供应趋紧、市场货币需求较旺、城市物价涨幅较高等矛盾不容忽视。
    工业生产速度进一步加快，产销衔接继续趋好，经济效益继续改善。10月份，全国乡及乡以上工业生产比去年同月增长22.4％，增幅比前9个月平均水平高3.1个百分点，是今年以来增长最快的一个月；产销衔接状况继续好转，工业产品销售率为96.73％，比上个月高0.67个百分点。企业经济效益继续有所好转。1至9月全国乡以上独立核算工业企业经济效益综合指数为87.74，比去年同期提高4.85个百分点；预算内国营工业企业实现利税继续增长，1至10月达1372亿元，比去年同期增长19.1％（其中实现利润增长37.3％）。
    国内市场商品销售更趋活跃，大中城市物价涨幅继续升高。随着商业体制改革的深入以及各种灵活多样促销活动的开展，市场商品销售呈现稳定增长态势。10月份，社会商品零售总额为943亿元，比去年同月增长16.5％。受价格调整逐步到位和消费需求有所扩大的影响，城市物价在较高水平上继续上升，全国零售物价涨幅也有所提高。
    进出口均呈现快速增长势头。10月份，海关进出口总额148.3亿美元，比去年同月增长28.7％。其中出口76.9亿美元，增长23.3％。
    固定资产投资增长依然较快。10月份，全民所有制单位固定资产投资458亿元，比去年同月增长43％。固定资产投资中，更新改造投资增长继续快于基本建设投资增长。随着国家重点建设的加快，投资结构不合理状况有所改善，用于能源、原材料、交通运输的投资增长加快，所占比重有所提高。
    国家统计局今天提供的上述情况表明，我国国民经济仍呈现蓬勃发展的势头，运行质量提高，年内高速增长格局尚不会出现大的变化。但不稳定因素也在积累。因此，下阶段宏观调控仍要采取微调措施，保持社会供需总量基本平衡，并积极引导投向，加大国民经济薄弱环节建设力度，努力增收节支。与此同时，要积极稳妥地推进现行经济体制和运行机制向符合社会主义市场经济的要求转轨，强化市场调节作用。
〖-ZW/正文〗
