〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选送高学历青年参军去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬征兵工作即将全面展开。根据形势任务需要，征集主体调整幅度较大：由以往以农村青年、城镇待业青年为主，调整为以各级各类院校2008年应届毕业生为主，并优先征集高学历青年入伍。这一重大决策对提高兵员质量而言至关重要，各级兵役机关要切实加大工作力度，以确保把这一调整落到实处。
    从应届高等学校毕业生中征集新兵，是深化征兵工作改革、提高兵员征集质量的一项重要举措。作为军队主体的士兵，其素质强弱在很大程度上制约着部队建设质量和战斗力生成。以农村青年、城镇待业青年为兵员征集对象主体的征兵工作已经延续多年，这一做法当然有其历史原因，也有其历史贡献。毋庸讳言，随着军队历史使命的拓展和武器装备的换代，对兵员质量的要求越来越高，如果兵员征集对象主体不适应这种变化，那么新征入伍的士兵就很难适应岗位需要，很难适应军队信息化建设的要求。
    目前，全军中青年军官学历基本都在大专以上，士兵队伍的文化程度还明显偏低，呈现出与军官队伍学历差距越来越大的趋势。可以说，提升士兵队伍的文化程度迫在眉睫。随着部队体制编制调整，军队不少岗位改由士兵担任，这也要求新兵整体文化素质跃升。据统计，我国2008年大专以上毕业生已达500多万人，各级各类院校男性毕业生（扣除高中毕业升学人数）近千万人，受到正规专业技能训练的青年越来越多。同时，我国每年还有相当一部分大专以上毕业生不容易找到较为固定的工作。所有这些都为部队征集高学历兵员提供了现实可能，一个高素质青年群体正在成为潜在的兵员征集对象。
    依照法律服兵役，是每个公民的光荣义务。高学历青年受社会和院校培养多年，充分享受着国防建设的成果。“国无防不立，民无兵难安”，在国家需要的时候，高学历青年理应积极响应祖国召唤，携笔从戎，踊跃应征，以实际行动履行兵役义务，承担国防和军队建设的职责。
    高学历青年到部队，创业发展大有可为。随着科学技术发展和信息化程度提高，军地通用技术联系越来越紧密，高学历青年到部队，基础好，起点高，素质比较全面，又有一定的专业技术知识和专业技能，经过部队培养锻炼，把所学知识充分运用到部队建设中，发挥创造力，一定能干出一番事业。同时，经过部队“大熔炉”的锤炼，一个人的事业心和社会责任感都会有所增强，意志也将更加坚韧、顽强，退伍后就业竞争力也会随之提高。
    眼下，为了选送更多优秀青年参军，许多地方开辟了征兵“绿色通道”：优先征集学历高的青年入伍，优先征集应届毕业生入伍，优先征集在抗震救灾和灾后重建工作中表现突出的青年入伍。我们为这一做法叫好，全社会应积极支持和鼓励有志于携笔从戎的高学历青年到部队一展青春才华。（李玉海）
    （作者单位：山西省吕梁军分区）
〖-ZW/正文〗
