〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理和谐与廉洁从政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑湘红/翟险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方哲人赫拉克利特说，看不见的和谐，比看得见的和谐更精彩。这个“看不见的和谐”就是人的精神层面的心理和谐。因此，注重保持领导干部心理和谐，塑造自尊自信、理性平和、积极向上的健康心态，对于从源头上预防腐败，促进廉洁从政是有意义的。
    在当前经济体制深刻变革，利益格局深刻调整，人们的思想观念深刻变化的时期，各种思潮冲击着人们的心灵和思想防线，容易引发心理浮躁和失衡。尤其是领导干部，手中有权，接触面广，更易受到不良东西的影响，如少数党员干部与社会的富人比，认为自己的付出少于所得，产生强烈的补偿心理；有的受社会不良风气的侵蚀，推崇“潜规则”，产生“独善无益”心理；有的信奉有权不用过期作废的信条，搞权钱交易，存在侥幸心理，等等。
    心理和谐，主体是自身，贵在能自律。心理和谐的关键是价值的认同，这就要求我们真正确立将自身价值的实现寄于党和军队事业的观念，只有保持了这样的观念，就不会为个人利益而患得患失，更不会因图谋个人利益而铤而走险。诸葛亮在《诫子书》中说，“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”心中有了对名利的淡泊，多了一份自守的宁静，那么就必然把一切奉献视为义务，把一切辛劳当作应该，胸襟就开阔，心理就平静，从政必廉洁。心理和谐也来自正确的比较。领导干部人际交往多，不正确与人比较就会导致心理失衡，就不能廉洁从政。因此，不论与什么样的人打交道，都要保持党员干部的正气，胸怀崇高远大的追求，拥有健康的生活情趣，养成文明的生活方式，不妄自菲薄，不为五斗米折腰，不为蝇头小利失去官品人格。古人说：“君子与君子，以同道为朋；小人与小人，以同利为朋。”交友之道在于志同道合、互相砥砺、积极向上。同时，还要认识到，领导干部与外界交往并不只是个人的私事，其中也有政治。越是身居领导岗位，越要讲原则、守信念，保持心理和谐，达到“良医治未病”的预防效果，决不在这些细小问题上犯错误。
    有效防范腐败心理和行为，促进干部廉洁从政，作为组织必须建立扼制腐败的心理防护屏障，把心理和谐教育作为廉政教育的重要内容突出出来。通过多种渠道，普及心理健康知识，坚持因人施教；根据党员干部工作岗位、业务特点的不同和思想状况的差异，开展不同内容、不同形式的廉政教育；积极开展心理咨询，进行心理疏导，加强自我调适和内省，解决好“和谁比、比什么、怎么比”的问题。同时要教育引导党员领导干部自觉做到学法、懂法、知法、守法，严格要求自己依法行政，依纪办事，只走“斑马线”，不碰“高压线”，时刻保持对法纪的敬畏之心，规规矩矩走正道。（郑湘红 翟险峰）
〖-ZW/正文〗
