〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新藏线见证了改革开放成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两代汽车兵在新藏线上一路同行，一路畅谈，猛然间发现――
    新藏线见证了改革开放成就
    编辑同志：
    连日来，我部《政工简报》上刊发的两代汽车兵对话，反响热烈，引发了官兵对边防建设巨大变迁的讨论。这两代汽车兵的对话时间是在今年夏季，服役近30年的老一代汽车兵、我部政委杨建民当时随队执行高原边防物资下送任务，与新一代车勤人员一路畅谈。今昔对比，他们深感部队车辆装备、边防工作、生活条件等方面变化太大了。随行的一名机关干部把当时的对话内容记录了下来，日前稍加整理后，发表在《政工简报》上。
    我们把这篇对话推荐给编辑部，希望广大官兵由此增进对改革开放30年发展成果的认识，知党情、报党恩，更加坚定听党话、跟党走的理想信念。
    69048部队 宋怀忠、李镇峰
    2008年10月18日附：两代汽车兵的对话（文字有删节，标题为编者所加）
    一大早，车队从南疆重镇叶城出发。坐在首次上山“放单飞”的“80后”驾驶员李军身边，杨政委不禁开始追忆往昔：“那时我们开的是清一色的‘老解放’，载重量4吨，最高时速65公里。‘老解放’在平路上还看不出什么，只要爬达坂、上高原就暴露出软肋，要么水箱‘开锅’，要么化油器‘气阻’，我们经常要备几个大塑料壶。”
    李军笑着说：“没法和我们现在比吧！我们开的是北方奔驰，驾驶室敞亮，视野开阔，动力强劲，翻越海拔5000多米的冰达坂都‘不喘气’。政委您也知道：现在单车额定载重量是过去‘老解放’的4倍！”
    车队蜿蜒行进，杨政委给李军说起新藏线的历史：全长1065公里的新藏线是目前世界上海拔最高、道路最险、环境最差的交通干线。上个世纪80年代初，车队通过时，常有松动的石头滚落下来，砸得驾驶室哐哐直响。稍不留神，路面上未及时清理的碎石就会把车胎扎爆。一天200公里的行程，往往跑得两头见不着太阳……
    李军接过话茬：“是啊，我记得一些老兵说过，以前大巴车从叶城到西藏阿里要跑7天，而现在，两天就到了。现在不少路段还是比较好走的，近1/3的路面铺设了柏油或进行了硬化。”
    看着平整的柏油马路，杨政委不忘提醒李军：“路况好，思想可不能‘抛锚’哟！”
    夜幕降临，车队驶进了红柳滩兵站停车场。简单吃过晚饭后，在路上颠簸了一天的汽车兵陆续准备就寝。宽敞的驾驶室里，李军麻利地展开高低床，扣好保险带，不一会儿，上下两张铺就支好了。
    躺在舒适的驾驶室内，杨政委思绪万千，又和李军聊上了：“当年我们跑长途，一路上没个准点。车况老旧不说，路况也极差，加上高原气候恶劣，赶不到站是家常便饭。露宿野外忍受蚊虫叮咬还是小事，有时候睡到半夜，狂风暴雨说来就来。手足无措中，战士们有的抱着被子东躲西藏，有的追着衣裤满戈壁跑，耳朵鼻孔里全是沙子。你们现在幸福多了！”
    “是啊，咱们现在列装的大吨位载重车，不仅性能优越、功能齐全、故障率低，而且各种设计为司乘人员着想，折叠高低床、冷暖风空调机等设施一应俱全。”李军夸起自己的“坐骑”。接着，他们说到部队建设的喜人成就、驻地的变化和改革开放30年来综合国力的提升……
    睡梦中，杨政委被开关车门的声音惊醒，看看表才凌晨5点半。政委知道，当天要穿过“死人沟”，翻越海拔5000多米的界山达坂。
    车队拉着长长的大灯上路了，海拔越来越高。行至甜水海附近，杨政委开始感觉头重脚轻、胸闷气短。李军忙靠边停下车，从椅背后取出单兵氧气罐，为政委输氧。几分钟后，缓过劲来的杨政委摘下面罩说：“你小子动作还挺利索啊！”而李军嘿嘿一笑：“咱现在不是设备好嘛！”“你还别说，现在配备的单兵氧气罐，性能真不错。我们当年给出现高原反应的驾驶员输氧时，因为氧气袋密封不好，总‘漏气’，整个车队都要停下来，派个同志重新加注氧气。这么一阵折腾，常常是一个刚缓过劲来，另一个又晕倒了。”
    外出的第11天，车队返回途中到达昆仑山脚下的某兵站。杨政委端着脸盆同几名战士一起登上被誉为“流动水吧”的沐浴车，舒舒服服地洗了一个热水澡。
    “真是想不到洗澡用上了沐浴车。”新兵张同利告诉政委，“这是我第一次跑高原长途，出发前，我带了好几套内衣内裤，心想着穿脏了就扔掉。现在看，自己考虑得太多了。”谈笑中，杨政委告诉大家：“十几年前，整个阿里地区没有一个公共浴池。官兵一路跋山涉水，十几天洗不上澡是常有的事。我在部队服役近30年，别的不说，沿着新藏线走一趟，就能看到几十年来发生的巨变。可以说，新藏线见证了改革开放成就。”
    杨政委的话引起大家共鸣。李军深有感触地说：“沐浴着改革开放的春风长大，我们这一代真是很幸福。今天走在新藏线上，我们很自豪。我们没有理由不感谢改革开放好政策，没有理由不为祖国和人民多作贡献。”
    宋怀忠
    2007年10月，部队列装的北方奔驰卡车行进在海拔4000多米高的喀喇昆仑某路段。
    宋怀忠
    上世纪90年代中期列装的斯太尔卡车行驶在昆仑山海拔4500米的奇台达坂上。
    宋怀忠
    上世纪70年代装备部队的“老解放”卡车。
    本组照片由 宋怀忠 摄
〖-ZW/正文〗
