〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜浩淼：兵专家的桥梁梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮峰/朱杰辉/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近直招士官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从苏通大桥监理工程师到武警筑路实验班长――
    杜浩淼：兵专家的桥梁梦
    电脑上一组组正在核对的试验数据，一摞摞已经完成的统计报表……虽然进入北京的又一快速通道张石高速公路已经竣工通车，但眼前这位被战友们称为“阿杜”的工程师却依然忙碌。
    这个“阿杜”就是武警交通七支队的一级士官杜浩淼。作为南京交通职业技术学院路桥专业的高材生，入伍前，他已经有2年在苏通大桥任路桥监理工程师的经历。2007年8月，他通过直招来到武警交通部队，成为一名实验班长。杜浩淼说，在学校时他就知道武警交通部队是一支专业化、机械化程度很高的施工部队，在国家重点交通能源工程建设上屡建奇功。来到这支部队，不但能展示才能，而且圆了自己的军旅梦。
    2007年9月，为尽快打通京石高速的第二通道――张石高速公路，缓解奥运期间京冀地区交通压力，部队把承建张石高速公路难度最大的3座大桥的实验技术重任交给了杜浩淼。他说，这是实现自己价值的最好证明。在众多同行战友的注视下，他开始了迈入警营的第一次“赶考”。
    工期紧，但杜浩淼不放过任何一个细节，从大桥桩基础处理到实验数据的每个参数测算，他都坚持盯在现场。
    接受任务不久，石堰路大桥施工现场率先向他发难：6个桩基的开挖面遇到岩层和流沙，桥梁基础如果处理不当，大桥的后续工序将无法进行。杜浩淼在总工程师王正明的领导下，连夜与实验班成员一起研究处理方案。
    他借鉴苏通大桥海底桩基础处理经验，大胆提出爆破岩层与灌浆增加流沙护壁的方案，看似简单的处理方案却是他和整个实验班奋战两个通宵的成果。
    3天以后，当6个平地而起的桩基巍然打在伏牛山脚下时，业主监理单位和邻近标段的施工队都知道了武警交通七支队，有一个桥梁专家叫“阿杜”。
    从苏通大桥的监理工程师到专业施工部队的“技术骨干”，杜浩淼用实际行动诠释着直招士官的风采。（本报乌鲁木齐10月29日电）
    皮峰 朱杰辉 本报特约记者 温常青
    朱杰辉
    图为杜浩淼正在做实验。
    朱杰辉 摄
〖-ZW/正文〗
