〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地征兵宣传活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“一个主体两个优先”深入人心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个主体两个优先”深入人心
    本报北京10月29日电 孟庆巍、记者 董强 报道：今冬征兵工作开始后，全国各地积极创新宣传形式，征兵宣传活动丰富多彩。许多地方利用广播、电视、报纸、网络、手机短信等媒体资源，加大征兵宣传力度，受到广大青年欢迎。
    “一个主体”成为今冬征兵宣传内容的亮点之一。征集对象主体从以农村青年、城市待业青年为主，调整为以各级各类院校2008年应届毕业生为主，引起社会各界高度关注。10月26日上午，河南省焦作市各城区分别举行征兵宣传。一条信息让市民们感到兴奋：全市凡初审合格的城镇大专以上、农村高中以上文化程度青年，全部确定为预征对象，全部安排进站体检。重庆市征兵办从10月10日到10月25日开展征兵口号征集活动，“学好知识，报效国家”等一些入选口号对高学历青年起到较好的鼓动作用。
    “两个优先”的新规定赢得社会各界广泛认可：“同等条件下，优先征集学历高的青年入伍”，“同等学历的，优先征集应届毕业生入伍”。北京、上海今冬征兵初中文化程度青年不再列入征集范围，社会上反响极大。多数人认为，这是适应经济社会发展和国民教育资源变化、培养新型军事人才的必然要求。在江苏省仪征市，已有100多名在外就读的大学生通过电话、网络、现场等不同形式报名应征，接受祖国挑选。
    据悉，新疆、贵州、海南、内蒙古等地还结合兵员征集工作调整改革的实际，广泛开展征兵工作宣传日、宣传周、宣传月活动，真正做到让“一个主体两个优先”等新规定深入人心。
〖-ZW/正文〗
