〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉一号通信卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌10月30日电 唐振宇、记者 赵波 报道：委内瑞拉一号通信卫星30日零时五十三分在西昌卫星发射中心成功发射升空。这是我国首次向拉丁美洲用户提供整星出口和在轨交付服务。
    委内瑞拉一号通信卫星，采用中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院研制的东方红四号卫星平台，起飞质量5100千克，星上装有14路C波段、12路KU波段、2路Ka波段转发器；载有4副通信天线，输出功率7.75KW，设计寿命15年。卫星最终将定点于西经78度，覆盖大部分南美地区及部分加勒比海地区。
    这是委内瑞拉拥有的第一颗通信卫星，主要用于通信、广播、远程教育、远程医疗等，对于委内瑞拉改善国家基础设施，造福边远地区民众，提高人民生活水平具有积极意义。卫星同时将为波束覆盖区域的其他国家和地区提供通信服务。这颗星在委内瑞拉被命名为“西蒙・玻利瓦尔卫星”，以纪念这位19世纪拉美独立运动领袖、委内瑞拉民族独立英雄。
    委内瑞拉一号通信卫星项目是中国长城工业总公司与拉丁美洲用户签署的第一个在轨交付通信卫星合同。中国长城工业总公司作为中国航天国际化的平台，1990年以来，承揽了29次国际商业发射服务，发射了35颗卫星。公司负责人介绍说：“中国的宇航贸易是国际市场的有益补充，长城公司将不断拓展民用卫星的商业开发，服务民众生活，繁荣全球经济。”
    用于发射的长征三号乙运载火箭，由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制。这型火箭已成功完成10次飞行，这次发射也是长征系列运载火箭的第111次飞行。
〖-ZW/正文〗
