〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官刘贤贵三次转岗记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，记者来到位于中哈边境的新疆军区都拉塔边防连采访时发现，士官班长刘贤贵3次转岗的故事在官兵中广为流传。
    人称“大拿”的刘贤贵，1996年底从四川泸州入伍。他回忆：“新兵下连，指导员得知我在家爱‘捣鼓’电器，就让我跟着老班长学油机知识。那时连队用的是柴油发电机，噪音大不说，还污染环境，而且发的电只能供照明。两年后，上级机关给连队建起水力发电站，连队第一次用上了清洁能源，我这个油机员光荣转岗了。”
    连队水电站建成后，连里派平时爱琢磨的刘贤贵去学习相关知识。学成归来，刘贤贵成了一名水电技师。刘贤贵说：“水电和柴油机发电相比好处很多，节约、清洁、环保，电能充足，但由于受水量的影响电压不稳。”去年9月，新疆军区投资80多万元，从15公里外的新建企业给连队联上了市电，都拉塔边防连再不用靠自行水力发电，身为水电技师的刘贤贵再次转岗。
    谈起第三次转岗，刘贤贵很兴奋。他说：“我入伍前学过计算机编程、页面设计，为了普及计算机知识，连队让我担任计算机教员，战士们学习热情很高。”刘贤贵带记者来到宽敞明亮的网络室，只见战士们都在网上冲浪，有几个人还在切磋网页的制作。刘贤贵对记者说：“这两年，连里分来的新兵文化水平高了，知识面宽了，基本的网络技术已不算特长。连队决定取消计算机知识普及班，我这个教员也结束了‘历史使命’。”
    采访结束时，刘贤贵告诉记者，再过一段时间他就要结束军旅生涯。他感慨地说，其实这3次转岗，折射出改革开放给边防连队带来的巨大变化。如今边防连官兵住上了水、电、暖设施齐全的第五代新营房，新型净水器、压面机、豆浆机、冰柜、热水器等配备到连队；上百种图书杂志，各种球类和健身器材应有尽有，卫星电视数字接收机丰富了边防官兵业余生活；官兵执勤用上了配有卫星导航和定位系统的边防巡逻车……
    万里边防，正悄然发生着巨变。
    （本报乌鲁木齐10月29日电）
    张应翔 本报记者 孙兴维
〖-ZW/正文〗
