〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★国庆节前夕，驻藏某部警卫连官兵来到林芝地区第一中学，给该校20名贫困生送去了图书、学习用品以及御寒的毛衣和生活费，鼓励他们努力学习，掌握本领，为新西藏建设贡献力量。警卫连官兵资助林芝一中贫困学生已持续了20年，先后资助了500多名贫困生。
    （函授学员 徐坤鹏）
    ★第二炮兵某部与驻地气象局进行业务合作，收集整理驻地多年来的气象、水文、地质等综合信息，共同研发出军地气象信息检索系统。该系统图文并茂、查询操作简便快捷，为某新型导弹的实装演练、实弹发射等任务及时准确地提供常用气象数据、作战气象条件等综合信息服务。
    （宁杨凡、函授学员 孙二朋）
    ★沈空雷达某旅后勤部针对基层生活设施故障率高、机关维修难度大的实际，对近年来基层上报的故障情况进行汇总后，组织相关技术人员编写了《营房住用管理实施手册》下发部队，手册详细介绍了基层营房、水、电等设施的使用及维修方法。在此基础上，对基层后勤技术保障人员进行集训，提高他们的故障判断和维修能力。
    （孙景彦、函授学员 任廷平）
    ★广州军区某部针对部分官兵在训练中出现的紧张、恐慌、恐高等心理问题，认真做好心理教育与疏导工作。他们组织人员编写了《军人心理素质教育训练》、《心理放松自我调适方法》等小册子，下发给官兵，还在卫生队建起了心理治疗室，使官兵在训练中的心理疏导工作实现制度化、经常化。
    （函授学员 杜磊、刘少龙）
    ★广西贺州军分区行政消耗性开支长期居高不下，成为一个“老大难”。今年初新调整的军分区党委“一班人”狠抓各项财务制度的落实，使“老大难”问题迎刃而解。今年前8个月，该军分区行政性开支同比下降了20%，各项经费共节约30余万元。
    （左国强、函授学员 李凌波）
    ★湖北省某预备役舟桥团着眼长远抓谋划，紧盯弱项下实劲，扎实开展帮建基层工作，基层建设质量明显提高。近年来，该团一营被总部评为“基层建设先进单位”，团队被广州军区评为“基层建设先进旅团单位”。
    （胡少勇、函授学员 彭超浩）
    ★武警四川总队凉山支队狠抓人才培养，采取多项措施激励官兵岗位成才。该支队已连续两年荣获总队战士考取院校第一名，今年有25名战士参加武警院校文化统考，12名战士榜上有名，支队奖励这12名战士每人一台价值5000余元的笔记本电脑。
    （函授学员 唐朝波）
    ★9月中旬以来，北京军区某司卫训练大队对驻地近100家企事业单位的千余名驾驶员进行了半个月的技能培训。该大队派优秀的理论教员和司机为他们授课，对实践中出现的错失进行纠改。这次培训也使当地交通秩序有了很大好转。
    （函授学员 王泳）
    ★10月中旬，驻藏某炮兵团针对有的官兵说话毫无顾忌、影响军人形象的问题，整理下发《官兵文明忌语》，把一些常见的忌语全部列上，让大家互相监督，禁说忌语，争做言行文明的军人。
    （函授学员 樊泽伟）
〖-ZW/正文〗
