〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理接受俄罗斯媒体采访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月29日电 温家宝总理29日在莫斯科接受了俄罗斯俄通社-塔斯社副社长库奇科和国际文传电讯社第一副社长阿卜杜林的联合采访，就发展中俄战略协作伙伴关系、深化两国务实合作、中国的经济发展状况和发展战略，以及国际金融危机问题回答了提问。
    温家宝：很高兴接受你们的采访，本来安排的是书面采访，但面对面的交流更诚恳、更真切。在我结束对俄罗斯的正式访问和第十三次中俄总理定期会晤之际接受你们采访，很有意义。首先，请两家通讯社转达我对俄罗斯人民的问候。用一句我昨天与俄罗斯友好人士座谈时说的话，“中俄永远是朋友！”
    库奇科：温总理，衷心感谢你在百忙之中接受我们采访，也非常感谢你理解中国领导人同俄罗斯媒体交流对于向俄罗斯民众传递友好信息的重要意义，下面我提第一个问题。
    你如何评价中俄两国合作的现状，双方将采取哪些措施将中俄战略协作伙伴关系提升到更高水平？
    温家宝：中俄两国建立战略协作伙伴关系已经12年了，12年来，双方从战略高度和长远角度看待和处理两国关系。取得一系列重大成果：通过友好协商彻底解决了历史遗留的边界问题；签署了《中俄睦邻友好合作条约》，确立了世代友好的和平思想，双方在涉及对方核心利益和重大关切的问题上相互理解和支持，在国际和地区问题上保持密切沟通协作；两国贸易迅速发展，12年以前，双边贸易额不足100亿美元，今年有望突破500亿美元。我们有把握实现到2010年达到600亿至800亿美元的目标。两国人文交往日益密切，人民之间友谊不断加深。2006年和2007年中俄互办“国家年”。这次“国家年”是一种独创的形式，极大地增进了两国人民的相互了解和友谊。这些都表明，目前中俄关系正处在历史上最好的时期。
    我用新局面、新时期来概括中俄关系发展的前景。首先，中俄合作基础牢固。这个基础就是战略互信。双方在战略上有相同或相近的看法，在重大国际和地区问题上有共同利益，可以加强合作。正是有了这样坚实的基础，中俄关系才会稳步前进，这是最重要的。第二，中俄合作是全方位的，涵盖政治、经济、文化、军事、人文各个领域；既包括官方，也包括民间。第三，中俄合作是互利共赢的。中俄合作符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太地区、欧亚地区乃至整个世界。
    阿卜杜林：两国经贸合作是双边关系重要组成部分，这次访问期间，两国能源合作，包括石油管道方面取得哪些成果？
    温家宝：中俄经贸合作是全方位和宽领域的，包括能源、高科技、金融合作。能源合作也不是单一的油气合作，还包括电力合作和新能源合作。油气合作是中俄经贸合作的重要组成部分，两国合作一直良好。本次两国总理定期会晤在这方面取得了突破性进展。双方签署了一个谅解备忘录。它包括了中俄油气合作的全部内容。管道建设在两国领导人的直接关心下，经过友好磋商，这次也最终敲定下来，即专门修建一条从俄罗斯西伯利亚通往中国的管道。这项合作不仅带动了两国石油贸易，也带动了石油加工上下游合作，是全面的，必将促进两国经贸合作进一步发展。
    库奇科：最近发生的一系列事件说明，维护世界和平与稳定的机制十分脆弱。你认为应如何加强联合国及其他国际组织的作用，中国是否一如既往地支持多极化世界的理念？如何继续推动实现多极化进程？
    温家宝：是的，目前世界不稳定的因素很多。我们需要一个什么样的世界？我以为，全世界人民需要一个和平、稳定、安全、和谐的世界。
    要做到这一点，历史经验告诉我们，各国必须遵守联合国宪章和国际关系准则，必须充分发挥联合国及其他国际组织在国际事务中的作用。世界上的事情应该由各国人民商量着办。我想强调一点，当今世界，发展中国家占大多数，应当增加发展中国家的话语权。
    世界同人类历史和大自然一样，是多样性的，不是只有一种模式。我们坚定地主张，世界应该是一个多元化的体系，具有多样的文化。这有利于世界的和平与发展，有利于世界人民。在这一点上，中国和俄罗斯有着共同的立场。
    阿卜杜林：第三季度中国经济发展指标表明，通货膨胀水平趋于下降。我们知道，在年中的时候，中国领导人还对通货膨胀问题有所担忧。贵国如何控制通货膨胀？国际金融危机会对中国产生什么影响，贵国会采取什么措施减少这一影响？另外，你在同俄领导人会谈的时候，双方是否就中俄协调立场和行动，共同应对这场金融危机交换了意见？
    温家宝：年初我们确定今年经济发展目标和政策措施时，确实把抑制通货膨胀摆在重要位置。因为当时居民消费价格指数（CPI）上涨比较高，超过了8%。中国的CPI构成中，食品占较大比例。我们早就着手解决这个问题，那就是高度重视发展农业，巩固农业的基础地位，增加粮食生产，增加农民收入，确保农产品供应。
    同俄罗斯领导人沟通情况、协调立场，共同应对当前的国际金融危机是我这次访问的一个重点。我们不仅达成了广泛一致，还协调了立场，研究了合作措施。我们认为，在当前世界经济下滑形势下，进一步加强中俄经贸合作和金融合作既具有现实意义，也具有战略意义。
〖-ZW/正文〗
