〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国寻找替代日本向朝鲜供应燃料的国家
    美国助理国务卿、朝核问题六方会谈美国代表团团长希尔28日说，美国正在同一些国家磋商代替日本向朝鲜提供燃料援助的问题。据美国政府官员说，美方已同欧盟和澳大利亚磋商过向朝鲜提供燃料援助问题。
    法国成立国防与国家安全委员会
    法国政府29日宣布成立国防与国家安全委员会，在总统领导下制订国家安全方针与政策，同时成立的还有国家情报委员会。
    伊朗在霍尔木兹海峡以东建成新的海军基地
    伊朗海军司令萨亚里28日宣布，伊朗军队已在霍尔木兹海峡以东的阿曼湾港口城市贾斯克建成了一座新的海军基地。随着这座海军基地的建成，伊朗在霍尔木兹海峡以东地区建立了一道新的防线，并能在必要的情况下阻止敌方海军部队进入海湾地区。
    韩国军队将在年底前全部撤出伊拉克
    韩国国防部29日说，驻扎在伊拉克的韩国军队将在今年12月20日前按原定计划全部撤回韩国。
    安哥拉警方今年以来共收缴非法武器4.5万件
    自今年初安哥拉在全国范围内开展收缴民间非法武器行动以来，警方已收缴4.5万件轻武器。据估计，在安哥拉长达27年的内战期间，流失到民间的武器至少有二三十万件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
