〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗剖析案例找差距展开讨论明事理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警陕西总队结合学习调研进行“回头看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/侯利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警陕西总队结合学习调研进行“回头看”
    本报讯 朱红亮、侯利军 报道：过去一直难落实的干部休假问题为什么很快解决了？从900多名干部调整看公开化对责任心的影响？从这些话题不难看出，武警陕西总队党委和机关深入学习实践科学发展观活动突出了实践特色。
    深入学习实践科学发展观活动第一阶段的任务是学习调研，在这个阶段如何突出实践特色？他们的办法是结合学习调研进行“回头看”，边学边议，摆一摆近年来哪些事做得符合科学发展观，还有哪些问题需要深入解决，开展实际案例分析，用问题牵引思想讨论。笔者参加了机关一次学习。大家分析了影响基层发展的干部责任心问题，对科学发展必须坚持以人为本理解得更具体了。
    大家谈到，过去讲干部责任心，常常教育多、批评多，关爱少。两年前，总队积极贯彻胡主席“真正重视、真情关怀、真心爱护基层干部”的指示，出台了关爱干部经常化制度化的规定，干部休假、特困救济、住房医疗、转业安置等难题随之逐步解决，大大调动了基层干部工作积极性，进而推动了基层建设。
    据干部处处长杨秀礼介绍，过去干部休假制度一直难落实，实行机关派人代职、分段轮休后，近两年干部休假率达到90％以上；干部住房通过协调纳入地方经济适用房范围，目前已解决110多套；干部培训实行在岗培训和协作办学两条腿走路，本科以上学历的干部每年以10％的比例递增；全总队提升团营职干部900多名，全部公开考核。
    这些变化说明了什么？总队政治部主任许世宏说：“以人为本的思想深入人心，促使我们更加尊重人、关心人，而着力解决基层官兵最关心最直接的切身利益，是调动基层积极性的重要一环，也是薄弱一环。”
    在这次学习调研中，他们进一步梳理出窗口单位去得多、偏远单位帮得少，双争考评没有区分层次等影响干部积极性的问题，对如何进一步解决好基层难题的思路更明确了。纪检处处长黄成说：“科学发展观的实践性很强，这次的学习调研紧紧围绕问题展开，就容易深进去，容易见实效。”
〖-ZW/正文〗
