〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼代表竞时代风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国妇女第十次全国代表大会军队部分代表简要事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚南/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐莉莉――女将军驰骋大海
    海军后勤部政委徐莉莉的一生与水结缘。曾经的游泳健将，如今成为驰骋大海之上的女将军。
    一枚枚军功章铺满了徐莉莉在海军30多年勤奋工作的历程。她担任总撰稿的电视片获得全国一等奖，担任第一课题负责人的某科研项目获全军科技进步一等奖；2002年，她率先建立起集海后机关、基层部队和科研医疗单位三种类型的教育网，创立了“开放式学习、互动式交流、自主式教育”的新模式，推动了思想政治工作与时俱进。
    李平――政工战线显身手
    “一身正气，两袖清风”，这是时刻以“政治表率”严格要求自己的解放军总医院附属医院政治部主任李平的真实写照。
    30多年奋战医疗政工战线，李平始终探索研究医院政治工作的特点规律，运用新思路新办法解决前进中的问题；任政治部主任3年多来，部队先后有556名干部调职调级，她坚持做到严格按程序、原则办事，树立了党员干部的良好形象，受到官兵好评。
    刘文力――战鹰翱翔蓝天
    壮美的航迹永远向前！翱翔蓝天18年，空军运输航空兵某师副师长刘文力如一只美丽的鹰，无怨无悔地把生命与蓝天融为一体。
    刘文力是我国培养的首批本科学历的女飞行员。在同批女飞行员中，她第一个放单飞，第一个带队执行大型任务，第一个提拔到师级领导岗位，第一个改装大型运输机。
    她年仅26岁时就带领机组开创了黄河上游成功实施飞机人工增雨的先例。33岁那年，病魔向刘文力袭来，但她没有被击倒，却重返蓝天，创造了我航空史上的奇迹！在今年的抗震救灾中，她带领机组担负了繁重的空运空投任务。
    吴颖霞――兵器试验绽奇葩
    “党把我从农村娃培养成科研工作者，我要用一生来回报！”总装某试验训练基地试验技术部主任吴颖霞这样说也这样做。
    17年来，她始终奋战在武器装备研究的最前沿，努力推进靶场信息化建设，先后主持编著多部前沿教材，主持完成30多项科研课题，带队首次进行激光束制导系统测试技术等，攻克关键技术难题200多个，填补了我国常规兵器试验技术领域的多项空白，被誉为国防科技战线绽放的一朵“奇葩”。
    刘军――模范巾帼群体领头雁
    来自著名模范巾帼群体的总参某通信团副政委刘军一贯要求自己当好官兵的“领头雁”。
    在先进团队土生土长的刘军坚持用先进理论培育官兵，运用创新理论不断打牢官兵的思想根基，以卓有成效的思想政治工作，为确保通信畅通做出积极贡献。作为全国三八红旗手、全国妇联九届执委，刘军把培养高素质女兵作为己任，在部队积极营造学习氛围，激励广大女兵成长成才。
    彭燕――高山雪莲吐芬芳
    年仅29岁，却扎根4500米的雪域高原达9个年头，西藏那曲军分区门诊所护师彭燕犹如一朵美丽的高山雪莲，给高原官兵和藏族同胞送去健康。
    彭燕两次主动放弃调回内地的机会，先后到藏北牧区巡诊60次以上，行程达千余公里，为藏族同胞治病2500多人次；仅今年她就7次深入基层连队，为官兵讲解高原病防治常识，指导服用高原抗缺氧药品，为150多名执勤民兵巡诊。
    丁丽芬――基层女官兵的代言人
    作为分管军队妇女工作的专职干部，总政组织部丁丽芬干事把自己的事业看得很神圣。
    如何使已有的法规和政策制度更符合新的形势任务和部队实际，如何进一步推动“男女平等基本国策”在军队的全面贯彻实施，她一直在思考、呼吁。近年来，她撰写的《新时期中国女军人风采》、《进一步促进军队女官兵在本职岗位建功立业》等专题报告，受到全国妇联和部队领导的重视。她甘为人梯，深入挖掘宣扬我军妇女典型，三年来共推选出45个全国性先进集体和130名先进个人，组织了“中国十大女杰”、“中国十大杰出母亲”等重大典型的推荐评选工作，扩大了军队妇女在社会上的影响。
    刘亚南 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
