〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入冬须防“高原病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常开齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬须防“高原病”
    冬季，对于驻扎在高寒山区（新疆、西藏和青海等地）的官兵来说，由于海拔高、空气含氧量低、阳光紫外线强等特定因素的影响，导致高原肺水肿、脑水肿等“高原病”频发，严重影响官兵身体健康。如何防范高原性疾病，笔者结合科研实际，向高原战友推荐以下几种预防措施。
    做好卫生宣传，消除“医盲”。对赴高原驻训和常年驻扎在海拔3500米以上地区的官兵，医护人员要及时讲解高原知识，解除官兵对高原的忧虑、紧张和恐惧情绪，树立克服高原反应、战胜高原疾病的信心，让官兵了解并掌握常见病、多发病的防治手段、自我判定方法及简单的救治措施，避免盲目、蛮干等不良现象的发生。
    体能支出适度，减少“诱因”。空气含氧量低，是高原地区的重要特征。进行体力劳动和训练时，人体氧的消耗量随着能量的消耗而明显增加，尽管心肺等功能代偿增强，但远不能满足人体对氧的需要，容易形成“氧债”增多，缺氧加剧，促发高原病。所以，要尽可能减少体力支出的“量”，坚持劳逸结合、强度从轻渐重、时间由短到长的原则。
    注重保暖防寒，避免“冻伤”。海拔愈高，气温愈低，昼夜温差就愈大，人体耗氧量增加，易诱发高原病和冻伤。因此对官兵应进行防寒保暖教育，及时穿戴棉衣、皮帽、棉鞋及手套等防寒衣物。同时，要搞好个人卫生，做到“三勤”：勤用热水烫脚、勤换内衣（裤）、勤涂抹防寒药品。
    调节膳食营养，增强“抗体”。营养能影响物质代谢及氧的利用，糖类可提高耐缺氧能力，提高肺泡氧及血氧含量，应采取高糖、低脂肪、适量蛋白的营养原则，按4∶0.8∶1进行调配，多吃蔬菜和水果等含维生素的食品。
    武警青海总队医院“高原病课题组”组长 常开齐
〖-ZW/正文〗
