〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了禁令更科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某集团军依法制定措施的一次讨论会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/欧灿/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月初，济南军区下发了《从严控制饮酒的规定》，提出“严禁值班、执勤、工作作业时或担负战备任务期间饮酒；严禁各级工作组到团（含）以下单位饮酒；严禁酒后驾驶机动车辆和操作武器装备；严禁着军服到地方各类场所饮酒”等7条禁令。为落实好这些规定，所属某集团军领导责成机关起草了10条补充措施。10月21日上午，该集团军领导决定召开一次讨论会，就补充措施草稿进行讨论。
    控制饮酒是人心所向
    “今天的讨论会，是为了确保严格控制饮酒的补充措施严谨科学而召开的，这也是落实胡主席关于‘必须紧紧依靠人民群众，做到谋划发展思路向人民群众问计，查找发展中的问题听人民群众意见，改进发展措施向人民群众请教’的具体措施。请大家畅所欲言，踊跃发言。”集团军政委高建国的开场白简单明了。
    记者看到，与会人员面前都有一摞资料，既有济南军区禁酒令和本集团军制定的禁酒措施草稿，也有公安部、空军、河南省信阳市的禁酒令，还有《纪律条令》、《现役军官法》、《军官军衔条例》、《刑法》等文件。这是起草者向与会者提供的。
    “我们基层对控制饮酒举双手赞成，但是条令条例对此并没有明确的规定，我们是否有必要制定这些措施？”座谈会刚开始，集团军侦察营武装侦察连连长郭芳瑞就提出了疑问。
    集团军军务处副处长马彪解释说：“对酗酒的危害性有个认识过程，我们部队近年来发生的车辆事故有一半都是由于喝酒造成的，不加节制的饮酒对军人形象、对部队建设确有很大损害。前几年，公安部发了5条禁令，其中有一条是关于禁止在工作日中午饮酒，今年空军也制定了禁酒令，从实践看效果都不错。规章制度和措施是对现实生活的反映，这些事实说明，制定控制饮酒的措施是有共性的，也是与时俱进的，否则确实影响安全发展、科学发展。”
    违规处罚必须有法可依
    “尽管控制饮酒是客观需要，但是我们制定的措施一定要注意与条令条例的一致性，避免与现有的法律法规相冲突。因此，我建议，我们可以尝试对违反规定饮酒的官兵，实施干部、士官取消年度奖励工资，战士取消参选、晋升士官资格等措施。这样既避免了与纪律条令相抵触的问题，也起到了威慑、教育作用。”集团军保卫处长虞源文提出这样的建议。
    汽车连驾驶员站起来问道：“今年5月1日实施的《道路交通安全法》第九十一条规定，饮酒后驾驶机动车的，处暂扣一个月以上三个月以下机动车驾驶证，而我们却规定驾驶员酒后驾驶机动车辆的，一律吊销驾驶证、调离驾驶岗位，这样的处罚是不是过于严厉了？”
    听到这里，集团军军长宋普选强调指出，现在官兵的法律意识很强，特别是对涉及官兵的行政处分问题，大家都很关注。我们除了条令授予的行政处分权，没有另行制定行政处分权、提高行政处分等级的权力，刑事责任问题更是军事司法机关的权限，因此建议在涉及对酗酒者的行政处分时，都要注明依据条令或法律多少条的规定，对何种行为实施何种处分。
    “依据《纪律条令》第四十五条、《现役军官法》第十二条的规定，集团军首长有权对团职和专业技术七（中级专业技术职务）级以下军官实施降职（级）、撤职以下等级处分。因此，我们的规定，在处罚权上，要严格按照军事法律的规定实施，千万不要发生越权实施处分的问题。如果军官由于酗酒肇事造成严重后果，应当追究刑事责任，我们只能规定由司法机关处理，只有这样才能符合依法治军的要求。”集团军政治部副主任文茂林的意见颇具见地。
    “军法从严是一条重要原则，但并不是越重越好，必须严而有度、严而有据、严而有法，条令没有规定的，我们无权擅自规定实施处分。”集团军政治部法律顾问陆征这样解释。
    控制饮酒贵在落实
    集团军宣传处干事梁申虎提出一个现实问题：“禁酒令并非今天才有，以往许多单位也制定过类似的控制饮酒措施，但是效果却大相径庭，有的单位有效果，有的单位却不能贯彻始终，一个很重要的原因就是措施落实不到位，所以，怎样让控制饮酒措施落到实处，也是我们必须面对的一个挑战。”
    对此，集团军副政委刘从良说：“在控制饮酒中有两条很重要。一要发挥科技的力量。团以上单位要积极采取技术检测手段，为营门、车场、驾驶人员管理单位配备酒精检测仪等设备，对驾驶人员进行酒精检测，测试血液中酒精浓度，反应程度数值超过国家标准的一律不得出车。二要加强监督检查，严格落实责任制，凡违规饮酒，一经发现，除给予当事人相应处理外，要追究上一级领导责任，视情给予责令检查、组织处理、纪律处分。”
    不知不觉中，讨论会已经开了近3个小时，大家仍言犹未尽。
    高建国政委最后说：“集团军将综合大家的意见，对禁酒措施做进一步的修改完善。在学习实践科学发展观活动中，党委还将根据基层官兵的呼声，制订一系列规范性措施。今后出台任何规定，都要召开这样的讨论会，既要有起草者参加，也要听取相关部门、执行者、被执行者、基层官兵的意见，确保我们出台的规定兼顾到各方利益，做到兼听则明。同时，出台任何规定，都要请法律顾问等懂法的同志从制定规范性文件的技术上给予把关，避免制定出存在明显技术缺陷的文件。这是落实科学发展观、坚持依法治军的必要措施。”
    本报记者 曹瑞 林欧灿 费士廷
〖-ZW/正文〗
