〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八座军港码头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢义虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从直升机上俯视军港全貌，蓝色港湾像一把蓄势待发的弯弓，经过几十年的建设，一字排开的8座军港码头气势磅礴，逶迤相连。泊在码头的一艘艘新型现代化军舰如利箭在弦，随时准备驰骋海疆，续写人民海军蹈海挽弓的壮丽篇章。
    当站在第8座军港码头上时，近千米长的码头如巨龙卧伏在碧波之上，禁不住令人心潮澎湃叹为观止。一年前鼠辈出没的海滩转眼间建成了现代化多功能军港码头，将来各型军舰、战车将从这里出发，踏上守卫海洋国土的蓝色航程。
    当初，工程指挥部从南海舰队首长那里领回军令：两年半的定额工期缩短成300个日历天。听到这个消息，常委们面面相觑，担任工程总指挥的姚小东更是面色凝重。指挥部领导把大家聚在一起一条一条研究措施，精心搭配施工团队，逐项明确目标要求。会后，火速展开各项工作。军令如山，必须按时间节点完成任务，军规如铁，决不能突破2007年的最后一天。
    300个日历天，参建官兵经历了300个日出日落的心路历程，栉风沐雨经历脱胎换骨，攻坚克难感受凤凰涅……
    工兵是海军编制序列中一支特殊的部队，特殊之处在于虽然不是一线作战部队，但必须长期工作在海防一线；虽然不在操枪弄炮之列，但未来作战也许是“先锋的先锋”。前年，为了建造海上战备工程，该部800多名官兵在远离陆地的岛礁奋战一年多。360多个日日夜夜，他们相互见证了战场建设的艰辛悲壮和伟大，共同书写了工兵无畏的拼搏奉献和忠诚，也衍生出工兵文化绚烂夺目的亮色。在风浪肆虐的弹丸礁盘上，条件再苦工兵也不会忘记精心装点简陋的工棚，每周一期手抄的工地快报竞相在官兵中传阅，自编自创的南海工兵歌曲被官兵们唱得地动山摇，每个施工班组轮流举办工兵故事会，在部队中开展热爱海洋、保护海洋活动，把搁浅的海龟放归大海。工程竣工下岛时，官兵们送给家人的礼物都是沾着海腥味的工兵日记。有个年轻工程师在日记中记载着不满周岁的女儿的生日，他说：“我和女儿有心灵感应，虽然岛上无法与家里联系，但我感觉她已经降临人世……”
    工兵走到哪里，哪里就是家，无论是荒郊野滩，还是远岛孤礁，只要有工兵的身影，就会生机无限。每个国防工地都是一个别具特色的文化天地。
    来到第8座军港码头建设工地，最醒目的是两条巨幅标语：“责任到此，不能再推。”这是工程总指挥姚小东的座右铭。一句平常的话语放到这里却是掷地有声。这里每项工作都与责任脱不了干系，这里每个人都是大大小小的责任人。姚小东作为码头工程建设的第一责任人，对责任的感悟也许更为深刻。工程质量和进度，施工方法和效率，参建人员的物质文化生活等等，大事小事，他都要过问，安危冷暖，他都要上心。“把施工过程寓于文化之中，创建项目文化，追求人品与精品同在。”姚小东如是说。走进工地项目部，里面是别有洞天，正面大墙巨幅工程效果图气势逼人，围绕效果图把工程概况、目标要求、管理理念巧妙连成一幅工程画廊。
    工指部队常年担负筑港架桥、建房铺路的战场建设任务，但每到工程竣工之日，便是工兵告别之时，接着转战新的战场。工兵建设了一个又一个美观舒适的现代化营区，而他们自己却一直工作生活在简陋的工棚。面对艰巨的任务，听不到他们一声叹息，身处艰苦的环境，他们不会有半句怨言。
    张震涛多年来南征北战，在国防工地上摸爬滚打，练就了一身硬本事，但也积攒下满身的伤痛。这次码头工程建设，早已年过半百的他却仍然宝刀不老主动请缨，由于长期胃病缠身，在工地上每天只能吃下3顿稀饭。当年，担任某项战备施工现场总指挥时，他突发重病倒在工地上，上级派直升机接他回内陆治病，刚刚苏醒的张震涛强烈要求干完工程后再下礁治病！他说：“组织上给了我第二次生命，我相信人只要精神不垮，就永远不会倒下。”
    年轻大学生技术骨干们的拼搏精神也毫不逊色。
    从武汉大学毕业后投身军营的工程师程付安，决心把自己的青春献给国防工程建设的壮丽事业。到了工指部队后，哪里有任务，他就主动到哪里锻炼。这次码头工程施工进入决战阶段时，远在深圳的妻子也进入了预产期，将为人父的小程喜忧参半，喜的是他们的爱情结晶很快要来到人世，忧的是自己无法回到妻子身边尽丈夫责任，最后只好请年迈体弱的老母亲帮他们排忧解难。当手机为他送来女儿的第一声啼哭时，他两行喜泪终于忍不住夺眶而出。
    小时候由外公一手带大的工程师姚冰，从小与外公感情就特别深厚，正是工地大干100天的重要时刻，外公突然病故，家里人早就从姚冰口里隐隐约约知道他在忙国防工程，任务很是紧急，母亲硬是把这个不幸的消息瞒到工程竣工那一天。
    士官群体同样谱写了一曲曲动人的奉献之歌。
    一级士官杜登科年龄虽小本事可非同寻常，刚开春就驾驶着勾机进了工地，一干就是300天，这300天对他来说可是功勋赫赫：他一人开挖土方一万多方，起吊物资2000多吨，从工地到码头运送水泥罐车近3000趟，开创了一人能开7种车辆的先河。到工程竣工时，北方已经是大雪纷飞的隆冬季节，有一天，强冷空气终于大举南下，冻得瑟瑟发抖的杜登科这才知道了季节已经变换。
    张毅等7名士官，工程干到一半他们就到了服役期，转业命令下达后，他们集体到项目部请愿：要求不拿工资为工程作贡献，干完工程再回家。可是军令难违，离开工地那一天，退伍士官们热泪盈眶不愿离去，他们难以割舍朝夕相处的战友情，他们更不情愿失去为国防工程献最后一分力的机会。
    作为幕后的工兵部队，甘做铺路石，栽树不乘凉，也许更能体现工兵文化的神韵。他们自办的《工兵前线》上一首小诗或许是最新的注解：“责任到此不能再推/厚重的音符/在工兵的心弦奏响/工棚里用小树支起的床/像一条吱吱呀呀的小船/迎着太平洋飘来的热风/吹落工兵额头一串串珍珠般的汗珠/把蓝色的追求和梦想/播进贫瘠荒凉的红土地。”
    第8座军港码头，它是一座辉煌的建筑，更是一座无字的丰碑！（卢义虎）
〖-ZW/正文〗
