〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠素质立身凭实绩进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空政治部加强机关干部队伍建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董越/王军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空政治部党委着眼转型建设和军事斗争准备需要，更新选拔观念，强化实践锻炼，完善激励机制，狠抓机关干部队伍建设，营造了“靠素质立身、凭实绩进步”的良好氛围。两年多来，一大批机关干部脱颖而出，先后有20余项研究成果进入领导决策、被上级转发和在全军交流；5名同志被输送到总部和空政机关、29人被提升使用。
    素质全面优先选调
    去年3月，政治部从全区选拔13名干部，经过资格审查、见习试用、综合考核“三关”，最终7名干部被正式调入，6名同志被亮了“红灯”。
    为拓展“苗子”选拔空间，他们摸索建立了三级人才“储备网络”：坚持把优秀基层主官纳入旅团政治部（处）干事人选，优秀旅团政治部（处）干事纳入师级政治部干事人选，优秀师旅政治部干事纳入军区空军政治部干事人选，保证每级机关都有2名以上“苗子”储备。还把基层一些年轻有发展潜力的“苗子”，分批选送到军区空军政治机关进行见习锻炼，使之提前接触工作、进入角色。
    为严把“苗子”进口关，他们专门成立了考核组，对拟调入干部统一组织考核。考核后提出选调意见，经主任办公会研究再正式借调，并实行试用制，全程淘汰。
    政治部秘书处处长冯卫国告诉记者，两年多来，调入机关的20余名干部，不仅都有本科以上学历、基层主官、师旅级机关或团级股长经历、副营职等“硬杠杠”，而且职务、年龄、军龄“三项”都形成梯次搭配，显示出较强发展后劲。
    给任务就是给机会
    去年初，政治部组织开展优秀文章、创新建议、特色工作评选活动。可年终统计上报“成果”时，部领导发现，有的是上级明确要求做的，有的是领导布置的，普遍缺少创新点。
    总结会上，政治部主任邓楚润一针见血地指出：“评选活动站位不高，上不了层次，直接反映出机关开拓创新能力不强和人员整体素质还不够高的问题。”党委“一班人”认识到，提高机关干部能力素质，没有什么捷径，关键是要加强实践锻炼，强化在干中学、学中干。
    今年4月初，政治部组织全区政治部处主任集训，部领导有意安排年轻干事参与全过程，从会务安排、材料撰写到整个活动组织协调，坚持让能写材料的多参与协调保障，让常跑“龙套”的多参与材料撰写，用人所长、补人所短，使年轻同志在完成重大任务中得到全面锻炼。
    有作为就会有位置
    今年3月初，从该政治部传出喜讯，去年底考核优秀的6名工作勤奋、作风务实、成绩突出的机关干部被提升使用。近两年来，政治部考核优秀的机关干部，已有29名得到重用，其中7名同志走上了师旅团主官岗位。
    去年底，他们对副处以下干部进行了考核。考核后，按照考用一致、能上能下的原则，部党委将考核优秀的6名同志列入提升计划，对4名不称职干部作出了调整交流。这一举措在机关干部中进一步树立了“有为就有位”的鲜明用人导向。一名“老机关”深有感触地对记者讲：“不自我加压就会落伍，政治部可不是‘养老’的地方。”
    为引导机关干部多创一流工作、多出尖子、多出成果，他们积极组织开展优秀文章、创新建议、特色工作评比活动，给每个机关干部提供了均等竞争的机遇。去年11月，他们组织全区政治机关干部开展岗位比武，尽管当时工作很忙，但大家都能妥善处理工学矛盾，积极报名参赛。经过全面选拔，代表政治部参加决赛的10名同志，勇于拼搏，经过激烈角逐，最后有3名同志分获一、二、三等奖。
    董越 王军 本报特约记者 戴景涛
〖-ZW/正文〗
