〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开门纳谏搞教育聚焦问题求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区联勤部学习实践活动坚持问计基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国勇/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国勇、特约记者 戴岳 报道：10月22日，沈阳军区联勤部举行深入学习实践科学发展观活动基层代表建言座谈会，一条条来自基层官兵的意见、建议，写进了党委会议记录。
    条条谏言捧出滚烫兵心。联勤部政委吴长海告诉记者，在深入学习实践科学发展观活动中，联勤部党委把倾听群众意见作为一项重要措施。为提高官兵找准问题的能力，他们以各种形式帮助基层官兵学习领会科学发展观，采用3000幅珍贵照片，制作成长达300米的折叠展板，在部队进行巡回展出，加深官兵对党的创新理论的理解。依托联勤部政治工作网，组织开展“解放思想大家谈，我为科学发展进一言”专题讨论。他们还从基层官兵中选出30名代表，召开深入学习实践科学发展观活动基层代表建言座谈会，认真听取他们的意见建议。
    建言座谈会上，基层代表找问题不再隔靴搔痒。有的代表指出一些单位工程规划超规模、超财力，在基础设施建设上重当前、轻长远，持续接力打基础的事办得少。比如，在看不见摸不着的地下管线和电路改造上投入比较少，而这恰恰是影响部队长远发展和安全发展的基础工程。3个小时的座谈会，官兵提出的意见建议写满10页纸。
    联勤部党委“一班人”对官兵提出的问题进行分析研究后，部长王爱国宣布联勤部党委机关当前急需办的8件实事，包括为有效解决边防部队就医难，加快边海防部队《双向视频远程会诊系统》建设；在旅团作战部队全面实施解难工程；实施边海防部队建设两年规划，集中解决边海防一线连队存在的住房、吃水、用电、取暖、洗澡等难题……
    参加座谈会的某综合仓库分库主任王彦生，对联勤部党委机关开门搞教育的做法感触很深，他说：“作为基层单位的一线带兵人，被请到联勤部党委机关面对面提建议，这让我看到了上级党委机关带头学习实践科学发展观带来的新气象。”
〖-ZW/正文〗
