〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州总医院中医专科中心发扬中医传统医学优长――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辨证施治巧医疑难杂症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州总医院中医专科中心发扬中医传统医学优长――
    辨证施治巧医疑难杂症
    【机构档案】南京军区福州总医院中医专科中心成立于1970年。中心目前拥有电脑全自动精子分析仪、骨质疏松治疗系统、电动牵引床等先进仪器，已开展骨伤疾患、男科不育症、面瘫急性期等的治疗。
    30岁的军队干部家属江女士，由于全身乏力、情绪烦躁到南京军区福州总医院中医专科中心就诊。经检查发现她有血尿、蛋白尿等肾功能异常症状，由于她曾经做过肾移植手术，被诊断为器官移植排异反应。针对病情，该中心为她开出补肾气、滋肾阴、清虚热效果良好的“抗排固肾汤”。经过3个月治疗，她的症状减轻，肾功能逐渐恢复正常。这一病例应用中药抗器官移植术后慢性排异反应获得成功，表明该中心对复杂疾病的诊治取得了新进展。
    该中心设置的多个诊室针对不同类型疾病的治疗，均有自身的特色与专长。在中医内科方面，以中医理论为指导，注重辨证施治，开展对心脑血管系统、呼吸系统、消化系统等多系统疾病的治疗；在男科方面主攻男性不育症，涉及阳痿、早泄等男子性功能障碍及老年男性部分性激素缺乏综合症；在针灸方面运用特殊针法对肩周炎、颈椎病、风湿性关节炎等多种疾病开展治疗；在理疗方面，开展了物理治疗、作业治疗、手法治疗和言语评定治疗。
    该中心经过30多年的发展，坚持继承和发扬中医药学特色，注重创新中西医结合，在多种疑难杂症方面取得了良好疗效，形成了中医治疗为基础、中西医结合相得益彰的局面。获得军队科技进步三等奖2项、军队医疗成果三等奖1项。该中心现有中医内科、男科、推拿科、痛症科、针灸科、痔疮科、前列腺治疗室、理疗科等多个门诊专科。（莫应龙 张文明）
〖-ZW/正文〗
