〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区金州干休所盛赞党的改革开放政策等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董珍富/王志宏/戴岳/何友新/王春燕/薛全芳/李东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区金州干休所盛赞党的改革开放政策
    沈阳军区金州干休所老干部联系国家、军队和个人生活天翻地覆的变化，盛赞党的改革开放政策，管委会主任、80岁高龄的老干部马守坤学习讨论中动情地谈到：过去是“家里没有屋，月亮当蜡烛，铺地就地睡，露着腚巴骨”，现在是“住楼房、吃公饭、身体健康有人管、小康生活先实现，靠的是改革开放政策好”。老干部纷纷表示，要保持本色，为军队建设发挥余热。
    邢现省、特约记者 戴岳
    武警甘肃省总队干休所开展珍惜荣誉永葆本色教育
    离休干部荣誉金标准调整后，武警甘肃省总队干休所及时组织老干部开展“珍惜荣誉永葆本色”教育活动。老干部段月才饱含深情地说：“20年前，中央军委为我们颁发了荣誉证章和荣誉金，体现了党中央、中央军委对老同志的重视和关怀。”老干部王占林说：“20年后，中央军委又为离休干部调整荣誉金，再次让我们感到了党的温暖。我们应该把这份特别褒奖化为行动，发挥余热，为军旗添彩，为党徽增光！”（何友新、王春燕）
    武警伊犁州支队开辟英模人物专栏
    武警新疆总队伊犁州支队运用身边英模人物的事迹，激励官兵扎根边疆。他们将支队建队以来遂行反恐维稳、抢险救灾等任务中涌现出的英雄模范事迹编印成册，供官兵学习了解，在支队局域网上开辟英模人物专栏，营造了浓厚的争先创优氛围。（何志雄、卜凡）
    张家口军分区干休所加大医疗保障力度
    针对老干部普遍进入“高龄期、高发病期”的特点，张家口军分区干休所加大医疗保障力度，医务人员每周上门为老干部量1次血压，老干部去医院就诊，医务人员全程陪同，所里还挤出6万元经费用于老干部的医疗保障，受到老干部的欢迎。（薛全芳、李东）
    晋中军分区榆次干休所安全保密工作“四到位”
    晋中军分区榆次干休所保密工作做到思想认识抓到位，落实举措定到位，涉密载体管到位，防范设施配到位，有效地促进了安全保密工作的落实，他们的经验被上级转发。（董珍富、王志宏）
〖-ZW/正文〗
