〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妇科专家尹格平采用微创修复术，为一名未生育子宫颈癌前病变的患者保全子宫――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让年轻女性留住青春和希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妇科专家尹格平采用微创修复术，为一名未生育子宫颈癌前病变的患者保全子宫――
    让年轻女性留住青春和希望
    【名医档案】尹格平，济南军区总医院妇科主任，主任医师，教授，医学博士，全军优生优育中心副主任，研究生导师。从医20余年，完成各类妇科手术上万例，擅长诊治各类妇科肿瘤、内分泌异常、不孕症、痛经等疑难病症。发表学术论文90余篇，参编专著5部。
    【病例病情】2006年3月，31岁的年轻女性张某，因为数月反复出现血性白带、腰部疼痛和咳嗽时溢尿等症状来到济南军区总医院妇科就诊，经过检查，确诊为重度宫颈上皮内不典型增生（CINIII）、阴道壁松弛症和张力性尿失禁。患者尚未生育，强烈要求保全子宫。
    【治疗回放】CIN是指子宫颈上皮内瘤变，是子宫颈癌的前期病变，它分为轻、中、重三个等级，分别标示为I级、Ⅱ级和III级。级别越高，距离发展成宫颈癌越近。以往常规的治疗措施是，对已生育女性多采取切除子宫的方法，防止病情进一步向宫颈癌演变，从而保全生命。这种方法尽管有效，但意味着女性将失去子宫，未生育女性难以接受。由于患者同时还患有阴道松弛症和张力性尿失禁，根据病情以及病人要求保全子宫的愿望，尹格平决定为她实施微创修复术。
    尹主任为患者制定了缜密的治疗方案。第一步：应用先进的微创技术――在局部麻醉下对患者实施子宫颈电热圈环切术，仅切除子宫颈病变部位。手术仅用时不到5分钟。之后，经过一个月局部用药和抗生素等辅助治疗，患者子宫颈病变完全治愈。第二步：在局部麻醉下对患者实施阴道塑型和尿道筋膜加固手术，手术过程用时20分钟。上述治疗均是在门诊进行，患者无需住院，这也大大简化了治疗过程，方便了患者。第三步：对CIN治疗后严格随访检测病情变化，具体内容是每3个月进行一次电子阴道镜、宫颈细胞学涂片和人乳头瘤病毒亚型的检查，如出现异常，再进行病理活检等进一步检查。上述过程持续了一年，之后每半年复查一次，又持续了一年。
    【术后回访】经过两年严格的随访检测，患者宫颈上皮脱落细胞一直显示为阴性，人乳头瘤病毒亚型在治疗后3个月内转为阴性。目前患者已怀孕6个月，经过检查胎儿各项指标正常。
    王霞 本报特约通讯员 曹海峰
〖-ZW/正文〗
