〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗键盘高手不忘笔头功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团提高官兵电脑和纸笔办公能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵林/张先军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月28日电 赵林、张先军 报道：10月15日，成都军区某团组织政治干部现场撰写政治教育教案，在电脑键盘响成一片时，突然停电了。他们没有慌乱，迅速拿起纸笔继续进行……这是该团狠抓官兵计算机操作水平与动笔能力而举行的一次政工比武，旨在提醒官兵利用电脑办公不忘笔头功夫。
    8月中旬，这个团在某军事训练基地进行演练。一次，团里要求各连上报情况，有3个连队迟迟没有上交。问其原因，说是因为电脑无法启用。一个日常的工作报告，只有几百字，难道离开电脑就不能工作了？政治处主任司先喜深入调查发现：不少官兵在电脑上工作快捷高效，一离开电脑就慢多了，半天写不出几个字来……
    情况通报给团党委成员后，政委雷勇谈了自己的看法：离开电脑就不能工作，是典型的“电脑依赖症”。实现无纸化办公不能忘了笔头功夫。为此，他们在日常训练工作中固强补弱，解决官兵们对电脑的过分依赖。通过近三个月的强化训练，多数官兵实现了用电脑、用纸笔办公两手硬。
〖-ZW/正文〗
