〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为促进农村社会全面进步作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区帮助辖区农村发展“林间经济”驻藏某旅医院在当地建起“农民工诊所”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/胡献浩/杨志宏/朱拂松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文山军分区帮助辖区农村发展“林间经济”驻藏某旅医院在当地建起“农民工诊所”
    本报讯 边富斌、函授学员 胡献浩 报道：云南省文山军分区帮助辖区农村发展林间经济、保护生态环境，成为群众增收的一个新亮点。
    文山军分区自2006年投身边疆地区社会主义新农村建设以来，投入资金109.4万元，帮助村民开垦荒山130余亩，种植了柿子、柑橘等经济林木，还利用林间空地放养了家禽6000余只，仅此一项每年就可帮助农民增加收入5万多元。据悉，这种林下套种养的经济模式不仅达到了林地生物的多样性，保护了生态环境，而且成为农村经济新的增长点，受到群众的欢迎。
    本报讯 杨志宏、函授学员 朱拂松 报道：驻藏某旅医院为解决当地农民工看病难问题，专门开设了农民工诊所。10月12日一大早，笔者看到，前来就诊的农民工已在诊所前排起了长队。
    近年来，随着西藏经济的快速发展，前来西藏打工的内地农民工呈逐年上升趋势，而看病一直是困扰农民工的一个难题。为此，这个旅医院率先建起了“农民工诊所”，派出技术精湛的医护人员轮流值班，并专门配备一台救护车，当地农民工遇到什么急难重症，只要拨打该诊所的电话，便可享受优质的上门服务。他们对就诊的农民工只收取基本医药费，对于家庭困难的农民工，他们还酌情减免部分医药费。
〖-ZW/正文〗
