〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴同喜/石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情系“千里眼”（纪实散文）
    明媚的阳光似在关注着这个场景，它透过机关小礼堂的窗户，映照在一个个专注的面孔上。此时，来自全国的数十名专家、教授，正在对该部研制的“通用雷达方位标定系统”进行成果鉴定。台上，该项目的负责人，某旅修理所张泽建大校沉着地应答专家们的提问。
    鉴定会结束了，一位老将军走过来，动情地握着张泽建的手，对身边的旅长、政委说：“一个基层作战部队竟然完成了这样重大的科研项目！难得啊……”掌声响起，大家又纷纷把目光投向了张泽建。
    张泽建是1990年主动要求到旅修理所工作的。修理所不大，但承担着全旅的指挥仪、车辆等装备维修任务，修理所的每一个专业技术人员都是武器装备的“保健医生”。
    初冬的一个深夜。正在熟睡的修理所技术员陈峰被一阵电话铃吵醒了，一看表都快凌晨两点了。
    “老陈，我是张泽建，打扰你了，我碰到一个难题，有一张重要的电路图我搞不懂，你是这方面的专家，过来咱俩研究研究！”张泽建显得十分着急。
    放下电话，陈峰赶紧起床朝张泽建家走去。刚走到半路上，他发现张泽建竟然拿着手电筒来接他了……一个多小时后，问题全部解决，张泽建才洗漱睡觉。
    这只是出现在张泽建生活中极为平常的一幕。
    工作中遇到问题，张泽建可以不吃不睡，但一定要把问题弄明白。他说：“搞科研没有豁出去的精神是干不出成果的。一个称职的科技工作者，不仅要专业精通，业务娴熟，还必须要有在困难面前表现出的极大忍耐和不懈坚持。”
    由于长期“夜战”，他得了神经性皮炎，稍一劳累就浑身发痒，医生多次催他住院，但他始终没有离开自己的岗位。
    修理所承担着单位装备技术革新的任务。革新老装备，说起来容易，做起来难。张泽建如同一个向极限挑战的举重运动员，可能一举打破纪录，被鲜花环抱，也可能因失败而受人嘲笑，甚至被杠铃压倒。
    那年6月，部队装备了某新型火控雷达，该雷达配有激光测距、电视跟踪、多种抗干扰技术的雷达系统和计算精度很高的火控系统，是集光电、机械、指挥仪于一体的先进装备。当时新装备的教材还没有下发，维修风险大，稍有不慎就会造成巨大损失。一些兄弟部队宁可等工厂派人来修，也不愿意冒风险自己修。
    然而，新型火控雷达的解算仪却经常在复杂环境中出毛病。解算仪就好比一个人的大脑神经，一旦出了问题，高炮不仅打不准，还有可能在实弹射击时产生危险。
    要想及时控制并掌握解算仪的故障规律，当务之急就是要研制一种便携、快捷的故障判断测试仪器。部队首长把这个任务交给了张泽建。
    这个课题任务当时在国内还没有这方面的研究，更没有现成的资料可供借鉴。
    张泽建认为虽然以前没有人遇到过此类问题，但经过仔细分析，他认为在技术上是可行的。
    6月的训练场被火辣辣的太阳炙烤得冒着热浪。张泽建带着技术人员挤在温度高达45℃的雷达方舱里，不厌其烦地对系统进行反复设计和修改。汗水浸泡的迷彩服湿了又干，干了又湿。从启封、试机开始，一步一步摸索使用维护方法。不懂的就查图纸，不熟就反复练。
    两个月过去了，问题还没解决，研制进程一时陷入了困境。“问题究竟出在什么地方呢？”张泽建怎么也琢磨不透，心急如焚。
    那段时间，他茶饭不思，失败过多少回连他自己都记不清了。经常是突然想起一个主意，半夜三更爬起来就往雷达方舱跑，一干就到天亮。
    为了搞清新装备的各种性能参数，张泽建先后两次到厂家向专家请教。一位专家随身带着个小本本，上面记录着许多珍贵的资料，但不轻易给人看。为了获得这些资料，张泽建虚心向专家求教，工作中，主动给他们打下手，干力气活；并利用点滴时间，谈装备上的问题，请教解决办法。那位专家终于被感动了，拿出了倾注多年心血的小本本，感慨地说：“遇到你这样肯钻研的人，真是没办法。”
    辛勤的汗水换来了丰硕的果实。终于在那年8月研制成功了解算仪故障判断测试仪。他还根据自己掌握的第一手资料，与战友们整理编写出《解算仪故障50例》，被总参兵种部编入专业训练教材。张泽建脸上露出了胜利的微笑。
    从此，张泽建犹如一座蓄势待发的火山，终于找到了喷发的山口，他那岩浆一般的创造激情，势不可挡地汹涌而出。
    2004年，他针对官兵们反映的某新型雷达火控系统存在的电视跟踪能力差、缺乏夜战能力等问题，历经4年研制出的“某新型雷达红外电视跟踪系统”，获军队科技进步二等奖。紧接着，他牵头研制的“火控雷达快速校射系统”，实现了射击偏差的快速校正，该项目不仅获得军队科技进步二等奖，而且已在全军推广……
    这一个个成果、一本本证书，犹如一束束光芒，冲出乌云，拨开了张泽建眼前的一层层迷雾，那神秘的革新“峰巅”，越来越近，越来越清晰。（吴同喜 石林）
〖-ZW/正文〗
