〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术助你化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武华民/刘德胜/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参工程兵某所是我军专司防护工程技术研究的“龙头”单位，用新技术服务防灾减灾一线是他们履行多样化军事任务的重要内容。
    1989年1月，正在建设中的云南漫湾水电站大坝左岸突然发生塌方。20多万立方米的泥石铺天盖地淹没了坝基和施工设备，另外80万吨的泥石也随时可能下滑。
    形势危急！各路专家纷纷赶赴现场，锚固专家、总参工程兵某所高级工程师刘玉堂也在其列。经过专家组论证，如果按照传统方法施工，要稳固住有80万吨下滑力的破碎山体，至少需要两年。
    正在大家一筹莫展之时，平日少言寡语的刘玉堂却一语惊人：采用锚索加固技术，3个月就可以把山体固住。一时刘玉堂成了建设者们最后的希望。决心易下事难办，为了工程按时完工，刘玉堂率领技术人员在令人头晕目眩的高边坡上搭架、打孔、下索，晚上修改设计、计算数据。为了提高锚索的稳定性，刘玉堂在反复试验的基础上打下了67根300吨级的自由锚索、21根600吨级的预应力锚索，最深的钻孔达到60米，大小锚索的总抗滑力达到40万吨以上。3个月不到，该所专家用智慧和自信扛起了塌陷的大山脊梁。
    2003年夏，我国淮河流域发生洪涝灾害，安徽段、江苏段堤防危急！
    某抗洪抢险专业应急部队火速驰援，利用工程兵某所研制的植桩机与洪魔摆开了“龙门阵”。不到40分钟，一根根木桩、钢桩被植桩机快速地压进了堤坝，濒危的堤防顿时化险为夷。
    一波刚平，一波又起。“堤坝背水面脱坡，立即抢修！”
    数十台电动锚杆螺旋钻机一起开动，眨眼功夫，10多米深的一排小洞打成了。官兵们接着把搅拌好的水泥注入洞内，又在堤坝上铺设钢筋网，喷射混凝土，使锚杆、钢筋网和喷射混凝土形成了一个联合加固体，很快确保了大堤的稳固。
    核事故大面积清除是世界性难题。恐怖分子使用“脏弹”袭击后，如何对放射性污染区进行全面彻底的清除？传统方法不仅费用昂贵，而且极易造成二次污染。
    为了攻克这一难题，该所年轻的科技专家王天运向所党委立下了“军令状”，在两年内，他与时间展开了精力、耐力与智力的赛跑。王天运和他的项目组最终研制出的剥离型成膜去污材料不仅可以用于核泄漏事故的污染清除，也可用于战时核袭击、准核化袭击的应急通道的开辟，使我国跻身掌握核事故大面积放射性污染清除技术的少数先进国家之列。国家有关部门在“十五”和“十一五”规划中，将其列入重点推广技术。2008年北京奥运会，由该所承制的压制去污移动式专用喷洒机、膜体回收机、多功能喷头等按期运达，为奥运会顺利进行提供了安全保障。
    武华民 刘德胜 本报特约记者 刘逢安
〖-ZW/正文〗
