〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫击炮的哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅我军战史，小小的迫击炮给笔者留下深刻的印象。在军事科技高速发展，先进武器大量出现的今天，迫击炮仍在中外军队稳居一席之地，原因何在？笔者感到可以从哲学的角度去解读。
    一般来说，旧不如新，新淘汰旧。但世界上一切事物都具有两面性，不能搞绝对化。迫击炮射程近、精度差、弹种少，但具有重量轻、构造简单、操作方便等优点。正因如此，红军长征途中唯有迫击炮万里相伴。美军是当今世界上装备最精良的军队，但面对伊拉克反美武装小规模、非正规的袭击，不得不重视迫击炮等传统武器的使用。可见，一些相对老旧的武器装备有短也有长，能在激烈的战火竞争中继续发挥作用，最根本的是其内在的生命力。事实上，高新武器尽管优势颇多，但也存在软肋。因此，无论过去、现在、将来，我们要辩证地看待高中低档武器，最大限度地发挥挖掘其作战效能。
    如今的迫击炮不但重量轻了，射程远了，而且可以使用精确制导弹药。其实，新与老是密切关联的，今天的新装备很多是由昨天的老装备发展而来。美军上世纪五十年代装备的B-52轰炸机，通过加装数字化通信设备、先进雷达、全球定位系统等，在近几场局部战争中大出风头。当然，唯有积极挖潜翻新，不断升级改造，老装备才能派上新用场。从我军建设的实际出发，对现有武器装备进行信息化改造，不但切实可行，而且势在必行。
    迫击炮要用好，必须充分发挥人的主观能动性。再先进的武器装备，都要靠人来操作和维护。倘若训练不严，技术不精，武器装备再好也发挥不了应有的效能。今后相当一段时间，我军武器装备体系还是由部分先进装备和大量传统装备构成。因此，既要确保新装备尽快形成战斗力，又要重视老旧装备训练，增强“有什么武器打什么仗”的本领。最终，通过人的素质提高，实现人与武器的最佳结合，发挥现有武器装备的最大使用值。（章立品）
〖-ZW/正文〗
