〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第二次生命”创造的奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区拱星墩第二干休所所长孔维胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁学仁/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第二次生命”创造的奇迹
    ――记兰州军区拱星墩第二干休所所长孔维胜
    编者按
    今天本报发表通讯，反映兰州军区拱星墩第二干休所所长孔维胜在肝移植手术后，以乐观的心态、顽强的毅力战胜病魔、团结带领党委一班人改变干休所面貌的感人事迹。
    孔维胜是生命的强者。他笑对重症，视事业如生命，视老干部如父母的境界令人震撼，令人敬佩！
    见到兰州军区拱星墩第二干休所所长孔维胜，很难将他与一个曾做过肝移植手术的病人联系起来。他精神饱满、面带笑容的脸庞上，透着快乐和自信，令人震撼！
    3年来，孔维胜创造了两个奇迹：生命的奇迹和事业的奇迹。他顽强与病魔作斗争，从死亡线上挺了过来；他和干休所党委一班人一道，与时俱进，开拓创新，将一个安置近300名老干部的干休所带入先进行列，成为兰州军区老干部工作战线的一面旗帜。
    他怀着一颗报恩的心，把事业看得比生命还重要
    2005年3月，兰州军区党委任命孔维胜为拱星墩第二干休所所长。可就在此时，无情的病魔向他袭来。孔维胜因劳累过度突发急性肝功能坏死并引起大出血，生命危在旦夕。
    前来医院看望的人心情沉重，有他的同事、战友，有离退休的老同志……亲人们更是痛苦万分，流着眼泪默默地为他准备着后事。
    在这关键时刻，军区联勤部领导前往医院看望病危的孔维胜，还带着几十名官兵给他献血，并指示有关部门全力抢救，挽救生命，特批经费给他做肝移植手术。
    孔维胜起死回生……
    住院治疗的日子里，孔维胜仍然牵挂着干休所的建设。
    一天，孔维胜正在输液，干休所政委孙峰、副所长朱道宏等前来看望他。孔维胜只字不提自己的病情，而是抓住机会与他们一起商讨搞好老干部服务保障的办法。
    “都这样了，每次去医院看他，他还要拉着我们询问所里的情况。”孙政委动容地说。
    经过军地医院的精心救护，更是因为孔维胜超人的意志，他重新站了起来。
    当组织上争求孔维胜的意见时，他哽咽着说：“我唯一的要求，是恳请组织让我去工作，我要以实际行动报答党组织的救命之恩！”
    欢迎会上，面对一双双期待的目光和熟悉的面孔，孔维胜动情地说：“是党和军队给了我第二次生命。我唯一可表达的，就是一定要把老干部当父母敬，把老干部工作当事业干，把二干所当家来建！”
    干休所管委会主任、兰州军区卫生部原部长李长禄伸出大拇指称赞道：孔维胜是怀着一颗报恩的心来干休所的，他把事业看得比生命还重要。
    他是我们身边的焦裕禄，我们老同志打心眼里服他
    经历了生死考验的孔维胜，格外珍惜再次工作的机会。一来到干休所，他就一头扎进了老干部中，挨家挨户走访。
    拱星墩第二干休所是兰州军区安置人数最多、保障任务最重的干休所，但服务设施落后，影响了老干部晚年的生活质量。孔维胜在走访后的日记中记录了当时面对的情景和心境：“卫生所只有4间房子，而且在二楼，看到老干部去一趟卫生所十分不便，心里非常着急；所里没有活动场所，看到这么多人拥挤在两套师职房里活动，心里不是滋味；看到一些老干部子女不在身边，一日三餐非常不便，心里非常惭愧；看到工作人员办公条件差，勤务队战士除了一张床睡觉外，没有任何活动场所，心里感到一份沉甸甸的责任……”
    “四看”让孔维胜彻夜难眠。刚刚做完手术、承受排异反应痛苦的孔维胜不顾自己的身体，全身心地投入到工作中。他身上插着引流管，却不顾术后并发症，多次找上级有关部门反映所里的实际困难，得到各级的理解和支持。他经常边输液边召集所里的会议，商讨改变所里落后面貌的办法。每天晚上，他都要到各个值班室、工作人员宿舍、锅炉房转一转，看一看，只怕哪个环节出了问题，影响老干部的生活……
    在干休所，记者遇到了78岁的遗属张虹。这位当年西北女师的高材生、抗美援朝前线的“百灵鸟”、兰州军区歌舞团的台柱子、曾多次为周恩来总理等党和国家领导人演唱的老艺术家动情地说：“孔维胜身上有一股拼命的精神。我们都劝他注意休息，他总说‘没事’。可过后，该怎么干还是怎么干。看他得了那么重的病，做了那么大的手术，还在拼命地工作，我们真的很心疼。如果是我的儿子，我绝对不让他这样干了！”
    正是靠着这种拼命的精神，3年来，孔维胜带领全所人员苦干实干，新建了老干部急需的生活服务中心、医疗保健中心、文化活动中心，重建了办公楼，极大地方便了老干部的晚年生活，也为工作人员创造了良好的工作环境。
    12岁入伍、在工兵团扎扎实实干了31年，执行过无数次急难险重任务的离休干部毛文钧深为孔维胜的人格魅力所打动。他在老干部中倡议为孔维胜记功。他说：“我们如果是孔维胜这样的身体状况，谁有这样的境界？”这个倡议得到了老同志的赞同，却被身为所长、所党委副书记的孔维胜给“挡驾”了。
    77岁的解放军第一医院原传染科主任刘东生告诉记者：“对孔所长，我一是惊讶，二是敬佩。惊讶，实在是太吃惊了。我在传染科干了30年，接诊重病号上万例。像孔维胜这样意志坚强的人，我还没有遇到过。一般的人，做这么大的手术，身上带个管子，不要说工作，愁都愁死了，吓也吓死了。敬佩，是因为他太了不起了！像他这种手术，排异反应是常人难以忍受的，不少人痛苦地挺不住，自己都放弃了。他却那样乐观，忍受病痛的折磨，为了我们这些老同志，竟做了那么多的事。我来干休所已经十七八年了。孔维胜任所长的这3年，干休所建设成效最明显，可以说是一年一个大变化。他是我们身边的焦裕禄，我们老同志打心眼里服他。”
    你们做儿女的总说忙，而人家孔所长却把我的事放在心上了
    孔维胜对老干部充满真情。他不论走到哪里，都随身携带个小本本，对老干部反映的困难或提出的要求，凡是能做到的，马上落实。一时还做不到的，先记下来，想办法争取解决。
    1951年入伍的遗属、兰州军区原第二门诊部主治医师彭苏生是个知足和快乐的老人，但也遇到了烦心事。前些日子，她家的洗澡池漏水。每次洗澡时，必须先用毛巾把漏水的地方堵住。3个子女来家里看她时。她说，你们帮我收拾收拾吧。可是，在某研究院西北分院任院长的儿子，在驻地银行、口腔医院工作的两个女儿总是说；我们忙，等闲下来再说。这一拖，几个月就过去了。一天，彭苏生在院里散步，碰见了孔维胜。聊天的时候，她顺便说了一句：“我家的洗澡池用起来不方便”。孔维胜当天下午就派人帮助她修好了洗澡池。彭苏生感慨地对子女说：“你们做儿女的总说忙，而人家孔所长却把我的事放在心上了。”
    一次，孔维胜听到一些老干部和遗属议论说：“现在不愁吃不愁穿，就是想到外面走走看看，可走不动没人陪。”说者无意，听者有心。孔维胜立即召开所办公会，研究出台了服务老干部的“五个一”，即：每年组织老干部搞一次踏青和秋游，每季度组织老干部进行一次足疗保健，每逢重大节假日组织老干部集体聚餐，每年开展一场广场晚会，每年重阳节给80岁以上的老人集体过一次生日。
    10月7日重阳节这天，所里为老干部举办生日聚会。看到老干部邀请孔维胜一同尽情表演的精彩节目《达坂城的姑娘》，看到工作人员对老干部的衷心祝福，看到160多位老干部开心的样子，老干部周保德异常兴奋，当即赋诗赞美：“生活多彩福寿高，生日祝寿暖心田，住在二所是福气，感谢我们的好所长。”
    他舍小家顾大家，我们心里过意不去
    孔维胜倾心为老干部服务，对自己的亲人和家庭却欠了许多。前年“八一”，孔维胜的岳父在医院作结肠癌切除手术，父母亲也因病双双住进医院，他却因组织老干部活动脱不开身，直到晚上10点多钟才赶到医院。
    前年女儿参加高考，孔维胜一天都没有陪过，都是妻子忙前跑后，他自己整天都泡在干休所……
    谈起这些，副所长朱道宏动情地说：孔所长身患这样严重的疾病，却一心扑在工作上，这本身就是对我们全所人员最有力的说服教育。
    做了一辈子干部工作的原兰州军区军马场政委孙云峰听说记者要赶回北京，特意找到记者说：“我不耽误你的时间，我就给你说10分钟。孔所长舍小家顾大家的事太多了！我们十分感动，可心里也过意不去啊！”
    ……
    座谈会上，老干部们争先发言。有的说：我们所长太好了！许多健康的人做不到的事，他一个身患重病的人做到了。有的说，我也是母亲，我看到孔所长那样拼命地工作，只能悄悄地叮嘱他注意休息。有的说，最近电视台在播放《红梅花开》，演的就是一个干休所长的事，我们孔所长的事比主人翁的事迹感人多了……
    77岁高龄的兰州军区原军事医学研究所研究员张毅当场吟诗，称赞孔所长：“一颗赤诚心，两袖拂清风，不求名利禄，无愧天地影。”
    丁学仁 本报记者 卜金宝
    邵君
    今年九九重阳节，兰州军区拱星墩第二干休所为老干部举办集体生日聚会。充满欢声笑语的聚会上，老干部邀请所长孔维胜（右）一同表演《达坂城的姑娘》。
    邵君 摄
〖-ZW/正文〗
