〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重官兵合理需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团驻训期间为官兵解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应学良/周林/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “珍惜官兵健康就是保护战斗力，正视官兵合理需求就是以人为本。”这是南京军区某团党委“一班人”常挂在嘴边的一句话。这个团在野营驻训中，面对居住条件艰苦、训练任务繁重的实际，坚持把官兵意愿作为“第一信号”，在解兵困、帮兵难、释兵忧中赢得了官兵赞誉，进一步密切了官兵关系，有效地促进驻训任务的完成。
    晒被子不用等到双休日
    “9月29日，星期一，天气晴朗，温度28-37摄氏度，可以晾晒被子。”这天上午，坦克一连的官兵吃完早饭，看见黑板“温馨小贴士”栏上的留言后，纷纷把受潮的被褥拿出来晾晒。
    刚驻训那阵子，由于连续的阴雨天气，官兵的被褥受潮比较严重，因平时得不到及时晾晒，霉味越来越重。“建议天气晴朗时，请允许基层官兵自行晾晒被褥，避免大家的身体健康受到影响。”训练间隙，坦克一连士官杨贤东的一番“直言”，引起了团领导的关注。
    “被褥缘何得不到及时晾晒？”面对团领导责问，连队干部一脸委屈地大倒苦水：我们也想趁天晴时晾晒被褥，但机关规定除双休日外，任何时间不准晒被褥，说是影响内务秩序的统一，但赶上休息日，天公又往往不作美。
    “关心基层就要从珍惜官兵身心健康做起，天晴就可晒被褥。”交班会上，团领导对此提出明确要求，并废除了只有双休日才能晒被子的“土规定”，同时还要求各连值班员，关注天气冷暖变化，及时在连队门前的黑板报上进行提示。
    生活用品不再统一
    装步二连外训第一天，司务长王中奎从团后勤处物保中心为全连官兵买回了两大箱生活用品。当士官陈海兵领回自己喜爱用的佳洁士牙膏和舒肤佳香皂时，开心地笑了。
    往年，这个团每逢野外驻训，都会执行一个不成文的“规定”：机关后勤部门给每个官兵统一购买同一个品牌的牙膏、牙刷、香皂和护肤品。这样无论是摆在洗脸盆里，还是放置在宿舍的架子上，品牌、颜色、大小一个样，整齐美观，便于内务统一。今年9月初，得知部队要出去驻训，坦克三营大学生战士秦鸣给团政委信箱发去一个帖子：“尊敬的首长，每逢驻训，机关热心为基层采购日常用品，但做这样的好事我们并不领情……”原来机关统一为官兵购买生活用品时，没考虑战士的真正需求，有的战士皮肤干燥、有的油性较大，使用统一牌子的香皂容易引起皮肤过敏，再者品牌一个样也不科学，经常会出现错拿乱用的现象。
    团政委周书林专门找到后勤处：既然为官兵做好事，就应该把好事办好，绝不能为了好看而不顾官兵健康需求。随后，后勤处专门给基层下了一个“特别通知”：今后外训需购的生活用品不强求统一，谁喜欢什么类型的日用品，可根据各自爱好随意选购。通知一宣布，官兵们赞扬声一片。
    送你一个好心情
    驻训不到半个月，性格活泼开朗的警侦连新战士李雪突然像霜打的茄子――蔫了。督训的团参谋长王德山发现这一异常情况后，当即把李雪拉到一旁，与他聊起天来。岂料，李雪憋出来的一句话竟让王德山哭笑不得：“首长，什么时候让我给女朋友打个电话，我的‘心病’就好了。”
    “小李现象”引起了团党委“一班人”的重视，他们深入调查发现，有的官兵野外环境适应能力弱，不同程度地出现了焦虑、易激动等症状。“野外驻训不能忽视官兵的心理需求，只有积极创造和谐的外训环境，才能使官兵以饱满的热情投入到训练中去。”随后，他们组织了一支“心理服务队”深入训练场，了解官兵心理健康状况，积极进行心理咨询、心理疏导和心理治疗，维护官兵身心健康。
    此外，他们针对野外文化生活单调乏味的实际，走活了“四招棋”：购置了一个功能齐全的“野外文化大篷”、与驻地电信部门协调装上了20余部电话、政治处每周为驻训官兵放两场电影、组织文艺小分队编排节目慰问演出。
    官兵欣喜地对记者说：“及时有效的心理疏导和丰富多样的文化活动，驱散了训练的疲惫和心情的烦躁，我们参训热情比以前更高了。”
    应学良 本报特约通讯员 周林 记者 代烽
〖-ZW/正文〗
