〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届全国农运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田径场重赛解争议湘妹子实力捍金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在28日的比赛结束后，重庆队即向田径仲裁委员会提出申述，认为本队运动员朱跃在参加女子30米搬重物跑决赛时，当值裁判的判罚影响了她的起跑，要求决赛重新进行。
    田径仲裁委员会认为，在女子30米搬重物跑决赛时，确有队员抢跑。在司线裁判员发出提示后，发令裁判员没有立即终止比赛，因此判定重庆队申诉成功，女子30米搬重物跑决赛重新进行。已经取得该项目冠军的湖南选手刘群利不得不与其他对手回到同一起跑线上。
    29日17时，前一天已进行了一次决赛的四名选手又集结在海峡体育中心体育场，而实力明显高出一筹的刘群利没有让暂时交出的金牌挂到别人脖子上，她一路领先轻松夺冠。捍卫了金牌的刘群利微笑着说：“因为练到了，所以并不怕重赛。”提出申诉的重庆队员朱跃经过顽强拼搏获得了第三名，这个成绩也让她很满意。
    在其他7项比赛中，28日勇夺三金的东道主再次发威，取得两金。李灿河继在男子60米抢收粮食进仓比赛中夺冠后，又拿下了60米插秧金牌，成就了个人双金王。他的队友杨翠华为福建队夺得了女子60米抢收粮食进仓金牌。
    为奋勇夺金，重庆队的三位姑娘付出了代价。她们在女子三人四足决赛冲刺的瞬间，因失去重心集体跌倒，都受了皮外伤。正是这份勇敢让她们以领先山东队半个身位的优势夺冠。队员张元瑜说：“我们每天练习四个小时，坚持了一年。平时都挺默契的，今天冲刺时可能着急了，一下子没了节奏，不过能得到金牌，受点伤无所谓。”
    湖南队在29日也收获颇丰，除了刘群利捍卫金牌外，钟东来还夺得男子30米搬重物跑冠军。
    在另外三个项目中，江西队的聂夏华获得女子三项全能金牌。云南队的刘金文、天津队的胡洪春分别夺得男子5000米负重越野跑和男子原地抛掷秧苗冠军。田径比赛30日将产生七块金牌。
〖-ZW/正文〗
