〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月28日是我国第九个“男性健康日”？男性在我军官兵中占绝大多数，维护男性军人健康对于提高部队战斗力具有重要意义？战友们，如果你时常出现腰酸背痛？食欲不振？经常失眠等症状，表明你正处于亚健康状态？在此，医学专家提醒――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军中男儿请摆脱亚健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾丹兵/李锋/柴存良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月28日是我国第九个“男性健康日”。男性在我军官兵中占绝大多数，维护男性军人健康对于提高部队战斗力具有重要意义。战友们，如果你时常出现腰酸背痛、食欲不振、经常失眠等症状，表明你正处于亚健康状态。在此，医学专家提醒――
    军中男儿请摆脱亚健康
    从医学上讲，亚健康状态是指无器质性病变的一些功能性改变，是介于健康与疾病之间的过渡状态。这种状态若继续发展，疾病便会接踵而来。事实证明，亚健康已成为影响男性军人健康的“隐形杀手”。某部体检中发现有不少官兵不同程度地存在亚健康状态。
    亚健康状态若干表现
    某部保卫科李干事，连续一个多月忙着检查小远散点管理情况，每天都要忙到深夜。最近，李干事出现了浑身乏力、失眠健忘、精神萎靡的情况，到医院就诊被确认为亚健康。
    医学专家指出，亚健康在临床上表现为：
    神经系统――头晕、头痛、失眠、多梦、记忆力减退、精神不振等；
    循环系统――心悸、胸闷、胸部隐痛、临界高血压、高血脂等；
    消化系统――食欲不振、胃部隐痛、腹部膨胀、消化不良、便秘等；
    呼吸系统――憋气、气短、喉部干涩或有堵塞感；
    综合体能――工作效率低、极易疲劳、手足冰冷、体质虚弱、自然衰老加速。
    男性军人亚健康成因
    谈起自己亚健康的成因，某部张参谋有些无可奈何：“自己刚从基层调入机关，又赶上演习在即，不加班加点工作能行吗？”某部战士小王却认为人吃五谷杂粮，有点头疼脑热属于正常现象，没必要大惊小怪……
    有了上述思想观念的存在，官兵们出现亚健康就不难理解了。全军优生优育中心泌尿外科主任金毅认为，男性军人亚健康出现的主要原因是“两多两少”：
    “两多”：加班加点多，超负荷运转，精神经常处于紧张状态；不良生活习惯多，吸烟、过量饮酒、饮食不节、体重超标。
    “两少”：睡眠少，过多忙于工作和应酬，致使身体明显透支；运动少，缺乏科学生活理念，业余时间不能经常坚持必要的身体锻炼。
    走出亚健康状态
    全国中西医结合中心主任陈治水认为，健康的饮食、合理的运动是提高生命质量，摆脱亚健康的根本方法。
    一、“吃”出健康来：
    烦躁健忘：多吃蛋类、菠菜、大豆、牛奶等；神经敏感：宜吃蒸鱼；大脑疲劳：吃些坚果，如瓜子、核桃、松子等。
    二、“喝”出健康来：
    失眠多梦：可喝茯神粉、大枣汤、丹参汤等；情绪忧郁：可饮佛手茶、玫瑰花茶等；畏寒怕冷：可喝鹿角胶奶、羊乳粥、冬虫夏草汤等。
    三、“走”出健康来：
    睡眠不良：打太极拳、睡前散步、摩擦脚心；胸闷气短：早晨慢跑、深呼吸、拉长声音喊嗓子；体质虚弱：倒步走、甩手走、爬山。（贾丹兵 李锋 柴存良）
〖-ZW/正文〗
