〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周永康会见越南政府总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并同越共中央书记处常务书记举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内10月29日电 （记者 黄海敏、熊争艳）正在越南进行友好访问的中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康29日上午在河内会见了越南政府总理阮晋勇，并与越共中央政治局委员、中央书记处常务书记张晋创举行会谈。
    在会见阮晋勇时，周永康说，中越两国高层领导人之间频繁互访，不断为中越关系在新形势的发展增添了动力。中越两党两国奋斗目标一致，政治制度相似，发展道路相同，发展阶段相近。中方愿与越方共同努力，推动双边各领域合作更深入更广泛，促进中越两国经济持续快速发展，社会和谐稳定。
    阮晋勇对不久前访华取得的丰硕成果表示满意。他说，越中两国的发展正面临前所未有的机遇和挑战，越方愿与中方加强协调配合，共同应对复杂多变的国际金融形势，为促进地区经济稳定发展做出贡献。
    在与张晋创的会谈中，周永康积极评价越南在革新事业中取得的重要成就。他说，中国党和政府高度重视中越传统友谊，视其为中越两党两国和两国人民的共同财富和无价之宝。近年来，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针和永做“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的四好精神指引下，双方为在新形势下发展中越传统友谊做了许多扎扎实实的工作，两党两国关系进入了推进全面战略合作伙伴关系的新阶段。
    周永康表示，党际交往活跃、务实，是中越关系的一大特色，中方愿进一步加强两党对口部门的交往，深化治党理政经验交流，推动社会团体往来，为促进中越国家关系长期稳定健康发展发挥更积极的作用。
    张晋创对中国改革开放30年来取得的巨大成就表示祝贺。他说，越中作为共产党领导的社会主义国家，双方的革命和建设事业一直紧密相连。越南党和政府愿与中方共同努力，认真落实最高领导人的共识，加强和深化各领域的交流与合作，推动越中传统友谊在新形势下继续向前发展。
    同日，周永康还会见了越共中央政治局委员、公安部长黎鸿英。
〖-ZW/正文〗
