〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层理论武装，领导机关应该干些啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从兰州军区某高炮旅九连的经验说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/魏春/侯鉴/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层理论武装，领导机关应该干些啥
    ――从兰州军区某高炮旅九连的经验说起
    兰州军区某高炮旅九连是一个地地道道的普通连队：没有辉煌的战史，没有最先进的装备，驻地不是穷乡僻壤也不算发达地区，兵员也不是刻意挑选的。他们能够在理论武装方面取得突出成果，一个重要原因是所在集团军对于当代中国马克思主义大众化的工作抓得很紧。
    透过九连的实践，记者感到，领导机关在推进基层理论武装方面负有重要责任，关键在于营造中国特色社会主义理论体系宣传普及的环境氛围。
    既要当好“先生”又要当好“学生”
    翻开九连的连队要事日志可以看到，2003年以来，先后有军委、总部和军区、集团军的多名将军到九连调研。他们关注的一个重要问题就是基层官兵如何把党的创新理论学进去。
    战士夏曾明对此感触颇深。他入伍不到两年，写了100多篇理论学习体会。今年3月，兰州军区李政委带工作组来到九连，将他的学习体会通读了一遍。有错别字的地方，就用笔改过来。李政委发现夏曾明从开始记流水账，到后来逐渐写得有观点、有分析，非常高兴，一再勉励他：学好理论，终生受益。
    一周住下来，李政委从一个个战士的学习进步中，看到了九连用党的创新理论建连育人的成效，对领导机关指导基层部队搞好理论武装，心里更有底了。
    去年中央媒体宣传九连士官杨再礼的事迹后，集团军范政委和政治部的同志就一直思考如何进一步推动基层理论武装工作。他们在集团军建立了以200多名大学生官兵为主体的理论骨干队伍，在部队形成了“理论大众化、武装你我他”的生动局面。在这个基础上，机关推荐九连在杨再礼成长经历的启发下，学习实践活动搞得比较突出的经验做法。集团军领导多次和官兵一起座谈讨论，最后总结归纳了九连的经验。这一经验在集团军推广后，基层反映很实用。
    曾经多次到九连搞调研的旅宣传科科长李斌深有感触地说，机关抓基层理论武装，既要当好“先生”又要当好“学生”，有时甚至要先当“学生”后当“先生”。集团军彭军长对记者说，社会转型时期，官兵思想活跃，只有紧紧围绕官兵思想实际搞好理论武装工作，用创新理论建连育人才能求深入见实效。
    既要大抓学习又要大抓实践
    前几年，九连的理论武装工作也存在一些问题，如学习教育抓得很紧，但理论联系实际不够，有时还有学用脱节现象。旅政委安宗让打起背包住进九连，与官兵们一起探讨如何“转化”的问题。他启发九连党支部认识到，抓好基层理论武装这件大事，既要体现在学习环节上，也要体现在实践环节上。
    2002年底，在旅里组织的年终军事训练考评中，九连没有打中拖靶。考核一结束，旅长王建党就带着机关工作组下到九连，帮助连队认真总结训练考核“走麦城”的教训。对一些干部存在的连队靠文化工作起家、军事训练差一点无关紧要的思想进行了严厉批评。
    九连在上级领导的帮助下，提出了抓好思想促训练、依靠支部抓训练、改进训法强训练、磨砺作风带训练的思路。官兵们开动脑筋挖潜力，创新训法战法。2007年8月，连队参加集团军作战能力评估，在恶劣天候条件下，准确命中4个拖靶。今年7月，在旅组织的单兵专业比武竞赛中，他们囊括了某型高炮专业的5个第一。
    提前起床整理内务，打扫卫生不用扫把用抹布……曾经是九连的习惯做法。集团军工作组在九连蹲点时，发现连队管理上类似“土政策”后，及时引导连队党支部带领官兵按科学发展观要求，重新审视连队的习惯做法，把理论武装的落脚点放在以官兵全面进步推动连队科学发展上。
    连长罗战军深有感触地说：“连队的理论武装工作搞得比较扎实，离不开各级领导机关的把关定向。”
    既要指导到位又要服务到家
    基层理论武装，需要领导和机关指导，更需要机关的服务，解决基层自身难以解决的困难。
    记者手中的《九连故事集》，都是机关干部帮他们整理出来的。九连党支部概括总结出来的“把连队当家来建，把战士当兄弟看，把工作当事业干”的连魂，“忠诚・精武・创新・有为”的连训，“进连熟知连队传统、为连维护集体荣誉、建连发挥主动作用、兴连练强自身素质、离连留下经验做法”的连规，机关的同志帮他们进行修改完善，使九连形成一套符合连队实际的科学发展理念。
    党的十七大召开后，基层官兵学习十七大精神的热情高涨，但缺少相关的学习资料。旅里及时组织人员以总政下发的《树立和落实科学发展观》士兵学习宣讲材料为基本依据，编印了《党的十七大报告100问》“口袋书”，还从西安政治学院等院校先后请来6名专家教授，到九连和其他基层单位授课辅导，解疑释惑。
    由于受资金和场地等因素制约，九连建网络室的计划一直没能实现。旅领导和机关的同志进行论证，将一间房子改建成网络学习室，出资为九连购买了28台电脑，并配备了投影仪、打印机等，帮助九连建起了自己的网站，并联通全军政工网和军事综合信息网，使九连学习实践科学发展观插上了新的翅膀。
    既要点上“开花”又要面上“结果”
    典型效应，是典型的生命力所在。
    九连的经验、九连的精神，首先感染了同在三营的七连和八连。同住一栋宿舍楼，同吃一个大食堂，同上一个大操场，为什么九连的歌唱得比其他两个连队响，奖牌拿得比其他两个连队多？
    七连和八连的干部坐不住了，主动登门取经求教。在九连经验的基础上，他们根据各自的实际情况，制定了连队科学发展计划。九连也主动和七连、八连结成互帮互学对子。
    很快，七连和八连都进入了先进行列，被旅评为“基层建设先进单位”。2004年，三营被集团军评为“基层建设先进单位”，荣立集体一等功。九连的基本经验，成了三营的基本经验。
    从一个先进连到一个先进营，九连效应从内到外在一圈圈扩展。九连“以官兵全面发展推动连队科学发展”的经验在兰州军区推广，为军区部队理论武装提供了示范。
    有人说，九连是一朵墙里墙外都香的花。可九连官兵说，没有各级领导机关的帮扶和推广，九连的荣誉之花就不可能开得这么红、香得那么远。
    一段时间，时任旅政治部主任徐鹏发现，旅里一些连队主官慕名到九连参观取经，回去后连队建设却起色不大。仔细一调查，原来是九连虽然干了许多有开创性的工作，但对经验做法缺少总结梳理。
    “培养典型的目的不是为了当门面、争彩头，而是要以点带面推进部队整体建设。”徐鹏向旅党委汇报后，带着工作组对九连的经验做法进行了全方位的梳理、升华。
    今年5月，集团军召开“党的创新理论大众化学习实践座谈会”，九连介绍了经验。来自集团军各旅团的政治主官专门到九连参观，都感到九连的做法好懂、易学、操作性强。
    为了防止九连出现自满现象，集团军和旅机关组织九连官兵代表到集团军部队的邱少云连学习严守纪律的作风，到特功五连学习他们的战斗精神；安排连队干部利用探亲休假的机会到“南京路上好八连”取经；组织九连官兵学习“大功三连”、“红九连”、“李向群连”和向南林、西西玛等先进典型学习党的创新理论的先进事迹。九连看到了山外有山，天外有天，前进的步伐更坚实了。
    宫曦岭 魏春 侯鉴 本报记者 欧世金
〖-ZW/正文〗
