〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节能创新为国防建设又好又快发展趟路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后“军队资源节约新技术新产品应用成果展”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈基飞/朱为俊/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总后“军队资源节约新技术新产品应用成果展”见闻
    引子
    坚持节约资源和保护环境，是党的十七大确立的基本国策。党的十七大报告强调，必须把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置，落实到每个单位、每个家庭。军委明确要求，军队资源节约工作要努力走在全社会的前列。为贯彻党中央、国务院、中央军委的决策部署，10月22日至26日，总后司令部精心组织一批国家重点扶持的节能减排创新技术走进军营，将民营企业智慧硕果直接呈现在军队决策者面前。驻京部队各大单位9000多名官兵参观了此次展览，并给予高度评价。
    10月26日下午，记者一行来到展览现场，亲身感受到节能新技术的魅力。
    防腐涂料――
    舰艇水兵的快乐水彩
    很多人都知道，每次出海回来给舰艇除锈、锃光、刷漆是水兵的一项极其繁重的工作。腐蚀其实不光影响舰艇，而是影响到几乎所有的军用装备和设施。据悉，全世界钢铁中每年30％因腐蚀而报废，其中1％完全变成无用的铁锈。
    “这是冷涂锌防腐涂料，它最大特点就是造价便宜、无需刮锈、10年不坏。”在一个小小的展台上，总后司令部王桂鑫大校介绍说。“舰艇也能用吗？海水腐蚀的那么厉害！”记者问道。“都试验过，没问题。”
    详细了解后才知道，这种产品具有阴极保护作用，防锈能力极强，成本40元/平方米，仅为同类产品的三分之一。如遇灰尘、油垢等，用细布蘸水清洗即可。据悉，腐蚀给我国造成的经济损失每年约4000亿元，通过该技术可以使国家减少损失约500亿元，北京奥运会主会场“鸟巢”、国家电网等大型防锈工程上已经提前使用，效果十分明显。
    阻隔防爆――
    油品燃气的贴身保镖
    在一个庞大的油罐车旁，王桂鑫大校自信地跟我们说，如果不是因为风大参观人多，厂家原想把油罐点燃了给大家演示！记者一听心里不由暗暗一惊：这么大个家伙，里面满载燃油，要把它点着了那爆炸威力不跟炸弹一般！待仔细了解后才明白――原来这个油罐车里有一种神奇的阻隔防爆物质。
    经国家有关部门鉴定，该技术可有效防止轻质燃油和液化石油气储存容器因静电、明火、枪击、碰撞、误操作等引发的爆炸事故的发生。抑制油气挥发、减少油品损耗达43％，大大降低环境污染。2007年3月，该技术在俄罗斯中国年开幕式国家展上引起了强烈反响。
    移动“方舱”――
    集团行动的超级航母
    看完前面的新产品后，记者来到一个绿色的集装箱面前，走进去一看：哟！原来这里别有洞天。这是一间4人住的士兵宿舍，空调、办公桌、电灯等设备一应俱全，而且造价仅为2.5万元。该方舱还可循环使用，不会产生建筑垃圾。
    据了解，集装箱营房舱既可做集装箱又可用作永久或半永久性的移动营房、指挥所、野战医院和仓库等。英国利用该技术已建成一个18层的集装箱式酒店，共300个房间，还被评为四星级酒店。
    移动“方舱”已成为美军和北约军队在伊拉克、阿富汗等地区驻军的营房。汶川地震中心兴建的3000平方米的汶川县雁门中心学校，不仅可以随意搬迁，而且是抗强震的永久性建筑。这个学校施工仅18天，而按砖混结构建筑施工则需要6个月；活动板房使用寿命在5年左右，这种“方舱”至少可使用20年。
    铁（铝）制罐头――
    食品包装的技术革命
    随后，记者走进一个“方舱”里，看见中间摆放着许多水果、鱼肉罐头，外表色彩鲜亮，图文清晰，有许多是记者从未见过的。
    王桂鑫大校随手打开一个，让记者看看怎么样！“味道很不错！”“我是问你们用这种材料做食品包装感觉怎么样？”她见我们个个尝的有滋有味，不由乐了起来！记者一抬头，这才发现，人家展示的是罐头包装技术。
    “你们看，这种罐盖轻轻一拉就可开启，由盖子和罐身2片金属组成，与传统的金属3片罐相比，2片罐罐身由冲拔工艺直接成型，罐底不会渗漏，不需焊接密封，避免锡罐的铅污染，且制造工艺简单，大大提高了原材料铁（铝）的使用率，比金属3片罐节省原材料66％。而且货架期更长，印刷效果更好，色彩更亮泽，更小更轻，运输成本自然也降下来了。”见我们还不理解，项目负责人又介绍说，1吨钢材可制普通食品铁罐3400多个，而用铁（铝）制材料可多出40％，而且特别经摔。
    气相包装――
    方便快捷的装备保姆
    在一个展示台上，记者看到了数十种类型、材质不同的气相包装纸，视觉触感与一般工业用纸并无二致。仔细询问，才知这是一种气相防锈包装材料，它以气相缓蚀剂VCI技术为依托，是一种可实现金属防锈无油化、清洁化和高效性的新型防锈包装材料，也是当今军事领域和金属制造领域防锈的升级技术。将VCI应用于不同包装材料，就可制成系列防锈产品。VCI能够持续缓慢气化，挥发出来的缓蚀剂分子吸附在金属表面，形成一层稳定的保护膜，从而防止金属生锈。
    产品发明人说，部队各类枪械火炮用时要去掉黄油，封存起来时又要涂上黄油防锈，既浪费又麻烦。而使用这种气相包装材料后，封存时只需包装一下即可，操作简便快速，密闭条件下防锈期可达10年以上。防锈无死角，价格便宜，可反复使用，大大降低了武器装备封存费用。
    盐水发电――
    边防海岛的光明使者
    海洋是生命的起源，亦是地球最大的资源仓库，如何利用海洋资源是人类苦苦求索的目标。然而，海水淡化技术虽早已问世，怎奈却因技术复杂，造价昂贵而难以普及推广。
    “我们这种盐水电机技术完全是自主产权，工作无声、无热，不会发生爆炸与燃烧，质量轻、体积小，发电效率高，盐水、海水均可作为原料，反应产物属中性，不会污染环境。”一位女技术员兴致勃勃地向记者介绍起她的“宝贝”。
    据了解，如果西沙海域航标采取这种技术，每年可少换2次电源，100个航标每年就能节省1000万元，减少废旧电池2000只。
    耗电克星――
    勤俭节约的神奇“管家”
    小小电源插座居然也获得了7项国家专利和科技金奖！这是记者以前从未想过的。
    该产品的发明人介绍说，人们往往对用电细节视而不见，各种电器待机耗电量占总耗电量的10％。而他们研究生产的这种“小管家”电源插座待机耗电几乎为零，节电率可达40％。该产品还有防雷、稳压、过载保护的作用，并可消除电磁辐射，极大地减少了用电过载造成的隐患。
    节能减排新技术开创的美好前景，令每一位参观者倍感振奋。在能源安全已经上升为国家安全重要内容的今天，节能减排不仅是国家的战略决策，也是每个现代军人必备的科技素质。（摄影沈基飞、魏嘉辉）
    沈基飞 朱为俊 本报记者 柴永忠
    ■体能发电健身器
    ■稀土永磁变频智能电机
    ■微风发电机
    ■非晶硅太阳能玻璃幕墙
    ■盐水发电机
    ■军用烹饪机器人设计样车
〖-ZW/正文〗
