〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化兵有“降魔尖兵”的美誉，作为经常与“毒魔”较量的部队，他们面临哪些健康问题，如何确保自身健康，请看笔者从南京军区某防化团发回的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身强体健降“毒魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/狄迪/郭学宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化兵有“降魔尖兵”的美誉，作为经常与“毒魔”较量的部队，他们面临哪些健康问题，如何确保自身健康，请看笔者从南京军区某防化团发回的报道――
    身强体健降“毒魔”
    【战位特点】防化兵是担负核生化防护保障任务的专业兵种。因为承担核辐射观测、化学观察和化学、辐射侦察，实施剂量、沾染检查，消毒和消除沾染等作战任务，防化兵经常要与有毒、强辐射、强刺激性等物品接触，官兵的健康面临众多威胁。与此同时，防化兵的任务特点，要求其经常穿戴严密的防护装具，装具的卫生状况也对官兵的健康有重要的影响。
    三大源头，威胁官兵健康
    10月下旬，全军防化专业新大纲集训在南京军区某防化团进行。集训现场，各实毒、实装训练场硝烟弥漫，许多危险课目都在紧张展开，而一旁的野战医院里也是一片紧张忙碌景象。卫生队队长黄玉洪告诉笔者，为有效提高战场应急救护保障能力，目前，他们根据防化兵的战位特点，结合多年的救护经验，对防化兵常见的健康隐患进行了归纳，常见的有以下3种：
    一是化学危险品。官兵们在训练中、执行多样化任务时要经常接触各种化学有毒物质。由于大部分毒剂都是无色、无味的，扩散过程不易察觉，如果在防护过程中出现疏漏，很有可能导致化学危险品中毒。
    二是辐射沾染。人体受到电离辐射照射后会产生一定的生理损伤，如不注意控制剂量，机体内大量的细胞和组织会受到损害，出现放射性疾病。
    三是防护用品卫生。防护用品被官兵们称为防化兵的“生命盾牌”，但装具和人体皮肤长时间接触，如果不注意基本的卫生常识，很容易引发一些皮肤病。
    常见疾病，危害不容小视
    集训过程中，笔者在现场看到，有位战士在疑似沾染到少量化学危险品后准备自己进行简单的处理，被随队军医制止，并送到野战医院进行隔离治疗。卫生队军医李文忠告诉笔者，在防化兵常见的几类疾病中，危害都不可小视。
    化学危险品中毒：官兵在执行多样化任务中，比如参加化工企业的救援任务，容易接触化学危险品，中毒后会造成身体巨大损伤，如不及时抢救，易危及生命。
    辐射疾病：出现辐射过量后，病情轻的可出现乏力、头晕、失眠、嗜睡、食欲减退和恶心等症状，病情重的会导致造血系统、消化系统、内分泌等众多疾病。因此，辐射也常被称为“隐形杀手”。
    各类皮肤疾病：皮肤病虽然没有前两种疾病严重，但由于最为普遍，对官兵的日常生活影响最大。常见的有以下3种：皮肤损伤，多由使用消毒液后未清洗干净残留在皮肤上引起，轻者腐蚀皮肤，重者出现消毒液中毒；出痱子，由于防护服的全密闭性，易因汗腺导管口闭塞所致；皮肤传染病，因防护装具不洁易引起毛囊炎，同时，混穿防毒衣更易导致疥疮、湿疹等各种皮肤传染病传播。
    多措并举，把住健康源头
    针对化学危险品中毒应注意：1、定期检查防护装具，确保防护严密。对有磨损、密闭性差的装具要及时更换。2、严格实毒训练操作规程。严格按照规定的程序计划开展有毒训练，防护装具的穿戴、毒剂的运送、训练后的消毒等课目都必须按步骤开展，避免因疏漏导致中毒。3、做好常见中毒的相关救护准备。在实毒训练时配备好拮抗剂、氧气等相关的急救物品，确保能第一时间进行救治。
    针对辐射疾病：1、控制辐射剂量。预防辐射疾病关键在于控制辐射剂量，执行任务和训练时要严格按规定穿戴防护服，科学安排训练时间，合理安排作业人员。2、定期进行体检。及时发现官兵因辐射可能出现的病变，及早进行有效预防和治疗。3、保持良好的工作环境。在室内进行辐射训练时，应保持良好的环境，如舒适的温度、清洁的空气等。水是吸收辐射的最好介质，可在辐射源的周边多放几瓶水。4、补充营养。应多吃些胡萝卜、牛奶、瘦肉等食物，以补充维生素A和蛋白质。还可多饮茶水，茶叶中的茶多酚等活性物质有利于吸收与抵抗放射性物质。
    针对皮肤疾病：1、接触含氯的消毒液以后一定要用肥皂或者洗手液洗手，稀释、中和残留的消毒液。2、训练时应多安排休息，防护装具穿戴一段时间后应脱下通风透气，有条件的训练后要洗热水澡，清洗后可扑撒痱子粉。3、定期对防护装具进行清洁，尤其是对和皮肤接触的部位，用消毒液清洗干净。（欧阳浩狄迪 郭学宏 ）
    郑化
    图片：郑化 改绘
〖-ZW/正文〗
