〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好深入学习实践科学发展观活动的着力点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习贯彻胡总书记9月19日重要讲话系列理论文章之三〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学理论不仅以真理魅力感召人心，更以实践成效赢得人们的衷心拥护。科学发展观提出以来，我们党一以贯之强调学习贯彻要在武装头脑、指导实践、推动工作上求深入见实效。胡总书记9月19日重要讲话站在战略和全局的高度，进一步明确了确保深入学习实践科学发展观活动取得实效的基本要求。贯彻落实胡总书记的指示要求，确保学习实践活动取得实效，必须下功夫做好理论进入实践这个“下篇文章”。
    确保学习实践科学发展观取得实效，既要有正确的指导思想和原则，又要有具体明确的着力点；既要有科学的宏观筹划，又要有实实在在的抓手。胡总书记强调，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，组织广大党员特别是各级领导班子和党员领导干部深入学习实践科学发展观，紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠，进一步解放思想、实事求是、改革创新，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，着力转变不适应不符合科学发展要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，着力构建有利于科学发展的体制机制，提高领导科学发展、促进社会和谐的能力，使党的工作和党的建设更加符合科学发展观的要求。这就明确了学习实践活动的总要求，为确保学习实践活动取得实效提供了基本遵循。只有把胡总书记的重要指示要求落实到位，才能使学习实践科学发展观活动真正成为推动党的事业发展的战略工程、人民群众满意的民心工程。
    努力在对科学发展观的认识上取得新的提高，是学习实践活动取得实效的思想前提
    对科学理论的认识，是理论进入实践、取得成效的第一个环节。检验学习实践活动的成效，首先要看用科学发展观武装头脑是否下了真功夫，看对推动科学发展的重要性和紧迫性的理解和把握是否有了新提高。几年来，各级在用科学发展观武装头脑上取得了很大成效。同时还必须看到，科学发展观是马克思主义中国化的最新成果，在指导党和国家事业发展的实践中内容不断展开、思想不断深化。切实掌握这一思想理论武器，必然要经历一个反复学习领悟、不断深化认识的过程。当前，有的对科学发展观学习不够扎实、领会不够全面，存在一些片面理解和模糊认识，有的对用科学发展观指导实践、推动工作还缺少有效的思路办法。确保学习实践活动取得实效，必须进一步解决好提高思想认识的问题。要全面地而不是片面地、准确地而不是模糊地、系统地而不是零碎地理解和掌握科学发展观，真正学懂弄通、学深悟透。要坚持发扬理论联系实际的马克思主义学风，切实做到组织学习、开展研讨以科学发展观为主要内容，查找问题、分析原因以科学发展观为基本依据，破解难题、完善思路以科学发展观为重要指导，解决问题、创新机制以服务和推动科学发展为根本目的，在学习中推动实践，在实践中深化认识。要把着力点放在结合、转化、具体化上，认真清理与科学发展观不相符合、不相适应的思想观念，找准影响制约科学发展的思想根源，把科学发展观转化为推动科学发展的坚强意志、谋划科学发展的正确思路、领导科学发展的实际能力、促进科学发展的政策措施，转化为与人民群众同呼吸、共命运、心连心的真挚情感，转化为增强党性修养、提高思想觉悟的自觉行动，真正用科学发展观武装思想、解放思想、统一思想。
    努力在解决群众反映强烈、影响和制约科学发展的突出问题上取得新的突破，是学习实践活动取得实效的关键所在
    科学发展观来自实践，是准确把握我国经济社会发展的阶段性特征、着眼于解决发展中的突出问题提出来的，其真理威力也体现在指导实践、解决问题上。学习实践科学发展观，必须在注重实践、注重应用上下功夫。胡总书记强调，解决突出问题是突出实践特色的关键。这一重要指示，对确保学习实践活动取得实效具有很强的现实针对性和指导性。从我们党历次开展的马克思主义学习教育来看，学习实践活动的深度取决于解决问题的程度，问题解决得越多，成效越明显。这些年来，我国经济社会发展呈现出一系列新变化新气象，这与各级在贯彻落实科学发展观中注重解决问题是紧密相关的。但也要看到，以科学发展观为有力武器、着力解决发展中的突出问题，还有许多工作要做。有的联系实际大而化之，在解决本单位本部门具体问题上成效不大；有的遇到难题绕着走，缺乏解决问题的勇气。这就需要把解决突出问题作为开展学习实践活动的着眼点和落脚点，贯穿始终，紧抓不放。解决问题首先要正视问题。要根据本地区本部门本单位的发展实际、工作实际和党员、干部的思想实际，真正把群众反映强烈、影响和制约科学发展、党员干部党性党风党纪方面违背科学发展观要求的突出问题找准，明确哪些问题已经具备条件、在学习实践活动中能够解决，哪些问题难度较大、需要较长时间才能解决，做到什么问题突出就解决什么问题。突出问题往往都是矛盾的焦点，涉及各方面的关系，触及深层次的利益，解决起来难度很大，必须坚持原则，有敢于较真的态度和无私无畏的精神。尤其是党员、干部要把自己摆进去，理直气壮肯定对的、坚持好的，坚定不移纠正错的、调整偏的。问题找得准不准、原因分析得透不透、整改措施实不实，归根到底都要看人民群众是否赞成和满意。要坚持群众路线，充分发扬民主，认真听取人民群众意见，虚心向人民群众学习，真诚接受人民群众监督，做到整改落实方案要向党员、群众公布，整改落实情况要向党员、群众通报，以解决问题的实际成效使群众满意、让群众受惠。
    努力在构建有利于科学发展的体制机制上取得新的进展，是学习实践活动取得实效的根本保障
    体制机制对实现科学发展具有根本性、长远性意义。随着我国经济社会的发展和改革开放的深化，一些体制机制上的深层次矛盾和问题日益凸显，成为影响科学发展的“瓶颈”。一些单位和部门决策科学化、民主化做得不够，工作的系统性和协调性不强，体现科学发展观和正确政绩观的干部考核评价体系尚不健全，促进科学发展的监督体系不完善。体制机制方面的矛盾和问题，有的属于传统计划经济体制遗留下来、至今尚未得到根本解决的问题，有的属于社会主义市场经济发展过程中体制机制建设滞后造成的或由新情况新问题带来的。改革创新体制机制，既是科学发展的重要内容，又是保障科学发展的根本举措。深入贯彻落实科学发展观，很重要的任务就是解决好改革不到位、体制机制不完善的问题。胡总书记明确指出，要加大重点领域和关键环节改革攻坚力度，加快构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。落实这一要求，根本的是要继续深化改革。当前，我们正处在发展的关键期、改革的攻坚期、矛盾的凸显期。要从推动科学发展的实际需要出发，进一步坚定改革的信心和决心，加大改革的力度和步伐，加快建立和完善保障科学发展观落实的体制机制，完善建设发展评价体系，建立体现科学发展观和正确政绩观要求的干部考核、评价、激励机制，切实以改革的新突破为科学发展提供强大动力和制度保障。构建有利于科学发展的体制机制是一项复杂的系统工程，政策性、科学性、现实性都非常强，推进过程中必然会触及各种深层次矛盾和问题，必然会面临艰巨繁重的攻坚任务。要把革命进取精神和科学求实态度很好地结合起来，正确处理改革、发展、稳定的关系，既大胆探索又严谨求实，注重完善落实制度的工作机制和配套措施，加强相关制度的协调衔接，积极稳妥地予以推进。
    努力在改进作风上取得新的成效，是学习实践活动取得实效的重要保证
    党员、干部是贯彻落实科学发展观的中坚和骨干，按照讲党性、重品行、作表率要求改进作风，既是用科学发展观改造主观世界的重要体现，也是履行好推动科学发展责任的实际需要。党的十六大以来，我们党强调把树立和落实科学发展观与坚持正确政绩观紧密结合起来，大力倡导树立求真务实的科学精神和作风，形成了兢兢业业干好工作、实实在在创造业绩的良好导向。同时也要看到，随着改革开放和社会主义市场经济不断发展，随着党执政时间的增加和党的队伍的不断变化，一些干部仍然存在缺乏宗旨意识、大局意识、忧患意识、责任意识的现象；有的作风飘浮、工作不实，存在搞形式主义、做表面文章、敷衍塞责的问题；有的存在重“显绩”轻“潜绩”、重当前轻长远、见物不见人、制造虚假政绩等。这些问题不解决，领导和推动科学发展就不可能扎实推进。开展深入学习实践科学发展观活动，很重要的就是坚持主观世界改造同客观世界改造相统一，把我们党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。党员、干部要自觉按照科学发展观的要求，检验和查找思想、工作和作风上的差距，遵循社会主义核心价值体系，加强思想道德修养和党性修养，牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观和正确的权力观、地位观、利益观，真正成为贯彻落实科学发展观的模范实践者和有力推动者。要大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，坚决摒弃一切官僚主义和形式主义，做到重实际、说实话、出实招、求实效，切实以真理的力量和人格的力量树好形象、做好表率，推动科学发展观的贯彻落实。要牢固树立全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，进一步端正工作指导思想，树立正确政绩观，认真解决好人民最关心、最直接、最现实的利益问题，全力实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。
    执笔：解轩理、张志贵、徐光顺
〖-ZW/正文〗
