〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍前切莫“突击消费”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍前切莫“突击消费”
    编辑同志：
    又临近老兵退伍了。笔者发现一些老兵开始“突击消费”，有的老兵仅给战友送纪念品就花了上千元。战友情深，送个有意义的纪念品也很正常，但是如果过度消费，对人对己都加重了负担。继续服役的战友也可提醒老兵们：虽然能领取一定的复员费，但是回到地方后花钱的地方还很多。
    65535部队 牟柏营、梁忠春
    野外驻训别忽视安全保密
    编辑同志：
    部队野外驻训期间，由于点多线长，动用武器装备多，与当地群众接触多，官兵可能不经意间泄密。所以，笔者想提醒官兵，在搞好训练的同时，千万别忽视了安全保密工作。各部队应着眼驻训特点和部队实际，拿出切实可行的保密措施，尤其需要加强网络、手机通信和文件的管理工作。
    成都军区驻滇某部 林满里、班晓
    拍摄身份证照片莫泄密
    编辑同志：
    近期，第二代军人身份证照片拍摄工作已全面展开。为保证照片的质量和效果，个别单位特地请来地方照相馆的专业人员为官兵照相。一些单位还让照相馆人员帮助整理归类人员信息。笔者认为，各单位在请地方人员照相时，一方面要对地方人员严格政审，提出相关要求；另一方面，要指定专人负责照片整理工作，严格把关。
    武警兵团指挥部二支队 邱岩松、颜世星
    参与社会调查应慎重
    编辑同志：
    目前社会上有不少公司、媒介以物质奖励为诱饵，开展了形式多样的社会调查。笔者发现，这些社会调查随着信函、报刊流入部队后，一些官兵“按照要求”填写了部队的番号、住址、电话等信息，给部队保密工作带来了诸多隐患。为此，笔者提醒官兵，参与社会调查应该慎重，必要时应请示保卫部门，以免泄密。
    武警青海省总队医院 姚顺来、李晓杰
〖-ZW/正文〗
