〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理念催生满园春色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警临沂市支队党委解放思想拓展部队建设思路一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立达/康洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙山东麓，沂水河畔，万亩良田环绕之中有一片被当地群众誉为“园中园”的地方。这个占地不足50亩的“园中园”可谓匠心独具：既是菜园又是花园，既是果园又是乐园，既可当养殖园又能提供沼气能源。金秋十月，笔者前来采访这个建成使用不到一年的武警山东总队临沂市支队农副业生产基地，处处可见部队深入学习实践科学发展观带来的喜人变化。
    2007年，这个支队老生产基地因城市建设发展需要搬迁，在研究新基地建设之初，有人认为，农副业生产基地不过是养猪种菜，为官兵提供肉食蔬菜的场所，按照传统模式搞就行了，没必要劳神费力、煞费苦心。但支队党委“一班人”在联系实际深入学习实践科学发展观过程中感到，解决部队建设低层次循环问题，推动部队建设又好又快发展，首先要解放思想、更新观念，以观念更新带动思路创新，继而确立了高起点设计、高标准建设、高质量管理的建设思路。随后，他们通过参观见学、请人授课等形式，从驻地发展生态旅游、绿色观光产业建设成为沿沂河景观带和国内一流的花卉市场中找到灵感。几经论证后，最终拿出了一套融花园、果园、休闲园、菜园、养殖园及外加提供能源为一体的规划设计思路。
    在基地建设过程中，支队党委多次邀请地方专业人员上门指导，按照以人为本和讲求质量效益的原则，科学配置人文景观、种养项目等。他们在景观路上建起文化长廊，向官兵介绍齐鲁大地和临沂市悠久的历史文化；在菜地四周穿插种上月季、黄花菜、向日葵和藤类瓜果，对基地进行绿化美化；建成的冬天温室大棚能生产反季蔬菜，春夏秋能生产时令蔬菜；请农业局的专家当顾问，先后种植了雪梨、苹果、山楂、冬枣、樱桃等10多种名贵果树。特别值得一提的是，他们利用果园养鸡，鸡不但可以吃掉果树下的小草和虫子，鸡粪还可以有效提高果园土壤肥力；利用禽畜粪便生产沼气，不但能提供绿色能源，发酵过的粪便还能高效改良土壤。
    谈及小基地建设带来的大效应，政委王良水感慨地告诉笔者：“基地绿色、环保、循环可持续的科学生产模式，不仅让官兵吃上了无害化肉食、水果和蔬菜，还能够让官兵在训练之余在这里放松身心，陶冶情操，真是一举多得。”（陈立达 康洋）
〖-ZW/正文〗
