〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的“生死较量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直击“前锋―2008”军事演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山深处的“生死较量”
    ――直击“前锋―2008”军事演习
    静，静得出奇，静得让人心头涌上一股莫名的恐惧。
    层峦叠嶂的深山间，除了偶尔从头顶飞过的几只鸟儿，再也看不见任何会动的东西。然而，就在这片悄无声息的大地上，隐蔽着一支2000多人的钢铁劲旅，他们即将对“敌人”发出致命一击。
    10月27日15时，在济南军区确山合同战术训练基地举行的“前锋―2008”装甲旅山地进攻演习，进入战斗组织和实施阶段。
    筹划
    这是一个深秋的下午，地处豫南的确山基地寒风瑟瑟，清冷的空气中泛着些许土腥气。
    接到作战命令后，本次演习的“红军”济南军区某装甲旅迅速以多种手段对“蓝军”展开侦察，在综合分析判断战场情况的基础上，首长机关于22时30分定下了旅的战斗决心。随后各群、队开始组织战斗。
    深夜，经过数十公里的颠簸，记者终于赶到了担负主攻作战任务的坦克一营指挥所，营长江辉武正在主持作战会议。在所有与会人员中，身着别样军服的陆航引导员格外显眼，而他的出现正是本次演习的一大亮点――作战力量高度合成。“红军”装甲旅配属和支援的兵种力量，几乎涵盖了陆军的所有兵种。在帐篷指挥所里的沙盘上，记者清晰地看到了“蓝军”的部署情况。根据对手防御阵地的特点，指挥所内的军官们正在商讨破敌之策。帐篷内忽明忽暗的灯光、军官们严肃的表情、空气中弥漫的紧张气氛都预示着：大战即将到来。
    开进
    28日中午，阴了一早上的天空终于洒下缕缕阳光。
    11时许，“红军”全面向集结地域开进。一辆辆坦克、战车忽然映入眼帘，就好像从地底下冒出来的一样。原来，部队早已巧妙地利用地形和植被，把各式装备分散隐蔽：有的坦克搭着干枯的玉米秆，有的装甲车披着茅草……所有“钢铁巨兽”都经过精心伪装，被藏得严严实实。
    坦克一营教导员程新发说，信息化条件下的现代战争，给战场的隐蔽伪装提出了非常高的要求，大到一辆坦克，小到一张纸，一个烟头，都可能暴露部队的行踪，导致战斗失败。所以，我们旅制定了严格的规定，要求做到车不见影，人无行踪。
    很快，坦克一营到达了作战位置。等候他们的则是“蓝军”布下的“天罗地网”――东拐头河岸滩头的碉堡、地雷、铁丝网密密麻麻；无名高地的警戒分队严阵以待；山间谷地上到处是反装甲猎杀壕沟陷阱。虽然这些仅仅是“蓝军”三道防线的一部分，但已经让人感到不寒而栗！
    攻击
    “砰！砰！砰！”13时许，3颗红色信号弹蹿上天空，一阵撼人心魄的炮火击碎了沉静的群山。这是一场“红”“蓝”双方的殊死较量。“蓝军”采取电子干扰、航空兵火力突击、远程炮火阻击、起爆临时障碍阻滞等手段层层拦击，企图将“红军”置于死地。
    “实施多路开进展开！”面对强敌，“红军”坦克一营决心运用全纵深立体攻击战法，突破“蓝军”防御体系：两架武装直升机从战场上空高速掠过直扑“蓝军”火炮阵地。随着连续的火光，直升机射出的火箭弹准确命中目标；紧接着，远方传来惊天动地的轰鸣，152加榴炮、122榴弹炮等大口径火炮齐鸣，各型炮弹以排山倒海之势倾泻在“蓝军”纵深目标上……
    与此同时，一场没有硝烟的战斗也在激烈进行。“红军”电子对抗部队运用多种手段对“蓝军”指挥通信、侦察探测等目标实施电磁干扰，瘫痪“蓝军”指挥系统。随着时间推移“红军”的优势愈发明显。
    夺占
    歼敌的时候到了！营长江辉武一声令下，数十台坦克、装甲车短短几秒就消失在履带卷起的烟尘中。
    滚滚铁流以雷霆万钧之势冲向“敌”阵。在最前面的101号坦克车长张平打过100多发炮弹。因为每发炮弹价值万元，所以他被官兵们称为“张百万”。今天他首先对“蓝军”开火，一声沉闷的巨响后，“蓝军”目标靶群被炸得“粉身碎骨”！第二梯次攻击分队乘势向6、7、8号高地进攻。“克服敌临时布设雷场”、“打敌低空飞机”、“克服敌反坦克壕”，坦克一营以摧枯拉朽之势，迅速扩大战果。
    在“红军”强大的火力打击和心理攻势下，“蓝军”彻底崩溃瓦解……14时，演习结束。
    硝烟渐渐散去，刚刚炮声激荡的群山恢复了平静，但“前锋―2008”演习给人们留下的强烈震撼却久久难忘。
    （本报确山10月28日电）
    本报记者 罗铮 特约记者 张乡林
〖-ZW/正文〗
