〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抛秧”比赛难倒众选手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈汝发/李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抛秧”比赛难倒众选手
    第六届全国农运会田径项目设置的原地抛掷秧苗比赛，与投掷铁饼比赛相似，也是比谁抛得远，不过铁饼换成了秧苗。比赛规则规定，运动员抛掷秧苗时，面对抛掷方向，可采用单手或双手抛掷秧苗，男子项目秧苗重1.5公斤，女子项目重0.8公斤。
    记者在现场看到，各参赛队的选手个个人高马大，不少都是原来投掷铅球、铁饼的运动员。起初记者以为，这与铁饼比赛相似，对这些运动员来说，应该不是难事；可仔细一看，完全不是这么回事。
    广东队选手赵立波告诉记者，他是肇庆学院大四的学生，身高1米85，体重102公斤，是体育特长生。这次比赛，他预赛三次抛秧都没有成绩；问题就在于，抛秧比赛和铁饼比赛虽然形式相似，但内容不同。
    赵立波说，铁饼比赛的投掷区是一个扇形区域，而且是侧对投掷方向，铁饼还带有旋转。而抛掷秧苗比赛的场地是一个长方形的抛掷区，长40米，宽只有6米，而且抛掷秧苗是面对抛掷区，很容易抛出界外；一旦出界，抛得再远也没有成绩。
    记者在现场看到，不少运动员纷纷把秧苗抛到了界外，有些扔得很远，但还是没有成绩，非常可惜。整场比赛大约有一半左右的人将秧苗扔出界外，可能创下农运会比赛犯规之最了。
    由于抛掷秧苗比赛以抛掷的距离远近作为衡量成绩的依据，因此一些没有经过专业训练的运动员肯定吃亏。“这项比赛需要有爆发力、有力量，才能扔得远，没有铁饼的基础，很难赢得比赛，”赵立波说。
    记者在现场看到，一位农民模样的选手在抛掷第一投后就放弃了比赛，很显然，没有经过专业训练与经过专业训练的选手差别很大。部分观众认为，这一比赛项目应该有所改进，让真正来自农业生产第一线的农民兄弟能够参与其中。
    （据新华社泉州10月29日体育专电）
    新华社记者 沈汝发 李铮
〖-ZW/正文〗
