〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗30年天路换新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部某汽车团新老汽车兵在畅谈川藏线变迁中感悟辉煌成就见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱磊/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃方便面咽雪团，苦中有乐；坐驾驶室睡车厢，乐在其中。”横批是“条件差难不倒”。这副真实写照昔日川藏线汽车兵生活的对联，如今已被另一副对联取代：“开斯太尔吃套餐，乐在其中；载歌载舞住宾馆，自得其乐。”横批是“今非昔比”。国庆节期间，川藏兵站部某汽车团几代离任老领导与新一代汽车兵喜相逢，“老川藏”们走进西部奇路，与新川藏人一起看变化、谈感受、话今昔。一堂“走进奇路看变化，成就激发使命感”的教育课，就这样在几代汽车兵之间娓娓展开。
    吃
    从“老三样”到“营养套餐”
    10月1日，在团长严逢先的带领下，几任老领导来到团队千人自动化大食堂参观，看到不锈钢餐具、桌椅和多功能电子显示屏上播出的精彩节目，1968年入伍的原三营副教导员程昌应惊讶地说：“真是今非昔比呀，你们已实现了宾馆化服务。”严团长忙介绍说：“食堂配有蒸饭机、自动洗碗机、电子消毒柜等70多种自动化厨具，从主副食加工到用餐后收集洗消，都由自动化机械设备操作完成。食谱安排科学，每餐色香味俱全……”
    看到丰盛的“食谱”，程昌应笑问道：“每天伙食费多少钱？”
    司务长脱口而出：“现在每个战士每天伙食费12.4元。”老领导接着问：“在内地几菜一汤？跑高原时伙食怎么样？”
    “上了高原，比在团里吃得还好呢，沿途兵站一般都是六菜一汤，甚至七八个菜一汤。”老领导有感而发：“确实没有想到啊！透过‘菜篮子’、‘菜谱’这个‘窗口’，我们看到了团队建设的变化！”
    提起老一代汽车兵昔日在川藏线餐冰卧雪的情景，1968年入伍的老汽车兵张顺庆感触颇深：“那会实行计划经济，兵站肉菜副食品供应，一律由军需部门按标准统一调运，食品供应根本就没‘谱’，也不需要‘谱’，一日三餐能吃上干菜、冻肉、罐头‘老三样’就算你口福不错了。由于长期吃脱水菜，人体内缺少维生素，许多官兵出现瘙痒症或口腔溃疡。”
    话音刚落，副团长董云接过话题意味深长地说：“高原兵站食品供应改为当地采购为主、计划调运为辅后，食品供应渐渐有了‘谱’。近年来，官兵们发扬南泥湾精神和‘三不倒’的川藏线精神，因地制宜发展农副业生产，基本实现保障自给，每个兵站都建立了高原农副业生产基地，肉菜自给率分别达到100%和60%以上，膳食结构得到优化，摆上餐桌的食品正实现由温饱型向营养型转变。这都得益于党的改革开放政策啊！”
    住
    从“干打垒”到“保温房”
    上午10时许，团机关会议室里座无虚席。参观完团史馆的老领导和机关干部，正聚精会神地观看记录团队30年“天翻地覆慨而慷”的多媒体片，边看边聊起了汽车兵在高原执行任务中住宿条件的变迁。
    “现在高原的住宿条件变化可大啦！”看到动情处，原七连老战士董曙光不禁感叹道：“当年我们跑川藏线，无论刮风下雨，官兵们大都睡在车厢里，即使睡在兵站接待室里，和外面也差不多。当时还编了一首打油诗：‘干打垒、土坯房，风吹墙裂雪进房；停车场、石满地，车过一夜胎漏气’。”
    一阵笑声过后，董云风趣地说：“那时你们住的是‘解放旅社’，后来变成了‘东风宾馆’，如今官兵们住的可是‘星级宾馆’，生活保障真是一年一变样啊！”近年来，随着部队营房建设改革力度不断加大，川藏线建起了“星级宾馆”式的标准化营房、停车场和现代化高原浴室、太阳能浴室，为兵站配发了制氧机、多功能不锈钢炊具、餐具等规范化生活配套设施。我们兵站的变化是国家巨变的一个缩影啊！
    行
    从“大道奇”到“斯太尔”
    下午，几任老领导来到团修理所参观，“标兵所长”高聚军正带着战士维修保养车辆。曾当过修理工的原九连老汽车兵陈岗触景生情，脱口问道：“现在车况好了，你们的工作量怎么样？”
    “随着车况的好转，大的车辆维修任务少了。每当车队上线执行任务，我们都要派出修理工分头到各连，伴随车队进行保障。为帮助车队排除大的故障，我们还专门在扎木、巴塘等地设立车辆维修点。”高所长兴致勃勃地说。
    陈老接着讲起当年驾车征战西部奇路的经历：“我们那时候开的‘大道奇’是从战场上缴获的第一代军车，车况差，为完成进藏运输任务，车辆坏了，没有专门的修理工，作为汽车兵只好边开车边学修车……”
    老领导话未说完，团政治处副主任徐延明接着说道：“川藏线汽车部队至今还存放着两台‘大道奇’。在这之后，我们的车辆装备换成‘吉姆西’、‘嘎斯’、‘老解放’、‘新东风’、‘康明斯’、‘斯太尔’，已经更换好几代啦！如今，川藏线的路况也得到明显改善。在执行运输任务中，我们不断总结新的训练方法，缩短了训练周期，实现了新兵当年入伍、当年施训、当年形成战斗力的目标，驾驶员队伍也实现由运输队向‘战斗队’、由单一‘技术型’向‘战技复合型’转变。”
    徐延明话音刚落，后勤处副处长潘蜀吴补充道：“在近几年的运输实践中，我们改革管理模式，追求安全运输效益，车辆事故率逐年下降，连续在进藏运输吨位、安全行车、出车率、物资到点率、车辆完好率等方面取得突破。自2002年以来，团队已连年实现进藏运输‘零亡人’。”
    听了这番话，上个世纪60年代入伍的原九连老汽车兵张东生高兴得直拍手：“好！我们川藏线汽车兵梦寐以求的‘零亡人’，在你们这一代实现了！”接着，他抬高嗓门儿感慨道：“风雪高原数十载，一代更比一代强！”
    朱磊 本报特约记者 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
