〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“活水鱼”收获“一江春”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院培养学员创新思维能力启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马魁/李大华/潘金宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好“活水鱼”收获“一江春”
    ――南京陆军指挥学院培养学员创新思维能力启示录
    “活水鱼”为何没用活
    “请问领导，院校科研是为了什么？”2005年1月26日，在南京陆军指挥学院毕业座谈会的热情氛围中，一位学员突然发问。
    “当然是为提高部队战斗力服务。”科研部一位同志答到。
    “既然如此，学院为何放着这么多一线部队的‘活鱼’不用，反而年年派人转战千里下部队调研？我们从基层带来的那么多实际问题，为何得不到应有重视？”
    面对发问，在场的人陷入了沉思。随后学院一调查，持这种观点的学员竟占了83％，大家都直言不讳地指出学院培训内容与部队实际需求存在不同程度的脱节。此事立即引起了院党委的重视。
    年年开办培训班既集纳了人才，也汇聚了问题。来自全军各单位的学员所带问题千面百孔，但桩桩都直击信息化转型的瓶颈，如果能将这些问题的剖析解决纳入教学内容，不仅会使战斗力建设前置到课堂，而且也将极大地带动教、研、学、用四者的有机结合。
    抓住“活鱼”就能逮住目标
    师者，传道授业解惑也。其实，不是学员眼界高了，而是军事变革转型对学院教学科研提出了更高要求。作为名校，如何传承昨天的光荣，如何续写明天的辉煌？始终是师者必须应答的“隆中对”。学员的惑不除，又焉能立业建功？
    2005年春，一场让学员成为学院科研活动“主角”的变革随之展开。如今，学院定期组织学员开展部队建设现实问题学术研讨活动，通过学员实现学院科研直接与部队对接。某炮兵旅副旅长葛启宏先后到该院参加交叉培训。他不仅将在校所学与部队建设紧密结合，而且研制出“压制火炮通用性模拟实弹操作系统”等一批重要成果，当年就被评为全军优秀指挥员。
    就地取“才”实现“学以致用”
    2006年10月，总部评估该院科研工作，专家组却把兴趣聚集到了6本学员论文集《谋兵论战》上。
    何以出现这种情况？院首长了解到，一些教授由于客观原因研究成果缺乏现实针对性，而学员们经过深入研究与探讨，找到了解决许多影响作战训练效能“瓶颈”问题的办法。授人以鱼不如授人以渔。通过科研实践加强现代科研思维方法训练，学员就可掌握解决现代军事复杂问题的思路。
    由此，学院迅速构建了教学管理部门、科研管理部门、教学系和学员队“四位一体”的科研育人体系。把教学与科研统筹安排，把科研成果与教员、学员的考评考核联系起来，让学员的“头脑风暴”引领科研实践递进。
    去年，学院承担了新《战斗条令》部分编修任务，科研部及时听取学员建议，先后借鉴了培训班学员罗军、赵天宇等人的10余项研究成果，创造性地提出了信息化条件下防御作战指导思想的“若干变化”，受到总部领导的高度赞扬。
    挺立潮头才能引领发展
    一场春雨，催生满目葱绿。自从3年前实行教改之后，该院的军事教育始终走在全军前列。仅去年以来，该院就有一个学科增列为国家重点学科，增设2个博士后流动站，两门课程进入国家精品课程，两项成果分获国家和军队科技进步奖，一项成果获国家自然科学基金资助。
    一场变革，搅活了一池春水。该院把学员头脑中思索的部队建设的热点、难点、重点问题带入课堂，大大拉近了战场与课堂的距离。近年来，学院先后被表彰为全军教学质量先进单位、总参管理教育先进单位，首次成立了全军“联合战斗复杂性实验室”，学院作战实验中心还被国家批准设立博士后科研工作站。（马魁 李大华 潘金宽）
    让学员成为院校科研“主角”
    俗话说：“观念一变天地宽。”“科研育人”反映了科学发展观“以人为本”的思想精髓，也是军队完成多样化军事任务的客观要求。军校贯彻“科研育人”的理念，最根本的就是牢固确立“服务学员”、“服务部队”的思想，充分发挥学员主观能动作用，让科研最大限度地靠近部队、靠近实战。
    这几年，我院着眼学员和部队需求，大力推进科研改革创新，尝试开展以提高学员自主学习和创新思维能力为主的学员系列科研活动，大大激发了学员热情，形成了良性循环机制。实践证明，这种方式应当一以贯之，常抓不懈。
    南京陆军指挥学院院长 陈勇
〖-ZW/正文〗
