〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特区卫士”显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳经济特区检查站忠实履职纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/隆啸啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特区卫士”显神威
    ――深圳经济特区检查站忠实履职纪实
    2008年10月21日上午11时，一个6年前涉嫌持枪伤人的中年男子梁某，在深圳特区检查站企图利用他人证件蒙混进关时被执勤官兵抓获，成为该站7年来查获的第3000名涉嫌在逃犯。担负着对进入深圳特区车辆和人员检查任务的广东公安边防总队深圳特区检查站，适应特区发展需要，积极推进勤务改革，为维护深港两地的社会治安稳定做出了贡献。
    每天通过检查站进入特区的人流达130多万人次，车流达45万台次。既要做到方便出入境人流和车流，又要严密布防不法分子蒙混过关，执勤官兵们练就了“火眼金睛”，将一个个疑犯从人山车海里“捞”了出来。
    2008年2月19日下午3时。在白芒关口，战士小陈个子不高，略显清瘦，身穿白色T恤在人流中一点也不起眼。他静静地站在验证通道的旁边，眼睛却一刻没闲着。突然，小陈拦住了一名中年男子，发现了他的身份证是假的。经过调查，证实该中年男子汪某，竟是犯有故意杀人案后潜逃14年之久的在逃嫌疑人。
    向机制要效率，向科技要战斗力，这是办理深圳特区检查站出色完成任务的一个秘诀。深圳特区检查站长期以来形成了“重责任、重效率、重规范、重科技含量”的系统追逃机制，先后投入1000多万元，完成了下属各分站现场网络监控系统的改造与建设。
    健全的机制，极大地调动了基层官兵履职的积极性。被列为通缉对象的案犯，很多是穷凶极恶的亡命之徒。面对非生即死的关头，大多数逃犯选择了负隅顽抗，以死相拼。很多时候，对于执勤官兵来说，都要接受生与死的挑战。2003年7月2日下午17时10分，一辆佛山至深圳的豪华大巴停在同乐站一号车道接受检查，战士汤开新在检查到一位持四川籍假身份证男子时，见其形迹可疑，便准备把该男子带下车。在小汤靠近该男子时，该男子右手突然从腰间拔出一把手枪。千钧一发之际，汤开新临危不乱：只见他侧过身子，一招“抓手别臂”以迅雷不及掩耳之势将其制服。经审讯，该男子是一黑势力组织头目，长期在广西、广东两地流窜作案，手下网罗了一批地痞流氓，一年前在广西桂林解放路持枪杀死2人，重伤4人。这起案件震动全国，但凶犯一直潜逃在外，该犯被抓获后，警方根据其提供的线索，顺藤摸瓜一举打掉了这个黑势力团伙。战士汤开新因此荣立二等功。
    巾帼不让须眉。在特区管理线上还活跃着一群“兵妹妹”，在执勤中与男战士一样成绩斐然。
    2008年8月16日上午，深圳同乐检查站执勤女兵小苏帮助广东珠海警方破获了一宗诈骗大案。当天上午11时，女兵小苏正在为旅客办理进关手续。一名青年男子詹某递上了自己的证件后，小苏对照照片发现此人和珠海警方提供的信息资料很相似。为了稳住对方，小苏对詹某说：“你的证件有些问题，请到值班室接受处理。”经查，詹某曾于2003年至2004年间，伙同纪某等人骗取2545万人民币逃匿。
    公安部、广东省委省政府以及深圳市委、市政府，对特区检查站在维护深港两地治安稳定工作中取得的成绩给予了充分肯定和褒扬。深圳经济特区检查站连续5年被公安部评为“追逃工作先进基层单位”，2004年荣立集体三等功。（张涛 隆啸啸）
〖-ZW/正文〗
