〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳年纲/薛云/杨蕊羽/王伟/彭波/曾代频/陈诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某大队周末技能培训丰富多彩
    本报讯 杨蕊羽、王伟 报道：10月26日，成都军区某通信训练大队为丰富学兵们的第二课堂，举办“周末百家讲堂”活动。该活动由有特长的干部学员登台授课，开设新闻写作、新闻摄影、书法绘画、乐器演奏等9项技能培训内容，结业考核成绩优秀的学兵，协助队领导搞好学兵的学习和文化生活。目前，共有300多名学兵参加了培训。
    江西省金溪县鼓励特长青年应征入伍
    本报南昌10月28日电 彭波 报道：今天上午，又有10多名具有特长的适龄青年来到江西金溪县兵役机关报名应征。该县鼓励具有专业技术特长的青年报名应征，并建立了应征青年联系网络，对部队急需的专业技术人才详细登记备案，确保应征兵员的数量和质量。在前期考查中，他们确定了一批特长青年为预征对象。
    驻藏边防某团为即将退伍老兵就业牵线
    本报讯 曾代频、陈诚 报道：连日来，驻藏边防某团根据即将退伍战士的各自优势，多渠道为他们开辟就业通道，确保他们走出军营后尽快实现就业。该团加强与相关地区人武部、民政、劳动等部门的联系，把退伍老兵的个人技术专长、个人表现等情况制成退伍战士简历数据库，供各地区企业筛选所需人才。
    武警内江市支队多措并举抓好安全工作
    本报讯 阳年纲、薛云 报道：10月26日，武警内江市支队直属大队四中队巡逻路段被山顶滚落的巨石阻断，中队官兵迅速出动，及时勘察、修复受损道路，确保了官兵巡逻安全。该支队将安全工作的法规制度制作成口袋书、小卡片下发官兵，增强了官兵的安全意识。支队连续5年被评为安全工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
