〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军司令部科学筹划信息化建设跨越发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上对抗推演点燃大漠烽火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日电记者 丁海明、特约通讯员 李克强 报道：塞北秋点兵，大漠飞鸣镝。入秋以来，北京军区某集团军司令部依靠信息化技术支撑的一体化野战指挥平台，指挥部队驰骋大漠广阔战场。记者观战发现，无论时空相隔、任务迥异，他们均能顺畅指挥，排兵布阵。今天，他们参与演示的5个实战性课题全面告捷。
    集团军参谋长董泽平告诉记者，推进训练转变，指挥员的信息化素质是前提；指挥信息化作战，“中军帐”的信息化改造首当其冲。为此，他们以科学发展观为指导描绘信息化条件下训练蓝图，开始了扎实探索。
    记者看到，从办公自动化综合信息平台的建成，到作战信息数据库、军事地理多媒体系统的开发成功；从“三代同堂”的通信装备完成融合嫁接，到野战指挥方舱的设计改装完毕；从代码指挥自动加密软件的研发成功，到指挥员之间实现远程垂直指挥……他们集成我军最前沿的一体化和信息化成果，打造出“看得见的方舱”和“看不见的网络”组合在一起的信息化野战指挥平台。
    依托这一平台，集团军各级司令机关顺利实现“一网联”、“一键通”，音频视频全时空联接，信息化知识考核方便快捷，网络化实案推演随时展开。参谋人员素质从传统“六会”向信息化条件下“新六会”技能全面跃升，各级指挥员战略思维、辅助决策、指挥协调、信息获取和处理能力整体提升。与此同时，16种通信方式综合集成，涵盖诸兵种专业的作战信息数据库辅助决策，指挥方舱驰骋千里、聚散自如，野战指挥完成了“从有线到无线、从静态到动态、从短程到远程、从语音到数据”的跨越。
    由此，这个集团军的战役指挥机关具备了信息化条件下侦察感知、指挥控制、火力打击、毁伤评估和精确保障能力。在此次秋季演兵中，呈现出“静态可视化、动态数字化”的运筹帷幄全新图景：复杂电磁环境下，战场态势瞬息万变，卫星、网络、短信、短波通信等联通手段，在“中军帐”与作战部队之间架设起四通八达的远程传输信息通道；部队千里机动中，野战指挥方舱纵横驰骋，野战“中军帐”依托网络，将地面、空中、海上“敌”情尽收眼底，电磁频谱、气象水文态势图“现场直播”。一道道命令化作一组组加密数据，来无影、去无踪，指挥各路兵马在多维战场空间与“蓝军”展开厮杀，信息化野战指挥使部队战斗力倍增。
〖-ZW/正文〗
