〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵少一些两难选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观系列谈之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周道裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两难选择，因为其难，所以既考验人，又折磨人。牺牲奉献是军人的代名词，只要一声令下，他们会赴汤蹈火、万死不辞。在两难选择面前，绝大多数官兵把家庭的事、个人的事抛在一边，圆满完成任务，经受住了考验。但是，军人也是血肉之躯，也有七情六欲，也懂儿女情长。在冷静的决定后面可能有叹息和泪水，在平静的表情下面可能有遗憾和愧疚，在刚强的内心里面可能有隐痛和疤痕。因为深知使命大于天、职责重于山，所以无怨无悔，默默承受。
    其实，两难选择之难，有时是人为因素造成的。有的单位的规定原本就是违反条令条例的“土政策”，既不合理更不合情。官兵的想法和愿望不符合这些“土政策”，从而导致所谓的“两难”。有些单位过分强调某项工作、某个比武、某次评比的重要性，当作是压倒一切的任务，要求探亲休假等个人私事都给它让路。结果，一些官兵被迫推迟预定的婚期，有的不能陪伴临产的妻子。
    关爱官兵是领导的职责。不能因为官兵无怨无悔，领导就心安理得；不能因为官兵默默承受，领导就装聋作哑。官兵的高觉悟、高境界，不应该成为领导不关心他们的理由。那些与条令条例不符的“土政策”应该尽快废除，那种与科学发展观相悖的政绩观应该马上纠正。这样，官兵就可以减少面临两难选择的概率和机会，充分享受各种正当权益，从而安心部队工作。
    “两难”有对立的一面，也有统一的一面。领导干部应该克服非此即彼的机械思维，对“两难”进行辩证思考，将“两难”变成“两利”。事实证明，有些“两难”是可以想办法解决的。官兵考虑个人的事、家庭的事，是正常的愿望和需求，领导不能简单地上纲上线，把它与思想落后、自私自利划等号。其实，官兵把个人的事处理好了，工作中就会有更高昂的热情，更投入的状态，更自觉的行动，更理想的效率。领导应该合理安排各项工作，科学统筹部队建设，给官兵正常探亲休假、处理个人的事创造良好条件，使处理个人的事与干好部队的事相互促进、相得益彰，形成良性循环。（周道裕）
    （作者单位：广州军区武汉总医院）
〖-ZW/正文〗
