〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋冬季节，莫让明眸“干旱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋冬季节，莫让明眸“干旱”
    秋冬天气干燥，是一个干眼症多发的季节。武警总医院泪器病中心主任陶海提醒大家，不要让你的明眸“失水干旱”。
    人的双眼依靠泪腺供给水分保持湿润，每一次眨眼，泪水都会像一层薄薄的水幕一样覆盖在眼角膜上。然而，随着人口老龄化，电脑、空调的普及，近视眼激光手术的增多，干眼症患者数量呈明显上升趋势。
    干眼症是一种结膜角膜不能湿润的炎症反应，即角结膜干燥症。干眼症的患者眼睛易疲劳，使得读书和看电视发生困难。大多数病人有刮擦感、干眼、疼痛、沙粒感、刺痛感或烧灼感，有相当比例的病人有畏光和间歇性模糊或其他的视力问题。
    自我判断干眼症
    以前打呵欠，有眼泪从眼眶中流出；而现在打呵欠，努力眨眼睛之后，只会稍微湿润一下眼眶。
    以前一觉醒来，眼角常有眼屎；而现在一觉醒来，只觉眼睛干干的，涩涩的，严重者还有些胀痛。以前爱吹风，喜欢迎风而走；而现在，怕吹风，迎风而走需眯着或者闭着眼睛。
    干眼症的常见诱因
    患过一些疾病或外伤，导致眼部泪腺损伤、萎缩、腺管堵塞、眼睑缺损、闭合障碍。
    年龄大了，性激素水平下降，致泪液分泌减少。
    从事电脑工作或喜欢上网、玩电脑游戏，眼睛长时间看显示器，眨眼的次数减少，泪液蒸发快。
    工作场所常年使用空调、环境干燥，眼睛自然会干燥。
    长期戴隐形眼镜。做了准分子激光近视手术。
    对症下药进行防治
    老年人干眼症如无其他明确原因，可考虑为性激素水平下降所致，应补充雌激素或雄激素。
    长期使用电脑的人，应注意将电脑屏幕放低一点，且向上倾斜，这样将减少泪液蒸发；同时使用防护屏，减少辐射，缩短持续使用时间，定时休息。空调房放置雾化加湿装置。
    戴隐形眼镜者，晚上应将其取下清洁消毒，并滴用一些保湿眼液。在办公室工作时最好戴框架眼镜。
    除了这些，我们还可以采取以下治疗预防措施：（1）用人工泪液点眼，以减轻干燥症状，但每日最好不要超过6次。（2）戴眼罩或护目镜，减少泪液蒸发。（3）服用中药益气养阴，润燥生津。
    新闻链接
    全国首家“泪器病中心”在武警总医院挂牌成立
    本报讯 吴敏报道：10月15日，全国首家“泪器病中心”在武警总医院挂牌成立。据悉，这是我国第一个专门诊治泪器病的中心。
    泪器病是眼科临床的常见病。由于这种疾病不直接影响视力，很容易被忽视。可是充满脓液的泪囊就像一个细菌库，一旦感染眼球，将造成不可挽回的损害。传统疗法创伤大，但效果不理想。新成立的“泪器病中心”是在武警总医院原有眼科基础上建立起来的专业化科室，由国内知名眼科专家吴海洋教授带领陶海等多名博士组成。他们开展了数十项具有国际水平的眼科临床新技术，对泪器病有独到的诊治技术。（吴敏）
〖-ZW/正文〗
