〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林志文：电路世界一“神探”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃/徐永新/姜毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林志文：电路世界一“神探”
    密如蛛网的电子线路是一艘军舰的“神经系统”。一旦出现故障，没有一套明察秋毫的“神探”本领，要想短时间查清“源头”是难以办到的。
    海军某研究所的林志文就是一位独具慧眼的“神探”。提起他，那可是“小有名气”的人，年仅33岁，就已承担了10多项科研课题及成果推广应用工作，荣获包括军队科技进步一等奖在内的6项科研大奖。
    中等的个子，白净的脸庞，言谈举止像个大学生，一聊才知道他可是有着多年舰船修理经历，熟悉海军多种现役舰艇的“技术大拿”。
    2002年，林志文被选拔到海军某研究所工作。当时，该所刚成立了海军电子设备测试维修研究中心，消化吸收这些技术对装备维修至关重要，点将林志文，初衷也是想试试他的身手。
    面对一米多高的英文技术资料，林志文二话没说，索性搬进了实验室。半年后，凭着一股韧劲，林志文不但第一个熟练掌握该套设备和软件操作使用，而且还开发了电路板测试程序集，使进口设备和软件迅速发挥了作用；他编制的培训手册，为部队和相关研究单位培训指导10余次；他还成功构建起某软件远程仿真网络环境，为部队节省了数百万经费。初战告捷，人们不禁对这位俊俏后生刮目相看。
    一次下部队调研让林志文百感交集：现行舰艇电路板测试不但时间长、效率低、而且误差大。
    能否开发一套通用软件实现对电路板的快速检测呢？
    海军装备种类繁多，电路板测试程序开发难度极高，林志文能行吗？
    他没有辩论，而是到部队和科研院所进行上百项调查。针对数字电路板，他提出了大胆方案：采用并改进国际上最新的故障确定性测试生成算法和故障仿真技术方案，研制开发“数字电路板故障诊断测试集自动生成系统”，并建立实用模拟电路故障诊断开发平台。
    1400多个日日夜夜，林志文与室主任刘松风和杨士元教授等课题组成员一起，用默默地求索成功解决了测试数据在海军现有各型号自动测试设备上的兼容难题，研制出国内领先的数字电路板故障诊断系统和故障字典，实现了中小规模组合电路、时序电路和故障诊断数据的自动生成，并且速度提高了近百倍。这两项成果一举填补了我海军运用数字和模拟电路板测试向量自动生成技术的空白，分别荣获军队科技进步奖一、二等奖。
    杨振勃 徐永新 本报特约通讯员 姜毅
〖-ZW/正文〗
