〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与战士“玩”到一块儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉平/李能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与战士“玩”到一块儿
    前些日子，在观看一个连队自编自演的小晚会时，笔者发现一名排长悄悄溜走了。事后，他告诉笔者，自己很想“露一手”，但是苦于没有什么“节目”。
    很明显，这名排长很想展示自己，也想和战友们“玩”到一块儿，但是为自己没有文艺特长而苦恼。这样的情况并不鲜见。时下，不少基层干部，特别是新毕业的大学生干部，专业知识很扎实，电脑也操作熟练，可是对战士喜闻乐见的文化活动却不怎么擅长，也不感兴趣。
    这些基层带兵人很想融入集体，特别是一些新任排长渴望得到战士们的认可。而这不仅需要在同训练、同劳动中树立威信，更需要在同娱乐中增进战友情，展示自身综合素质。当前，基层执勤训练任务繁重，加上部队生活节奏快，也要求基层带兵人不仅要懂教育、会管理，还应擅长与战士一起娱乐，放松身心。
    带兵要带心，要和兵融为一体。优秀基层带兵人的经验告诉我们：只会抓训练、抓管理还不够，还应该培养文体特长，会组织文体活动，并在娱乐活动中了解战士思想，在欢歌笑语中化解矛盾，在对话交流中体察兵心。
    留意身边，我们不难发现，战士们愿意和有文化、有知识、有情趣、会娱乐的干部在一起。相反，对那些不愿意、不擅长和他们一起“玩”的干部，往往敬而远之。因此，基层带兵人应该有意识地学些文体技能，有所专长，经常参与和组织各类文体活动，和战士们一起唱起来、舞起来、乐起来。（韩玉平 李能）
〖-ZW/正文〗
