〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京军队医护人员座谈交流加强医德医风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘名华/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日电 刘名华、记者 范炬炜 报道：总后勤部卫生部今天举办驻京军队医护人员座谈会。与会人员学习、借鉴解放军总医院医德医风建设经验，探讨交流加强医德医风建设、构建和谐医患关系的对策措施。
    解放军总医院加强医德医风建设的经验通过媒体报道后，在军队医疗卫生系统引起强烈反响。与会同志认为，加强医德医风建设，是医疗卫生系统学习实践科学发展观的具体行动。中国工程院院士、解放军总医院骨科教授卢世璧说：要提高医德医风建设的科学性和有效性，不断创新，把提高医疗服务质量作为加强医德医风建设的根本着眼点。北京军区总医院肝胆外科副主任余昌中谈到，必须强化服务意识，深化服务理念，创新服务模式，探索构建和谐医患关系的有效办法。海军总医院医德医风办公室主任渠青、空军总医院医德医风办公室主任杨国明等建议，坚持从社会经济发展、医疗体制改革和医疗供需矛盾等多方面考虑，高起点谋划和推进医德医风建设。第二炮兵总医院护理部主任李淑君、302医院感染科护士长张昕、306医院副主任医师董宏艳等认为，医德医风建设事关党和军队形象，军队医院要为构建和谐医患关系作表率。
    总后卫生部部长张雁灵在接受记者采访时表示，下一步全军医疗卫生系统要加强宣传教育、加强检查监督、健全长效机制，研究建立军队医疗机构医德医风建设评价指标体系、考核标准、管理办法和奖惩制度，为医德医风建设提供制度和纪律保证，整体推进军队医疗机构医德医风建设。
〖-ZW/正文〗
