〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立科学发展理念实现技术资源互享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院第二附属医院国防大学校务部卫生部探索合作医疗保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕书刚/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日电 吕书刚、记者 李绪成 报道：如何使地域相近的军队医院与体系基层医疗机构为部队官兵提供高效服务？今天，记者从解放军总医院第二附属医院和国防大学校务部卫生部获悉，他们牢固树立全新的科学发展理念，实现技术资源互享，探索出一条以技术联合、帮带服务为手段的医疗合作保障新路，受到总后卫生部的肯定。
    据国防大学校务部部长王秋生介绍，国防大学与解放军总医院第二附属医院仅有一墙之隔，但在原有的医疗保障模式下，师生们到这个医院看病就医十分不便，转诊、挂号等手续繁琐。为提高医疗技术水平和保障能力，双方经过科学论证，于今年4月1日，共同签署了医疗合作协议和实施方案。
    开设看病“绿色通道”。全校人员就医时无须学校门诊部转诊介绍信和挂号，持个人医疗卡或学员证，就可直接到医院专科就诊；医院定期免费为师生体检，并根据结果，有针对性地为每人制定健康指导方案；医院除定期上门做相关卫生知识讲座外，还在师生体检时，派专家现场答疑，传授有关健康常识。
    发挥技术优势帮带。在保留学校门诊部原有基本功能的基础上，医院出资将学校门诊楼局部改造成80张标准病床，建立临床病房技术合作区，使之成为医护人员培训基地。在此基础上，医院定期组织专家到学校门诊部出诊、会诊、查房和指导新技术开展等，使学校门诊部人员不出校门就可以接受培训。
    双方医疗合作半年多来，产生了良好的效果。国防大学门诊部病房床位及医疗设备使用率大幅提升；医院资源不足的矛盾也得到了缓解，达到了双方共赢，相互促进的目的。
〖-ZW/正文〗
