〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会立法规划出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国强调要加强组织领导确保立法规划顺利实施〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月29日电 十一届全国人大常委会立法规划近日出台。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国强调，要加强组织领导，建立健全责任制，确保立法规划的顺利实施。
    吴邦国指出，立法工作是全国人大及其常委会十分重要的一项工作，也是我们投入精力最多的工作之一。按照党的十七大精神，本届全国人大常委会组成后，就着手研究拟定五年立法规划。最近，党中央批准了这个规划，明确了本届立法工作的指导思想、基本原则和目标任务。
    就如何做好十一届全国人大及其常委会的立法工作，吴邦国提出了三点要求：一要认真落实好立法规划。按照立法规划，本届的立法任务依然繁重。起草单位要高度重视立法工作，切实提高起草质量，做到立法项目的“任务、时间、组织、责任”四落实；有关专门委员会要提前介入法律案的起草，及时了解起草情况，督促起草工作，确保立法规划的顺利实施。
    二要更好地发挥专门委员会作用。专门委员会要把主要精力放在提高法律草案的审议质量上，这是发挥专门委员会作用的重要途径，也是提高立法质量的重要环节。各专门委员会要抓住那些影响立法质量、社会关注的重大问题，加强调查研究，积极提出修改意见和建议。法律委员会要切实履行好统一审议法律草案的职责，认真研究吸收常委会组成人员和有关专门委员会的意见，共同把立法质量提高到一个新水平。
    三要继续推进科学立法、民主立法。根据委员长会议的决定，常委会审议的法律草案，除了不宜公开的以外，原则上都要向社会公布，这是不断扩大公民有序参与立法的又一项重要举措。要认真倾听群众呼声，如实反映群众意见，充分吸收合理成分，对各方面意见比较集中的问题，还可以通过座谈会、论证会等形式进一步听取意见、集思广益。要加强法律草案审议过程的宣传报道，这既是我们主动接受人民群众监督、听取各方面意见的重要途径，也是引导社会舆论、凝聚各方共识的有效形式，还可以普及法律知识，使立法的过程成为普法的过程。
    据了解，十一届全国人大常委会立法规划确定的立法项目共64件，其中本届任期内提请审议的法律草案49件，研究起草、条件成熟时安排审议的法律草案15件。
〖-ZW/正文〗
