〖ZQ/总期〗18556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第八批赴刚果（金）维和官兵荣获和平勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵天亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第八批赴刚果（金）维和官兵荣获和平勋章
    本报刚果（金）布卡武10月28日电 赵天亮 报道：中国第八批赴刚果（金）维和工兵、医疗分队218名官兵今天在刚果（金）东部城市布卡武被联合国驻刚果（金）特派团（联刚团）授予“联合国维和荣誉勋章”。
    联刚团东三区最高行政长官塞纳在授勋仪式上高度评价中国维和官兵在刚果（金）执行维和任务中的杰出表现。他说，中国维和部队为刚果（金）和平进程做出了巨大的贡献，授予中国军人维和荣誉勋章是对他们敬业精神和专业素质的最佳认可。
    自今年3月抵达布卡武维和任务区以来，中国维和工兵分队圆满完成了乌维拉、鲁西西、卡乌姆、米诺瓦等多个任务区作战工程保障任务，中国维和医疗分队为联刚团的广大维和官兵和工作人员提供了优良的医疗服务保障。
    中国第八批赴刚果（金）维和工兵、医疗分队全部来自兰州军区，11月1日他们将结束为期8个月的维和任务回国。
〖-ZW/正文〗
