〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的道路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈甜思源/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里选登的三篇谈甜思源的对比材料，雄辩地证明了人民公社正如旭日初升，给我们带来了无穷的幸福，而且向我们展示了光明灿烂的发展前途。
    你看了这三个家庭的变化以后，也许会这样感叹地说：“他们的情况是多么相似啊！”是的，不只这三个家庭的情况是如此相似，我国千千万万个家庭的情况也都是如此相似。这是因为我国广大劳动人民正在走着一条共同的道路――人民公社的道路。
    不是这样吗？那么，让我们回顾一下吧！解放前，广大劳动人民的身上压着三座大山，惨遭压迫和剥削，在党和毛主席的领导下才翻了身。解放后又在党和毛主席的领导下，取得了土地改革的胜刊，彻底摧毁了严重束缚农村生产力发展的封建生产关系。接着，党和毛主席又领导开展了农业合作化运动，由互助组、初级社到高级社，使原来处于极端贫困的、具有强烈革命要求的广大农民，抛弃了资本主义道路，走上了社会主义道路，大大促进了生产的发展。但是，广大农民并不满足于已有的合作社这种组织形式，迫切要求迅速摆脱一穷二白的状况，在党和毛主席的领导下，又建立了组织规模大、活动范围广的人民公社。人民公社进一步为生产力的发展开辟了广阔的前途。随着生产的跃进，广大农民的收入增加了，生活改善了，而这，仅仅是开始。
    从这三个家庭的变化，反映了我国劳动人民的一条共同的道路。让我们再重复地说：这条道路是由苦到甜的道路，是幸福的道路；是通往天堂的光明灿烂的道路，是党和毛主席给我们指引的道路，是三面红旗光辉照耀的道路。
〖-ZW/正文〗
