〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春早人更早插秧播种忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南岛早稻开始插秧云南各地扩种早熟作物〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民日报讯 我国季节最早的海南岛已经开始早稻插秧。东部的文昌、琼海、万宁和崖县的一部分地区，已进入插身大忙，早插的禾苗已经回青，田野一片青绿；中部、西部的部分地区也在积极办田，准备插身。截至1月12日统计，全区犁田面积，已经达到早造计划种植面积的65％，播种育秧十七万亩，插下早稻三十六万多亩。
    新华社昆明25日电 云南省各地人民公社利用当地气候温暖四季可以播种的有利条件，积极扩种马铃薯、荞麦、早玉米等早熟作物。
    云南省各族农民多年来就有种植早熟粮食作物防灾备荒和调剂春耕时期口粮的经验。去年冬季，各公社的管理区、生产小队，采取从群众中来又到群众中去的办法，及时总结种植经验，对土地、肥料、种籽等工作，进行全面准备。德宏傣族景颇族自治州的保山、龙陵等四县，目前已经翻犁整理出土地十三万多亩，开始播种荞麦、马铃薯等早熟作物。文山僮族苗族自治州已经从土地、种籽、肥料、劳力、农具五方面作了准备。全州计划种植早熟作物的土地己全部翻犁了一遍，有的犁两遍以上；所需肥料已有三分之一左右压到地里；种籽也根据自力更生的精神，全部备齐。现在，全省有八十多万亩适宜种植早熟作物的土地，已经翻犁过一遍，多的达二至三遍。全省已进入播种早熟作物季节。由于各公社准备工作做得较早，曲靖、玉溪、丽江、大理等七个专区、自治州，就种下了早熟作物六万七千多亩。
    新华社广州24日电 广东普宁县已种植春收早熟作物二万四千多亩，目前仍在继续种植。
    各人民公社尽量挖掘土地潜力，利用荒山、隙地、河边、田塍、果园脚地种植春收早熟作物。南阳公社南营大队荒山多，他们便发动社员开荒种瓜，每个小队都种有瓜山，全大队共已种下南瓜、香瓜等瓜类八十六亩，茄子十五亩。靠近江河的南溪公社利用江河两岸的沙洲种植了一千二百多亩豆类，二百七十多亩瓜类和茄子。各公社的生产队还组织社员利用假日和早晚空闲时间，在自留地和屋前屋后的一些零星土地上种植瓜类、玉米、高粱等早熟作物。
    海南岛万宁县万城公社裕光生产队的社员正在插秧 （新华社）
〖-ZW/正文〗
