〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武祥喜/金光/杜振光/袁炳义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜读“大水冲不倒红旗”
    1月13日解放军报三版“大水冲不倒红旗”一文，是一篇好文章。它不仅语言通俗易懂，而且写出了党领导下的人民公社的巨大生命力。例如文中生产大队长王云祥说：“只要有人民公社，就是天塌下来，那我们也能顶得住！”这句话，说出了亿万农民的心里话。野老滩生产大队三涝三种战胜涝灾，在发腥的淤泥上收了十四万斤白菜的生动事实，充分说明了人民公社的无比优越性。
    希望解放军报多刊登这方面的稿件，用事实教育人们，更高地举起三面红旗胜利前进。（武祥喜）
    向吴海舟和许波生同志学习
    1月14日的解放军报刚发到，9507部队政治机关就立即布置连队革命军人委员会，组织学习“连长吴海舟奋不顾身救战士，战士许波生用身体保护首长”这条消息。广大指战员都被吴海舟和许波生同志的高贵品质所感动，随即掀起了干部学习吴海舟、战士学习许波生的热潮，官兵关系呈现了一片亲密无间的新气象。连队的干部，自动组织起来和战士一起轮流站岗，深夜到班排查铺、查哨，并和战士同劳动、同娱乐。战士怕干部夜晚睡觉受冻，夜里值班时，到干部集体宿舍捅火添煤。 （金 光）
    希望刊登文艺节目
    春节快到了，各部队将要开展拥政爱民活动，许多单位都准备和驻地居民举行联欢，现在我们已开始编排节目。希望解放军报最近能刊登一些短小易学、形式活泼的文艺节目，供连队俱乐部排演。 （9042部队一大队俱乐部）
    编者按：
    多介绍青年工作的经验
    部队已恢复了青年工作部门。做青年工作的同志，方向明确、热情很高，但许多同志刚做这一工作，缺乏经验。希望解放军报多介绍一些开展青年工作的经验，指导大家把部队青年工作搞得更好。 （杜振光 袁炳义）
    杜振光、袁炳义同志的意见很好。我们今后注意加强青年工作的报道。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
