〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在兄弟国家里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各社会主义国家经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联扩大发电站建设
    苏联将在一九六一年进一步扩大电力工业的基本建设，加快电站建设速度。在这一年内，苏联将使现在正在建设中的发电站中有总发电能力达七百八十万瓦的发电机组建成和投入生产。此外，还将开始动工建设不少新的发电站，它们的总发电能力共达一千五百万瓦。
    在去年以前的一些年代中，苏联每年建成和投入生产的新发电能力平均为五百万瓦，去年约为六百万瓦，而今年规定增加七百八十万瓦新发电能力，即比过去各年的平均指标要高百分之三十到百分之五十以上。
    阿许多厂矿上半月生产提前报捷
    新年以来，阿尔巴尼亚的地拉那、发罗那、科尔察、斯库台、爱尔巴桑等地区的工人纷纷以完成和超额完成生产计划来向党报捷。
    地拉那已有四十一个企业完成了一月份前十五天的生产任务。站在最前列的是斯大林纺织联合工厂，联合工厂内的灯芯绒工厂至十五日已经完成了十九天的生产任务。发罗那“佩尔拉特・雷赫埃皮”建筑公司在一月的上半月完成了建筑计划的百分之十七。为了更好地满足建筑需要，发罗那的砖瓦厂在十五天内也完成了百分之一百六十三的生产任务。
    越南掀起开荒增产热潮
    越南北方各地正在大量开垦荒地。新年以来，全北方已经开垦荒地一万七千二百八十一公顷，这个数字比去年全年开荒的总面积还多一点四倍。在这些新开垦的土地上，目前已有百分之六十种上了杂粮。许多地方正在一面开荒，一面种植。
    越南北方可以开垦的荒地很多。目前北方的耕种面积只占土地总面积的百分之十二，因此，通过开荒增加粮食生产的潜力很大。
    波农业生产五年内将增长二成多
    在今后五年（一九六一至六五年）内，波兰农业生产将增加百分之二十二，其中农作物产量增加百分之十七点一，畜产品增加百分之二十九。
    为了保证完成上述任务，在一九六一至六五年期间农业投资总额将达一千一百六十亿兹罗提，比一九五六至六零年期间的投资增加百分之七十五左右。一千一百六十亿兹罗提投资总额中有五百七十一亿兹罗提是用于建设，其中绝大部分是用于经济建设――家畜栏、猪圈、农业机械修理室以及农业学校的校舍等等。
    捷工人积极支援农村
    捷克斯洛伐克目前有一万七千二百多个工厂企业对农村进行着经常的、多方面的支援。技术支援是主要形式。例如，南摩拉维亚州的工厂在去年一年中共派出了二百五十个检查队和一百四十三个修理队，检修了全州农业合作社和国营农场的农业机器。工人们在检修机器的过程中，还认真地把技术传授给农民。许多工厂在厂里专为合作社社员开办了技术训练班。
    蒙古农业战线全力准备春播
    蒙古人民共和国国营农牧场、农牧业合作社和畜牧业机器站现在正在全力进行春播准备工作。他们正在忙着选种，检修拖拉机、播种机和其他农具。国营农牧场和畜牧业机器站为了培养操使者，还成立了学习小组。在蒙古农牧业的发展方面，畜牧业机器站起着越来越大的作用。现在全国共有三十六个畜牧业机器站，为一百八十个农牧业合作社服务，而一九五六年全国只有四个畜牧业机器站，为十五个农牧业合作社服务。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
