〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李学治的家庭忆苦会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思恺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/忆苦教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，某部工程大队机械师李学治怀着愉快的心情，回到了离别六、七年的故乡――河南省尉氏县。
    尉氏去年遭到了严重的旱灾，伏天里两个多月没下一滴雨。当地人民在党的领导下，依靠人民公社的集体力量，战胜了旱魔，保住了收成。粮食平均亩产一百八十斤。人民生活过得还不错。这和李学治小时遇灾年逃荒的生活成了鲜明的对比。他亲眼看见三面红旗的巨大威力，从心底里感激党和毛主席。
    他在参加劳动中，听了许多人对当前农村生活安排的反映，绝大多数人对当前农村生活安排非常满意，认为灾年能安排得这样好不容易，并且表示一定要在党和毛主席领导下好好干，争取很快摘掉“穷帽子”。但是，也听到个别原来的富裕户对当前生活不满意。李学治的父亲本来是贫农，但是受了自发资本主义思想的影响，忘了本，也有一些糊涂认识。李学治想，要帮助父亲克服忘本思想，清除自发资本主义倾向，只有提高他的阶级觉悟。他想起了在部队进行的两忆三查运动，就决心用忆苦的方法来教育家庭。
    一天晚上，李学治见全家人都在，就对他们说：“我回家听到有人抱怨生活过得不好，咱家也有人跟着嚷嚷，心里很不好受。今天生活到底好不好？跟以前比比就明白了。”这几句话吸引了大家降缀貌亍的注意。他继续说：
    “我们眼前遇到的是个大灾年，大伙吃得饱，穿得暖。国民党时候遇到大灾年，俺一家逃荒出去，讨了十二年饭，残汤剩饭从没有吃饱过肚子。国民党比天灾还凶，它见死不救，还把爹抓了壮丁，那时咱们一家人呼天不应，叫地不灵，娘成天用泪水洗脸，真正是嚼黄连过日子。娘还记得吧！那时你又饿又愁，不多几天就病了。一天，十四岁的残废叔叔领我去讨饭，你怕自己病好不了，眼泪汪汪地告诉我，让我记住自己的姓名，家住哪里，长大了好知道自己姓什么，知道摸回家乡。爹，你被抓丁一年多，在中条山打仗负了伤，国民党就扔下你不管了，好容易你才跑回长葛县，俺家又才团圆。可是没过多少日子，亲骨肉又拆散了。就为一斗带皮的谷子，爹，你咬着牙卖了二弟学义，那阵我人小不懂事，不知道你用针在他脚上刺字是做记号，只见弟弟在哭，你和娘也哭了，你的手刺不下去了。第二天上路，弟弟没了。问娘：‘弟弟哪里去了？’妈你忍着泪对我说：‘走吧，别问了！’
    “卖弟弟得来的谷子没法带，爸爸把它换成了十八斤花生饼。这点点花生饼，你们俩舍不得吃，一小块一小块掰来喂我。我那时哪知道，吃的不是花生饼，是我弟弟……”
    李学治说不下去了。他的三弟和妹妹早就忍不住哭成一团了。父亲母亲回忆起往日的苦难，也低头流泪。十二年逃荒讨饭的生活，一幕一幕来到了老人们的眼前。想起了过去的苦，才知道现今的甜。他母亲说：“现在跟过去一比，真是一个天上，一个地下。”他父亲说：“以后，再不能忘本，一定在公社好好劳动，听党的话，跟毛主席走！”
    李学治回到部队以后，三弟学礼一连来了两封信，向他报喜。一封信告诉他：那次家庭忆苦会，使父母大受教育，阶级觉悟大提高，现在劳动积极，思想进步，爱社如家。一封信告诉他：早年被卖给人的二哥李学义，已经找回了家。过去，国民党蒋介石逼得他们一家亲骨肉离散；今天，共产党、毛主席使他们拆散了的骨肉重新团圆。这个消息在连里传开后，同志们一齐为忆苦教育的伟大力量高兴，为李学治的家庭幸福高兴！
〖-ZW/正文〗
