〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为创造四好连队而斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高又新/缪维北/陈立起/尹武升/洪连友/赵华田/蒋坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行一大队抓紧学习毛主席著作
    海军航空兵某部飞行一大队，响应军委和林彪元帅的号召，积极为创造四好飞行大队而奋斗！
    党支部组织全体同志学习了创造四好连队的号召，认清了创造四好连队的意义。部队标兵、五好干部况清芳说：“一人红红一点，人人红红一片，我们一定要争取成四好大队。”
    经过学习后，大家立即行动起来，对照大队存在的问题，制订了实现四好的计划。党支部根据群众的意见，特别强调要加强政治思想工作，学好毛主席著作。大队成立了毛主席著作自学小组，支部书记王兴国担任组长。要求大家活学活用，用毛泽东思想来解决大队存在的实际问题。此外，在培养三八作风、搞好军事训练和生活管理等方面，也都提出了许多具体措施。 （高又新）
    坦克三连积极进行训练和生产准备
    9961部队坦克三连抓紧时间做好今年训练和农副业生产的准备工作，为创造四好连队创造条件。
    三连在接到开展创造四好连队运动的指示后，迅速掀起了学习毛主席著作和大兴三八作风的高潮。战士和干部们都抓紧空隙时间，认真地读毛主席的文章。在日常工作中，也更注意雷厉风行，既紧张又活泼。除此之外，他们开始了细致的训练和农副业生产的准备工作。
    在训练准备方面，他们首先抓思想准备，强调要求大家认清当前大好形势，认清搞好训练保卫国防的光荣职责。其次是器材准备，全连动手修好了射击预习场地，做好了靶子、沙袋和配合理论课的图表模型等。同时又作了技术准备，按照规定检查保养车辆，保证不让车辆缺一个螺丝钉。干部也根据任务作了分工，有的着手发动群众制订训练计划，有的深人摸战士的思想底、技术底等。
    大家认识到要做到生活管理好，很重要的一条是搞好农副业生产。因此，干部战士都自动地作副业生产准备。三排在短短几天内就积了三十多担粪肥。有的班排按照连里划分的地区开始开荒。
    看到全连这种热气腾腾的景象，有的同志写诗赞道：“满园春色六一年，全连干劲冲破天，踢开艰难与困苦，决心创造四好连！” （缪维北、陈立起）
    鱼雷艇三中队誓争四好
    “四好中队是目标，毛泽东思想头一条，训练工作成绩好，年终向党把捷报！”鱼雷艇三中队的指战员们，迎着祖国的海洋，发下实现四好的誓愿。
    军委和林彪元帅创造四好连队的号召下达后，同志们学习了号召的重大意义，纷纷表达决心，要为创造四好中队贡献自己的力量。超期服役的老战士许爱家说：“经过忆苦教育，使我认清了新旧社会的区别，知道了为什么当兵，学了毛主席的‘将革命进行到底’，又进一步提高了我的觉悟，现在创造四好连队，又给我指出了努力的目标，我一定要好好干！”去年10月入伍的新战士李明珍，在学习了创造四好连队的号召后也说：“我要保证实现党支部提出的在3月底达到单独操作的要求，要虚心向老同志学习，为创造四好中队尽自己的力量！”
    现在，新年度的训练还没有正式开始，同志们已都投入操练机械、提高本领的热潮中去了。 （尹武陆、洪建友）
    摩托连官兵齐动员
    某部摩托连指战员人人动手、事事争先，都为创造四好连队而积极行动起来。
    摩托连是个有历史荣誉的连队，1959年曾荣获南京部队给予二等功的奖励。他们学习了创造四好连队的号召后，欢欣鼓舞，同声称赞，一致认为这个号召表达了指战员的愿望，使大家的工作有了奔头。
    党支部根据创造四好连队的号召，召开了会议，制订了计划，并向各种人员分别进行了教育。全连上下立即行动起来。三十余名服役期满的老战士，一致向党支部提出申请，要求继续服役，为创造四好连队再出一份力。其他同志也都表示决心，朝着四好的目标努力。为了管好生活，连长亲自下伙房，和炊事员一起研究改善生活。战士们为了争取蔬菜自给，冒着严寒，下河挖泥肥。司务长和饲养员一起，起五更睡半夜，把猪喂好。同志们表示：我们一定要实现四好连！
〖-ZW/正文〗
