〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西加紧备耕迎春播〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌24日电 江西省广大公社社员在精心管理越冬作物的同时，正在加紧进行积肥造肥、冬修水利、修补和添置农具、冬耕灭虫等备耕工作，为早稻播种、插秧作好准备。
    各地根据历年经验，在备耕中紧紧抓住了积肥、造肥这一重要环节，并从积肥、造肥、保肥各个环节上来提高肥料质量。上饶、吉安、宜春等地区各公社开展了以精肥为主的积肥、造肥运动，积攒人粪，猪、牛栏粪，烧制石灰、柴草灰，和精心培育绿肥等有机肥料。九江、宜春等地不少公社，为了提高肥料质量，还以生产小队为单位，对猪圈、牛栏、厕所等进行了检查和修理，并建立和健全了积肥、管理制度。滨湖地区的星子县，通过总结经验，因地制宜地采取了挖塘泥、打湖草、捡野粪、铲草皮、垫猪、牛栏等措施，十天中积肥一百多万担，并且已把一部分肥料送到了边远田里。
    在备耕活动中，各地还合理安排一部分劳力，进行水利工程的续建配套工作。吉安地区安排了15％的劳力为今年能受益的二千多座水利工程进行续建和配套工作。九江地区各公社首先抓住渠系工程进行整修，以提高原有水利设施的灌溉效能。
    各地对春耕生产所需要的农具，进行了普查摸底，并积极组织力量修造各种小农具。宜春专区各公社到目前止，已经制造了深耕犁、改良耙等二万多部，修理和制造各种小农具六十多万件。
〖-ZW/正文〗
