〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国又把新型作战装备非法运入南朝鲜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中方面提出强硬抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治/抗议美军给南朝鲜以武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤24日电 据朝鲜中央通讯社开城讯：朝鲜军事停战委员会根据朝中方面的建议今天举行第一百三十四次会议。朝中方面首席委员朱昌骏少将对于美方最近又将新型坦克、反潜水艇等各种军事武器装备非法运入南朝鲜的严重违反停战协定的行为，向美方提出了强硬抗议。
    朱昌骏少将在会上指出，美方不顾朝、中方面一再抗议和警告，又把各种新型作战装备非法运入南朝鲜。美方的这一行动证明美帝国主义更加疯狂地准备在朝鲜挑起另一场流血战争。
    朱昌骏少将指出朝鲜人民和全世界人民对美方新的挑衅行为表示愤慨，并谴责这种严重破坏朝鲜和远东和平的行为。朱昌骏少将强调指出美帝国主义这种侵略行为必须马上制止。
    朱昌骏少将强烈要求美方必须立即停止正在疯狂进行着的扩充军备和核战争准备的阴谋活动，必须马上将非法运入的一切新型武器和作战装备运出朝鲜境外，美国侵略军和一切外国军队必须立即从南朝鲜撤走。
〖-ZW/正文〗
