〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产急剧下降经济危机加深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国失业人口月底将达六百万〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/经济/经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 华盛顿消息：新上任的美国劳工部长戈德堡23日晚上在华盛顿举行的第一次记者招待会上承认，美国的失业问题“十分严重”。
    根据美国官方发表的大大缩小了的统计数字，去年12月的失业人口是四百五十万（比11月份增加近五十一万），占劳工总数的6.8％。这是自从1940年以来12月份失业人数的最高纪录。据美国劳工统计局估计，到本月底时失业人口将达到六百万人左右。而这个数字中还没有包括那些“非自愿地”缩短了劳动时间从而也减少了收入的一百四十五万多名部分就业者。
    纽约“工人周报”报道了各州的严重的失业情况。在俄亥俄州，失业人数已经达到1958年经济危机时的水平。到本月10日为止，全州失业人口估计已达二十五万七千人，占劳工总人数的8.6％；目前每周平均要增添二百名新的失业者。由于经济普遍不景气，失业者要想重新找到工作极为困难。据克利夫兰国立职业介绍所透露，该市至少有四万名失业者争夺一千个空职位。
    在美国汽车工业集中的密执安州，失业人数已经达到将近二十五万，而且还在继续增加。到去年年底时，美国汽车工业销不出去的汽车已经超过一百万辆；今年以来的销路仍然没有起色：1月份头十天汽车的国内销售额比1959年同期下降了11.4％。美国几家最大的垄断性汽车公司（如通用汽车公司、福特汽车公司等）近来都纷纷大批解雇工人和缩短开工时间。受打击最厉害的是零件和铸模工人，他们之中有些人已经失业十个多月。密执安州当局公开表示，这些失业工人休想在今年11月份以前重新找到工作。
    钢铁工业滞销减产的结果使伊利诺斯州的失业人口逐月上升，目前至少已达到三十万人。在钢铁业中心匹兹堡，本月份失业人数在劳工总人数中所占比率是12.5％，比全国的平均比率几乎高一倍左右。在芝加哥，失业人数近三个月来急剧上升，特别是黑人工人失业的更多。据黑人团体“芝加哥城市联盟”统计，芝加哥地区每五个黑人中就有一个失业者。许多黑人失业者已经一年多没有工作。
    本月22日出版的美国“工人”周报引用美国最大的产业工会“产联――劳联”的经济专家的看法，对新上台的肯尼迪政府能否阻止失业人口进一步增加表示“悲观”。据这些专家估计，如果想要在今年内把美国的失业人口减少到只占劳工总数的3％到3.5％左右，美国的国民经济就必须增长9―10％；即使是只把失业比率降到只占6％，国民经济也需要有5％到6％的增长。这家周报指出，但是鉴于最近几年来美国国民经济的每年平均增长率还不足2％，而且经济情况还在继续恶化，今年经济来一次上升的可能性“几乎是等于零”的。
〖-ZW/正文〗
