〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习党的政策启发思想自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连帮助战士正确处理探家和家属来队问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9645部队一连党支部抓紧活的思想教育，帮助战士提高认识，正确处理请假探家和家属来队看望等问题。
    一连党支部发现有些战士想请假探家和让家属来队，就及时分析研究，认为必须帮助战士们正确对待这个问题，提高他们对增产节约意义的认识。党支部首先组织干部进一步学习党的政策，用党的政策武装干部的头脑，使他们能有效地去帮助战士。学习后，他们给战士读报纸上“战士赞家乡”的文章，把鼓舞人心的战士家信读给大家听，使战士对象乡情况有更多的了解。随后，全连展开了如何对待请假回家和家属来队等问题的教育。教育中，组织战士学习了党的政策和增产节约的指示，然后，各班通过讨论，进行自我教育。讨论中，有很多战士算了政治账和经济账。有的战士说：“人民战士一定要为人民着想，特别是在春节期间，交通比较拥挤，要把车船票主动让给群众，这是我军的光荣传统。”新战士秦凤江说：“现在正要为生产作好准备，家属来队就会减少公社劳动力，影响生产。”同志们在思想认识提高后，都纷纷自觉地用党的政策来要求自己，表示除特殊情况以外，做到：一不来（劝告家属安心在家生产，尽量不来队），二不去（没有特殊紧要事情不请假回家），三满意（领导、家属、个人满意）。战士张金书、曹汉全等写信给家汇报自己的工作、学习情况，安慰亲属，教育家庭，效果很好。党支部马上号召大家向他们学习，开展了每人一封信活动，教育亲人安心生产，不要挂念自己。 （聂勋材）
〖-ZW/正文〗
