〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队座谈如何贯彻少而精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大力宣传军委训练方针使少而精原则人人皆知从 制定计划、选择内容、训法三方面着手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/军事训练系列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队司令部最近在射击、战术教学法集训班组织了一次座谈会，着重总结和研究了如何在训练中具体贯彻少而精、短而少的训练原则。
    去年9月间，兰州部队曾召开过现场会议，大力宣传了林彪元帅提出的少而精、短而少的训练原则。会后各单位都进行了宣传教育，很多单位重新审定了自己的训练计划，检查了部队训练成绩和教学方法，对提高部队训练质量起了很大的推动作用。但是，由于有些干部对这一原则精神领会不深，贯彻执行起来仍有不少问题。譬如，具体制定训练计划和教学内容的时候、有的人只求少，不求精，只满足于课目的削减和时间的压缩；有些教练员编写教材，内容贪多求全。针对这些情况，大家认为，还需要进一步宣传军委和林彪元帅对训练总的指导思想，宣传少而精、短而少的原则，使这一原则的精神实质人人皆知，深刻认识贯彻这一原则对我军训练和建设的重大指导意义。
    大家认为，训练计划直接决定少而精原则贯彻执行的程度。因此，安排计划时，要从实战需要和现实可能的情况出发，全面了解部队的战术、技术水平，根据部队的实际需要，集中最主要的力量，解决最主要的问题。座谈会分析了今年训练的具体情况，认为基础训练应该是部队训练的重点。在基础训炼中，又应该分清主次，正确处理各个课题之间共同内容和特殊内容的关系，突出重点。如射击训练，应以基本射击第一练习为重点；战术训练应以单兵和小组攻防课目为重点。对于某些必需学会的勤务课目和应用课目，也应该适当重视，但要避免那种无计划、无重点的一线平推和贪多求全现象。大家还认为，训练中的重点不是一成不变的，随着训练工作的进展和部队战术、技术水平的提高，重点也要随之起变化。因此，要经常分析部队的形势，使训练计划切合部队的实际情况。
    训练内容的选择，是体现少而精原则的决定环节，是教练员教学的基本依据。教练员在课前，不认真选择教学内容，就很难设想能够教得好，做到少而精。同时，每一个教练员必须具有全心全意为我军建设事业服务的高度热情，苦学深钻，精益求精，才能在教学中贯彻少而精的原则。在编写教材（教案）时，还要做到以下三点：①增强教材的思想性、战斗性，把毛泽东思想的精神实质贯注到教学中去；②充分研究有关训练指示、计划，深入了解战士的思想特点、训练水平和接受能力，从中找出重点和难点，抓住共性，区别个性，做到因人施教、因材施教；③重点突出，层次分明，通俗易懂，力求准确、鲜明、生动。
    座谈中特别强调要根据课目内容、战士水平和物质条件，采取灵活多样、生动活泼的教学方法。大家认为，教练员要善于运用形象教学和精讲多练的教学方法，讲课时要开门见山，突出地讲清是什么、为什么和怎样用的问题；讲解理论课时，要尽量用实物、模型、图表的直观教学和形象教学方法；讲解动作要领时，要边讲边作边练边用，学用紧密结合，不断巩固教学效果。同时，在训练中要做到既练动作，又练思想、练作风，让战士在最困难最复杂的条件下学会真本领。
    最后，大家还认为要贯彻好少而精的原则，还要在不断总结过去经验的基础上，加强学术研究和进行教学制度改革等工作。 （兰军）
〖-ZW/正文〗
