〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以毛泽东思想为指针充分反映我军精神面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一厂影片思想性艺术性显著提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年完成“红鹰”“林海雪原”等八部故事片“南京路上好八连”等三十多录片 军事和科学教育片数十部 制成我国第一部彩色宽银幕立体影片“漓江游记”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人文艺工作/以毛泽东思想为指针/军事/科学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一电影制片厂以毛泽东思想为指针，大立三八作风，大抓影片质量，进行各种军事题材影片的制作，在1960年取得了很大成绩，影片的思想性、艺术性都有明显的提高。
    去年，这个厂一共生产了故事影片八部，军事教育和科学教育影片数十部，长短纪录片三十多部。这些影片，以突出的战斗的风格，反映了我军不论在什么艰苦的情况下，都以对革命事业的无限忠心，对光明前途充满最大信心和革命乐观主义的精神，从胜利走向胜利。
    去年完成的故事片：有描写红军长征中某卫生队女指导员负伤掉队，在白河草原和兄弟民族人民共同坚持对敌斗争的彩色歌剧片“红鹰”；有反映第三次国内革命战争，根据曲波小说改编的故事片“林海雪原”和在艰苦情况下建立起我军第一所航空学校的故事片“红鹰展翅”；有反映中国人民志愿军抗美援朝斗争的故事片“三八线上”和“奇袭”；有反映我军保卫边疆、建设边疆，平息叛乱，体现了党和毛主席民族政策光辉胜利的彩色歌剧片“柯山红日”和彩色故事片“勐垅沙”；还有根据三八妇女包乘组的动人事迹改编的故事片“十二次列车”等。
    八一制片厂在1960年生产的纪录片中，比较及时、紧密地配合斗争任务，宣扬了革命军队的优良传统。如在部队大立三八作风时，制成了“南京路上好八连”、“艰苦奋斗的261医院”等影片。为配合部队的“两忆三查”运动，及时地拍摄了短纪录片“两忆三查”。在党中央号召大办民兵，在首都召开全国民兵代表会议时，适时地拍摄了“清华大学民兵训练”、“上海民兵”、“民兵群英会”等。当戴着“和平”面具的艾森豪威尔作强盗旅行期间，又及时编辑和拍摄了“瘟神现原形”、“戳穿美帝纸老虎”等片，并在福建前线拍摄了“万炮齐发轰瘟神”。
    去年，八一电影制片厂在技术上也取得了一定的成就。他们在中国电影科学研究所的帮助指导下，试拍成功了我国第一部彩色宽银幕立体影片“漓江游记”，以后又拍摄了“杂技艺术表演”和普通银幕立体影片“北京的春天”。
    目前，八一电影制片厂正在深入贯彻军委扩大会议决议，根据总政的指示整顿支部和进行两忆三查教育。为了更有力地宣传毛泽东思想，进一步提高影片的质量，正在结合整改采取措施，总结去年的经验，组织创作人员和全厂职工深入地学习毛泽东选集，组织创作人员下放深入生活，更好地安排各种影片的主题计划，决心在1961年生产出思想性艺术性更高的、反映革命军事斗争题材的影片。   （王金铎）
〖-ZW/正文〗
