〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝原中尼边界联合委员会达成公平合理协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨成武上将欢宴尼泊尔贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼泊尔军队关系RW：杨成威/中将解放军副总理/按见外宾卡特里/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 中国人民解放军副总参谋长杨成武上将，今晚设宴招待中尼边界联合委员会尼泊尔代表团首席代表帕・巴・卡特里少将和代表、顾问以及随行的工作人员。
    杨成武上将代表中国人民解放军全体指战员向卡特里将军和尼泊尔贵宾们表示热烈的欢迎。他说，中尼两国关于边界问题协定的签订，为公平合理地全面解决历史上遗留下来的边界问题铺平了道路。现在我们又高兴地看到，中尼边界联合委员会本着平等互利、互谅互让精神进行的友好协商，正在力求取得双方满意的结果。为此，我们中国人民解放军全体指战员，感谢中尼边界联合委员会所作的努力，祝愿他们顺利地就各项问题达成公平合理的协议，并将与中国人民一起，全力支持他们的工作。
    卡特里少将在谈到尼中两国人民日益发展的友好关系时说，我们感到骄傲，为尼中两国代表团能够完成两国政府所期望完成的任务而工作，为解决两国历史上遗留下来的边界问题、为我们的子孙后代作出贡献。尼中两国代表团在工作中进行了百分之百的合作。卡特里少将强调说，我们两国都奉行和遵循和平共处五项原则，我们将对世界和平和世界繁荣作出贡献。我们两国的军队也将同样为世界和平和世界繁荣作出贡献。
    出席宴会的有：外交部副部长章汉夫、耿飚，中国驻尼泊尔大使、中尼边界联合委员会中国代表团首席代表张世杰和代表、顾问，外交部第一亚洲司司长章文晋，北京市副市长吴晗，中尼友好协会副会长周叔迦等。
    出席宴会的还有：肖向荣中将、刘少文中将、何廷一空军少将、魏天禄海军少将等中国人民解放军高级将领。
〖-ZW/正文〗
