〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去难免两极分化今天共同富裕过去生产很不稳定今天五业兴旺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连对比公社化前后巨大变化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/公社变化对比教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部五连在谈甜思源中，战士们结合自己家庭和家乡的变化，就公社化前后生产发展和生活提高等情况进行了算账对比，进一步认识了人民公社的无比优越性，纷纷表示坚决拥护和保卫三面红旗。
    战士们算了公社化前后的经济变化账。四班战士刘德贵说：“在单干、互助组的时候，土地多，劳力强，负担小的人生活富富裕裕；土地少，劳力差的，以及老弱孤寡，生活还是紧紧巴巴。碰到自然灾害，有的人就得借债借粮，甚至卖地卖房，又出现了穷和富。”一班长刘福芳用他家在单干时出卖土地的事实说明了合作化、公社化以前。农民向两极分化的严重情况。他说：“我家在解放后分了九亩地，可是父母身体不好，二哥有病，我年岁又小，劳力很弱，打的粮食很少。母亲逝世的时候，不得不卖了六亩地，土改中分得的地只剩下三亩了，又因缺少劳动力，生活更紧巴。若是没有合作化和公社化，我家又要受二茬罪。”战士陈宝洪用他家的实例，来说明小农经济经不住一点风吹雨打。他说：“俺家起初有点积蓄，盖了三间房，把钱用光了，牛又突然死了，单干时没有牲口怎么种地？没办法，卖了三亩地，买了一头驴，一口气喘不上来就走了下坡路。”
    这些活生生的事实，深刻地教育了战士们，过去家里买过地的人也觉悟过来了。战士韩绍忠说：“我家过去也是挺穷的，解放后分了三亩地，因为劳力强，年年有富余，两次就买了九亩半地，现在看那是资本主义思想，若是不实行合作化、公社化，不知道有多少人又要穷下去。”全连过去共有十五户卖了房和地，二十一户卖了地。这些情况使战士们“大吃一惊”。在学习了党中央“关于人民公社若干问题的决议”以后，战士们心里更清楚了，只有实现公社化，才能彻底砍掉生产资料私有制这条穷根子。因此，一致表示坚决走党和毛主席指示的公社化这条共同富裕的阳关大道。
    接着，战士们又算了生产发展账。他们用亲眼看到的事实，生动地说明了人民公社成立两年多以来，对生产发展所起的巨大作用；认识到很多事情不仅单干和互助组的时候办不到，就是初级社和高级社时也不可能办到。战士王世庆说：“公社化以后，光解放妇女劳动力这一项，就对发展生产起了多大作用。过去不是不知道妇女能干活，可是，她们让碾台、磨台、锅台和孩子把手脚缠住了，初级社、高级社都没有办法把她们完全解放出来。”战士李秀枝通过生产工具的变化，说明人民公社一大二公的优越性。他说：“单干时候是人拉犁，初级社时是牛拉犁，高级社才用上个双轮双铧犁，公社化以后，俺们公社就有了七台拖拉机、两台收割机和四台脱粒机，这些东西过去既买不起也用不起。”战士丁康军用家乡驯服黄河的奇迹赞颂了人民公社改造自然的威力。他激动地说：“过去谁敢想制服黄河？公社化以后，我们那里就能引黄灌溉，还筑了防潮坝，加上使用化学肥料，改良了土壤，产量年年上升。1958年产小麦二十八万斤，1960年虽有特大自然灾害，产量还是提高到三十三万斤。”不少战士还谈到人民公社对发展工业的作用。战士周光荣叙说他们家乡唐吉公社白手起家，敢想敢干，建了农具厂和化肥厂等九个工厂，对农业生产发挥了很大作用。有些战士还谈到了公社化以后农、林、牧、副、渔的全面发展。大家越算越兴奋，越比越清楚，都高兴地说：“只有实现公社化，才能彻底改变我国农业的落后面貌。”
    通过细致的算账对比，战士们统一了认识，提高了觉悟，认识到人民公社是通向共产主义的金桥，坚决表示永远遵循党和毛主席的教导，自力更生，发愤图强，团结一致，战胜困难，继续高举三面红旗，奋勇前进。
    （前卫报记者）
〖-ZW/正文〗
