〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪多嚼不烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/贯彻“短而少”原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从训练指导思想上彻底清除贪多求全的思想，是当前贯彻执行少而精原则的一个重要问题。
    在过去一年的训练中，我们有的单位吃了贪多求全的苦头。例如有的炮兵分队指挥员，学完了射击训练的全部习题，但是在实弹射击时往往用不上，而常用的东西却不熟练；有的步兵分队搞射击训练六面红，没有抓住重点，战士学完了射击学理，但在实弹射击中遇到横风不会修正。我们体会到：贪多求全给部队训练带来的害处：一是学用脱节。拉开架子从头到尾地学，强调什么“系统完整”，追求一些脱离实际的高深理论，结果是急用的一时学不上，不急用的反倒挤进来不少。二是学得多、得到的少。一年训练时间是有限的，安排过多的内容，每个具体科目的学习时间只有相对减少，必然形成挤时间、赶任务、走过场；学习任务满打满算，每天都安排死死的，复习巩固的机会少了，也就会学了这个忘了那个，结果是贪多嚼不烂。三是不能练出过硬的本领。样样都学，样样都懂一点，但没有一样精通。这一点最害人。我们过去主要靠打仗练兵，现在没有仗打的时候，就要靠训练来提高部队战斗力，再加上技术装备日益复杂等等客观条件变化，都要求我们迅速克服贪多求全的毛病，把急需的知识先学到手。
    杀敌本领要扎扎实实地学，一个一个地学，不能眉毛胡子一把抓。毛主席说过：“打仗只能一仗一仗地打，敌人只能一部分一部分地消灭。工厂只能一个一个地盖，农民犁田只能一块一块地犁，就是吃饭也是如此。我们在战略上藐视吃饭：这顿饭我们能够吃下去。但是具体地吃，却是一口口地吃的，你不可能把一桌酒席一口吞下去。这叫做各个解决，军事书上叫做各个击破。”那些想在一个早晨就学成十八般武艺样样精通的人，实践中必然是欲速则不达，得到相反的效果。
    林彪元帅提出在训练中贯彻少而精原则，就是具体运用毛主席“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的思想来指导训练。我们应该认真学习和切实贯彻这一原则，使训练工作搞得更好，部队战斗力提高得更快。
〖-ZW/正文〗
