〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴民兵英勇卫国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捕获武装匪徒二十多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/政治/打击叛军势力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那24日电 古巴总理菲德尔・卡斯特罗昨晚在志愿教师大会上宣布，民兵最近在拉斯维利亚斯省埃斯坎布拉伊山区捕获了二十多名武装反革命分子。他说，这些反革命匪徒到山里去时抱着一种希望，希望帝国主义派遣自己的军队，而且入侵的雇佣军队很快就会把革命摧毁。但是，他们看到的不是美国军队，而是革命的民兵部队，民兵部队出动是为了再一次证明，企图进行反革命叛乱的冒险是多么荒唐。
    卡斯特罗谈到反革命分子本月5日在埃斯坎布拉伊山脉附近的圣克的斯彼利托一个地方的学校用美国武器杀害了一个十八岁的志愿教师，一个农民和一个工人的事件。他说，这次屠杀表明了帝国主义和反动派对文化的仇恨，并且说明了革命对它的敌人为什么应该是严厉和残酷的。他宣布，落在那些等待外国入侵者的反革命分子头上的将是革命战士的部队。民兵将去给他们上他们罪有应得的一课。
〖-ZW/正文〗
