〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧加强基层政治工作的重要环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队大力培养员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工作组组织指导员研究技术训练中的政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗轩化〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层干部培养/基层政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队在加强政治思想工作中，抓紧了对连队政治报导员的培养，提高基层政治思想工作的战斗力。
    从1960年5月大抓基层建设以来，南京部队把培养提高基层政工干部，作为工作重点之一。他们对基层政治指导员的培养集训，大体上分为两个阶段。从5月至9月为第一阶段，各个部队以总政治部对连队指导员的四项要求为准则，采取整风会议、小型集训等方式，检查基层政工干部的思想作风，使每个指导员都以四项要求为尺子，开展批评与自我批评，大破大立，进行思想作风的整顿。在这个某础上，他们又宣扬了“南京路上好八连”指导员刘仁福、某部指导员杨道根、张守来等先进事迹，为连队指导员提供活的榜样。通过这些活动，大大提高了基层政工干部思想改造的自觉性，明确了努力方向，并且具体深刻地认识到“指导员本身的模范作用就是最好的政治工作”。某部指导员在集训时，共同制订了为实现总政治部四项要求的措施：①努力学习毛主席著作，用毛泽东思想武装自己；②加强批评与自我批评，经常用共产党员的标准来检查自己的言行；③加强党的组织生活，切实地把自己的思想、工作、生活置于党和群众的监督之下。去年9月以后，南京部队集训培养基层政治指导员的工作进入第二阶段，主要的内容是以军委扩大会议决议和林彪元帅对政治工作的指示为依据，对指导员进行七至十天的集训，学习文件，统一认识，并据此检查了连队政治思想工作。某部指导员集训时，大家在检查中认为，当前的主要问题是有部分指导员没有真正担负起兴无灭资思想战线上勇敢的指挥员的职责，表现在两个方面：一是对某些干部中发生的问题，往往采取自由主义态度，坚持原则不够。二是对战士中发生的一些问题，虽然处理得比较及时，但又往往就事论事，不能透过现象看到本质，从根本上提高大家的思想。针对这些情况，许多单位一方面提高指导员的认识水平，一方面也通过交流经验，传授一些工作办法，如有的单位开展了“好指导员运动”，有的组织先进指导员巡回报告。传播经验等等。
    大力培养提高指导员，给基层政治工作增强了战斗力，使连队的工作更加朝气蓬勃。某部侦察连指导员张存政，经过集训学习后，认识到活的思想第一，在工作中建立了“思想花名册”。把全连战士的思想情况了解得很清楚，对战士的问题处理得就非常及时。战士们说：指导员的眼睛好象是爱克司光，一眼就看透了我们的心。某部防化学连指导员邢配生，不仅能及时地掌握群众的思想情况，而且能够从一些“小事情”中发现问题，提高到兴无灭资的原则来进行教育。有一天一个战士和兄弟连队的同志吵了架，有人认为这是生活小事，邢指导员把事情提交支委会讨论。经过分析，大家认识到，这反映了本连有一种骄傲自满情绪，于是及时进行了教育。另外，原来有一些指导员模范作用不够，经过学习后，认识到干部表率作用的意义，在行动上也迅速进步，做到吃苦在前、享受在后。 （人民前线报社）
    本报讯 装甲兵领导机关工作组深入某部队，帮助集训装甲兵连队指导员，提高指导员在技术训练中做好政治工作的能力。
    集训中，他们首先组织指导只学习了军委扩大会议决议。在提高认识的基础上，结合装甲兵的实际情况，研究了技术训练和技术管理中的政治工作。很多同志检查了过去工作中的缺点。大家认为，以往大多数指导员在技术训练中做了一些工作，起到了一定的作用，但是往往抓得不准，劲没有用到要害之处。如有的同志还没有做到用政治统率技术业务，而是忙于行政工作。在军事技术现场，不是做政治思想战线上的指挥员，而是变成了“检靶员”、“辅导员”。此外，在工作作风上，也往往存在不深不细、一般化的毛病。针对这些情况，大家学习了先进连队指导员的经验，研究了工作方法，明确了在技术现场，必须随时注意群众的思想情况，抓活的思想教育。钻研技术问题的目的，也是为了摸清思想，以便从根本上帮助战士提高认识、学好技术。
    经过学习后，指导员们认为收获很大，表示有信心做好工作。 （轩化）
〖-ZW/正文〗
