〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寮国战斗部队进攻沙湾拿吉省叛军据点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老逝甘蒙省首府军队同叛国集团展开斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事/同叛国集团展开斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内25日电 据寮国战斗部队电台24日晚上广播：寮国战斗部队武装力量最近进攻了沙湾拿吉省更谷地区的万彭据点，打死叛军八名，打伤十五名。
    这家电台同天晚上还广播，下寮地区成千名青年响应老挝合法政府和老挝爱国战线党中央委员会的号召，踊跃参加军队或加入游击队，以反对美帝国主义和泰国侵略者和富米――文翁叛国集团。
    新华社河内24日电 据寮国战斗部队电台今晚广播，在富米――文翁叛国集团控制下的甘蒙省首府他曲市的官兵，在1月23日起来斗争，反对富米――文翁集团和美帝团主义强迫他们进攻政府军，反对镇压人民，并要求富米――文翁叛国集团发给他们军饷。目前这个斗争正在持续中。
    老挝政变委员会和老挝爱国战线党中央委员会，今天在写给他曲市官兵的紧急信中对他们的爱国主义精神表示欢迎。
    信中说，目前富米――文翁叛国集团口头上宣布将同你们谈判，实际上，他们正在准备力量象在万象所做的那样镇压你们，逮捕所谓领头人。因此，你们必须坚持斗争，团结人民，同人民的武装力量、尤其是青年的力量配合，坚决斗争，破坏他曲市周围的交通线，以巩固自己所占领的据点。
    信中说，如果你们遇到困难，可以撤到农村去，同寮国战斗部队在地方上的武装力量联系，共同反击富米――文翁叛国集团。
    信中说，目前，由贡勒大尉指挥的政府军和寮国战斗部队武装力量在各个战场上取得了巨大胜利。
    信中号召他曲市和甘蒙全省人民从各方面帮助已经起来斗争的官兵们。
    另据“老挝之声”电台今天晚上广播，老挝王国合法政府今天向他曲市的爱国官兵发出了号召书，赞扬并欢迎他曲市官兵起来反对富米――文翁叛国集团的爱国行动。
    号召书要求他曲市官兵认清富米――文翁集团正在分裂和镇压他们的阴谋，同人民紧密地团结起来，设法同驻在附近的寮国战斗部队取得联系，一起来反对富米――文翁集团。号召书说，政府将派代表去同你们联系，设法帮助你们。
〖-ZW/正文〗
