〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸人民踊跃参观我国展览会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十天中观众超过四十万人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/缅（缅甸）关系/中国工农业展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光23日电 在仰光举行的中国工业、农业展览会自从1月3日开幕以来到22日为止，观众已超过四十万人。
    许多参观者来自缅甸北部、南部和西部的中小城镇和广大农村。很多参观者在留言簿上称赞中国在工农业战线上所取得的伟大成就。
    一位署名字阵貌枝的参观者热情地称赞中国人民“一向热爱和平”，“他们正在为人类的和平事业进行着不懈的努力”。他写道：“我为中国人民所取得的进步高兴，更为中缅两国人民的真诚友谊高兴。”他谴责“以美国为首的杀人刽子手们到处制造紧张局势，唯恐天下不乱”，接着写道：“我衷心地祝愿中缅两国人民的友谊象光辉的火把一样，在世界和平大道上发出万丈光芒！让我们两国人民团结一致，粉碎敌人的一切阴谋诡计！”
    曼德勒县的一个名字叫巴叫的工会干部说：“亲眼看到中国取得这样惊人的进步，心里感到非常愉快！”他写道，中国的进步所以这样迅速，主要是由于“全国人民都以国家主人翁的身分积极参加祖国的建设。”
    许多观众用很简洁的语言来表达他们的感情和对中国人民的真诚友谊。留言簿上有很多这样的话：“中缅友好万岁，中华人民共和国万岁！中国人民伟大的领袖毛主席万岁！”
〖-ZW/正文〗
