〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖熟公社春意盈盈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗江苏通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你要问江宁县湖熟公社当前的生产形势吗？我想用四句话来概括比较恰当，这就是：群众爱社好、干部作风好、生活安排好、生产步步高。
    阅芄怀鱿终庋好的形势，主要是由于公社党委在上级党委的领导下，认真总结了三年大跃进的经验，进一步贯彻执行了党的政策的结果J率翟僖淮沃っ鳎旱车恼策一旦为群众所掌握，就成为一股巨大的物质力量U馐紫缺硐衷冢荷缭备加关心集体，爱社如家8鞲龃蠖雍托《拥纳缭泵牵都非9匦募体生产，争取超额完成今年夏熟作物的包产任务2痪们暗囊桓黾偃眨河南大队的十四个小队，有十二个小队的社员们主动要求队长抓紧最后时机扩大一些种植面积4蠹宜担骸凹窘诓蝗娜耍多种一点好一点，A教煸傩菹⒉虐残摹！敝晃逄焓奔洌全大队就扩种蚕豆等作物四百余亩，其中有十边隙地一百多亩N了把有限的力量用在大办粮食的“刀口”上，这个大队第三小队的蔡明#要求队长把他从目前工作不太忙的养8谖簧系魅セ肥、追肥，加强田间管理6另一个身体较弱的半劳力何维全也马上要求把蔡明T来养5脑鹑蔚8浩鹄矗他跟队长说：“把七条6冀桓我吧！Vね吠诽肀欤天天积肥，迎接春耕生产 鄙缭泵歉爱护自家一草一木那样去爱护公共财产，到处都能看到修理、油漆和添置农具的景象W罱几天，全公社已修好各种中小农具一千二百八十六件，新置各种农具三百四十四件，而且正在继续修理、添置之中0护集体，成为更多社员自觉的行动7丁ZI/字符〗35
    总结经验，坚决贯彻党的政策，出现了学习政策多、与群众商量多、参加生产多的“三多”现象8鞔蠖雍托《拥母刹浚都普遍参加生产，在积肥的塘里，在打鱼的河边，在一切农副业生产活动中，都可看到干部和社员们同甘共苦，并肩劳动M劳动，带来了同商量的良好风气，也就能够及时解决很多难以解决的困难7丁ZI/字符〗35
    湖熟公社贯彻党的政策，充分发挥人民公社的优越性，从人力物力财力等各方面支持大队；各大队也坚决贯彻三包一奖，和小队签订了三包合同，并根据三包一奖的要求，在各小队实行了劳力、土地、耕牛、农具“四固定”。因此，广大干部群众干劲越来越大。不但全公社的夏熟作物种植面积比计划扩大16.2％，而且掀起了冬季生产的新高潮。田头路旁，人们忙着开沟、追肥；塘边河衅，人们忙着罱泥、打鱼；在朝阳的门前，能工巧匠们在油修农具，老年社员在搓绳结网。现在，除了三麦田普遍开好排水沟以外，全公社并已积肥五十一万二千余担。全公社副业收入已达三万九千元。总之，目前虽是寒冷的冬天，但是，处处都是春意盈盈的动人景象。
    社员们的集体生活和家庭生活都安排得很好。干部们都把这个工作当作一项重要任务，纷纷下食堂帮助办好伙食，上屋顶帮助社员修缮房屋。各食堂民主选举了管理委员会和工作人员，制订了用粮计划，并扩大了家底生产。全公社食堂的蔬菜种植面积扩大了，各小队还确定了食堂专用鱼塘，并饲养肥猪。修缮房屋的进度也很快，几天之内，到处都可看到铺上新稻草的金黄色的屋顶。全公社现已修好房屋二千四百余间。金桥大队修好的四百四十间，已占应修房屋的98％。为了加快进度，河南大队第五小队队长曹明发带头上房，为六户社员突击修好十多间房屋，他说：“将人心比自心，要是有一家社员的屋漏了，就是叫我们干部住在高楼大厦里，也睡不安心。”
    每逢假日，更是热闹，男女社员们有的捕鱼捞虾，有的赶集出售多余的菜蔬，有的添置小农具和生活用品，有的阅读书报、看电影、走亲戚、缝补和洗涤衣服。
    湖熟公社这一派大好形势，充分显示了党的政策的巨大威力。现在，尽管这个公社的干部群众面前还存在着一些困难，但是上述一切有利的形势的形成和发展，都预示着一个规模更大、声势更加壮阔的大办农业、大办粮食的新高潮即将到来。
    （原载新华日报）
〖-ZW/正文〗
