〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精讲多练急用先学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵某部侦察分队训练质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/贯彻“短而少”原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “只有抓住重点，集中力量打歼灭战，才能把属于重点、关键、精华的东西学深学透。”这是武汉部队炮兵某部侦察分队贯彻少而精原则以后的深切感受。
    在以往的训练中，这个侦察分队由于训练内容过多、重点不突出，平均分配精力和时间，样样学得不深不透。林彪元帅提出少而精、短而少的训练原则以后，他们立即结合本分队的特点，专门组织了讨论研究。大家共同认识到，训练要象打仗那样，一定要突出重点，集中力量打歼灭战，把最急需的本领先学到手。他们在上级的具体帮助下，首先突出了训练重点，把炮兵侦察和连测战斗队形作为学习的主要科目。他们认为：侦察兵对目标的侦察交会，在很大程度上决定炮兵的“快”和“准”；掌握了侦察的技能，就能及时捕捉到各种目标，保证炮兵做到指到哪里打到哪里。
    在训练方法上，他们强调精讲多练，采取以野营训练为主，把分队拉到远离营房的生疏地形上去练。分队在学了一定的基本知识和计算方法的基础上，马上在现地练习对目标的侦察交会。遇到难点，就发动大家各个突破。比如开始时发现目标慢，指示目标要领不当，他们一方面加强了识图用图的训练，使侦察兵无论到什么地形上，都能首先熟悉地形、研究地形特点，结合特点来判断各种目标的征候，另方面开展技术革新运动，改进作业方法。有个侦察班创造了“分划弧”，用它来指示目标，速度快，精度好，指示目标后马上能找到。这个班利用这种方法在武汉部队侦察班竞赛中获得了第一名。部队领导上还召开了现场会，及时推广了这个创造。
    为了把重点科目学深学透，符合实战要求，他们在掌握基本技术以后，又大搞夜间、复杂情况下的训练。夜间，他们把目标设置在数千米远的距离上，又是在灯光多的方向上；雾天、雨天，成了他们练兵的好机会；穿戴防毒器材作业，更是经常的事。战士们说：“本领是练出来的，只有这样勤学苦练，才能练出硬功夫”，“疾风知劲草，烈火炼真金”。这个侦察分队在去年较短的时间内，每个侦察兵都迅速掌握了本职的技术。仅以二队侦察班为例，戴防毒面具交会目标，只占规定优秀时间的三分之一强，距离误差极小；去年8月底以前他们还不会连测战斗队形，年终考核时，共连测十五个观察所，优等九个，良好、及格各三个。他们兴奋地说：“这都是贯彻少而精原则的结果！” （王星禄）
〖-ZW/正文〗
