〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给老挝叛乱集团六架作战飞机
    美国在1月10日给老挝富米――文翁叛乱集团四架载有火箭武器的AT―6型飞机，19日又给老挝富米――文翁叛乱集团两架武装的哈佛式教练机，扩大对老挝内政的干涉。这六架飞机的猖狂活动，使老挝局势更加紧张起来，引起老挝爱国军民的极大愤怒。由泰国飞行员驾驶的一架，已在1月17日被老挝政府军打下来。据美国通讯社说，美国将一共供应老挝叛乱集团十架作战飞机。下图是AT―6型飞机，翼下带着火箭，正准备从万象起飞，去进行罪恶活动。
    又企图制造借口武装侵略古巴
    古巴“7月26日运动”机关报“革命报”16日揭露，美国企图利用古巴反革命分子武装佯攻美国在古巴的关塔那摩海军基地，从而为武装侵略古巴制造借口。
    “革命报”说，“美国的计划是向逃亡在美国佛罗里达州及中美地区的反革命分子提供船只，让他们进攻关塔那摩基地，以制造古巴起义军部队发动进攻的假象”。报纸指出，“美帝国主义这一新的阴谋恰恰是和战犯来到关塔那摩基地同时发生的。这些战犯中有巴蒂斯塔独裁政权时期的特务卡耳萨迪利亚上尉，他在关塔那摩基地的活动已经被揭露出来了”。
    将伙同法国西德在德捷边境举行大规模挑衅演习
    驻西德美国军队同西德“国防军”和法国军队共六万多人将在2月1日到8日举行大规模联合军事演习。
    在这次名为“冬季盾牌第二”的军事演习，将在巴伐利亚州多瑙河和靠近捷克斯洛伐克和德意志民主共和国边境的格拉芬乌尔霍恩菲尔斯地区进行。据德新社18日报道，在这次演习中将第一次使用美军的SD―1型无人侦察机。飞机上装有空中摄影设备。
    参加这次演习的有美军的两个军团，一个步兵师，三个坦克师，法国军队的第十一摩托化旅，西德“国防军”第五十四装甲旅，第十一装甲步兵旅以及许多军团单位参加。美军的空军部队和直升飞机部队也参加演习。据报道，这次演习的目的是再一次“考验”南德地区北大西洋公约组织部队的作战准备。
    这次演习比去年2月初驻西德美军和西德“国防军”联合举行的规模空前的“冬季盾牌第一”军事演习的规模还要大。
    加紧制造准备战争歇斯底里
    美国战略空军司令部18日宣布，美国B―52型重型轰炸机正昼夜不停地在空中飞行。
    据美联社报道，战略空军司令部总司令鲍威尔说，美国的空中“戒备”训练计划已经完成。“现在，所有作好战斗准备的B―52型轰炸机人员都参加了在逼真的情况下执行空中戒备任务的训练”。
    鲍威尔说，“这个涉及作好战斗准备的人员的计划符合于美国的作好（战争）准备的政策”。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
