〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家家幸福来自人民公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福顺/马志云/李正春/高国权/刁有秀/鲁志鹏/陈子平/周建英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/人民公社带来的好处/谈甜思源/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这就是我的家
    我自从1946年离开家，直到去年才回去看了一次。家，给我的印象可以用一个字来说明，那就是“变”了。
    我家住在河南省原伊阳县，家里有六口人：我的父母亲和两个弟弟一个妹妹。我是老大，1946年只有十二岁。家里租地主贾老八的三亩半地种。这三亩半地，两亩在河坡上，一亩半在山坡上，是富人不要、穷人又不敢种的地。富人不要，因为这地既怕涝又怕旱，打不了多少粮食；穷人不敢种，是因为怕辛苦一年，落个两手空空，连租子都交不上。因此，村里人把这两块地叫“虎口地”。
    我父亲是种地的一把好手。别人不敢种的“虎口地”，他租了下来，是贪图租子便宜一点。我父亲黑天白日在这两块地里干活。他把河坡地靠河的那边，用石块打上半人高的堤堰，水再大也淹不了庄稼，接连三年都是好收成。他又把山坡地靠山下的一边，用石头打上墙，雨水流下来，叫墙一挡，水全浇了地，再旱也不怕了，也取得了两年好收成。结果，“虎口地”变成了“金银地”。地主贾老八一看，眼红了，先说要把地收回，我父亲说了几大车好话，又请了酒，才答应不收地，只长租子。又过了一年，地主非要把地收回不可，从此，我父亲被迫到地主家当了长工。我也去给地主放牛。
    那时候，一家人住在一间四面透风的破草棚子里。夏天，外面下大雨，屋里下小雨；冬天，北风夹着雪花打墙缝钻进来，象刀子一样刺入骨髓。我们全家只有一条破棉被。父亲和母亲两人穿一条棉裤；父亲穿出去，母亲就穿着单裤，把腿伸到草里取暖。我们几个孩子，我因为要出去放牛，用破麻袋做了一身棉衣，还算走运；弟弟和妹妹一天到晚只是盖着被子，在床上躺着。我们一天能吃上两顿饭，就算最好的了，更多的时候是一天吃一顿碗底见天的菜粥或树叶粥。
    1946年秋天，我看的牛因为失了足，打桥上跌到河里，伤了一条腿。地主把我吊在牲口棚里，打了一顿，逼着我赔牛，还说：不赔牛，就拿人抵。半夜里，我父亲偷着把我放出来，塞给我两个糠团子，叫我逃走。从此，我一路要饭到洛阳，又到了郑州。后来，在一家苏记铁工厂干活。工厂老板天天骂我是个“小要饭的”，还常常拿起铁锤、铁钳打得我浑身是伤。1949年，我忍受不了工厂老板的压追，又逃出来参加了人民解放军。
    去年，当我回到家乡时，找遍全村，也找不到那间破草棚子和我的父母亲。后来，我在公社管理区一打听，才知道我父亲在农业技术试验站工作，全家人也住在那里。我走进了一排新盖的砖瓦房，在紧靠西头的三间房里，果然找到了我的家。父母亲一看见我，就不住地流眼泪；这泪，是回忆起过去的苦而伤心的泪，也是体会到今天的甜而感到幸福的泪啊！我发觉父亲一条腿瘸了，一问，才知道是父亲把我放走以后，地主贾老八把他吊起来打的。当时，贾老八说：“你儿子摔坏了牛腿，我打断你的腿！”
    亲人见面，真是说不完的话，道不尽的情啊！我父亲被地主打断了腿以后，就不能劳动了，全家人靠要饭过活。直到解放以后，才斗倒了地主贾老八，分到了房子、土地和性口。父亲带头组织起了全村第一个互助组。走上了摆脱贫困、走向富裕的道路。后来，我父亲又参加了合作社，当生产队长。1958年，人民公社一成立，我父亲和全生产队的人都参加了。有了公社，农业立刻有了很大的发展。因为我父亲是个有经验的老农，把“虎口地”变成“金银地”的故事，到处流传着，管理区就请他到农业技术试验站当技术员。1959年，在他的建议下，全管理区的78％的坏地都改成了好地。尤其是水土流失比较严重的山坡地，用了他的办法，都变成了一块块的良田。他连续两年获得“劳动模范”称号。
    我的大弟弟在县里当干部，听说我回家了，特地骑着车子跑回来看了看我。他向我谈了一夜全县的建设规划，在我眼前，好象展开了一幅美好的图画。我二弟在公社当生产队长。去年，他领导的生产队虽然遭了严重旱灾，粮食比1959年并没有减产。最后，应该说一说我那个小妹妹了。解放前，我父亲的腿一断，家里怕把她饿死，托人送给邻村一个姓孟的地主当丫头，侍候地主婆，挨的打骂那就不用说了。我见到她的时候，胳臂上还留下有地主婆拿剪子扎的伤疤。解放以后，我妹妹才被接回家来。现在，是管理区气象站站长了。
    我们一家团聚在一起的时候，大家都从心底说着同样的话：“没有共产党和毛主席，就没有我们！”同时，我从自己一家的变化，看到了全国数亿农民的变化。 （陈子平整理）（李福顺）
    三个灾年三种光景
    我是甘肃省和政县人，今年二十三岁，1957年参军，现在在兰州部队某部三连当班长。从记事起，我碰上过三次旱灾：一次是解放前的1946年，一次是解放后的1952年，一次是人民公社化后的1959年。三个灾年，我家却有三种不同光景。
    我的家乡是历史上的干旱地区。解放前的1946年，从春天起旱了七十天，庄稼种不上；就是种上的也都干死了。遍野荒凉，到了夏天，也很少看到一点绿色。连树叶、树皮都吃光了。我们家乡流传着这样的话：“有雨半年粮，雨少就逃荒，无雨泪汪汪”。我家六口人，种着三亩荒滩地，最好的年景，一亩地也不过收二、三十斤；那一年，却连把 柴火都没收到。我父亲带着我大哥逃荒到兰州去了，家里留下我母亲带着三个孩子要饭吃。有时，串几个村，走好几十里，也要不到一点吃的东西，就打河边上找些野菜或嫩草吃，再喝一肚子河水。我的一个小妹妹刚一岁，吃不了草，活活地饿死了。我也得了大肚子病。肚子账得象个鼓，胳膊和腿瘦得象麻杆，差一点没有死掉。
    共产党和毛主席给我家带来了新的生活。解放后，经过土地改革，我家分了十二亩半地，再加上原有的三亩，共十五亩半。另外分了一匹马。开头，仗着我父亲、大哥、二哥都是种地的好手，接连获得了三年好收成，一亩地有时能打粮一百二十斤。因此，在组织互助组和初级社的时候，我父亲都没有参加，仍然单干。但是，1952年，我们家乡又遭到了旱灾，一春一夏没有雨。初级社因为发挥了集体力量，抗旱灌田，每亩地总算保住了七十多斤的收成，我家却跟1946年一样，颗粒没收。到了秋天，就把马卖了；过了年，又卖掉五亩地。我母亲偏偏生了病，为了看病吃药，又卖了三亩地。我父亲眼看着幸福日子要完，认识到要想战胜天灾，单干是不行的，必须走合作化的道路，这才参加了合作社。
    1959年，也就是人民公社成立的第二年，我的家乡遭到了百年少见的旱灾。春夏秋连续七个多月没有雨，连最大的一条河都干得见了底。但是，我在那年秋天探家的时候，简直不相信我的眼睛了，看不出一点灾荒的样子。因为公社从一成立起，就大兴水利：挖深井，筑水库，淘水泉，开灌溉渠，而且还引水上山，粮食产量每亩平均达到二百三十八斤，比公社化前的1957年，还增长了107％。大灾却是一个大丰收，这给我家带来了无限的幸福。我们那个生产队，社员的收入增加了，生活也改善了，每人平均有粮食九百二十三斤，比公社化以前提高了两倍多。当然，这更不是过去灾年所能想象得到的了。我们全家除去在食堂吃饭以外，还有纯收入三百七十八元。我父亲激动地对我说：“咱们真是倒吃甘蔗节节甜啊，合作社比单干好，人民公社更比合作社好。” （鲁志鹏整理）（马志云）
    我家的翻身账
    “早吃菜，午吃糠，晚上稀粥照月亮。”这是解放前流行在我的家乡的一句话，它十分形象地说出了人民的贫穷面貌。
    我的家乡在河北省遵化县，是个非常贫困的山区。解放前，我家租了地主何大义的四亩地种，不论年景好环，每年要交一石五斗粮的地租。在收成最好的时候，这个数目也占全部粮食产量的一半左右；一碰上天灾人祸，粮食减产或歉收，不但租子交不上，还要借地主“驴打滚”的债，才能勉强活下去。我家六口人，一年到头为吃穿忙，可总是吃不上，穿不上。
    一年冬天，我爹为了贴补家里的生活，上山打猎，一个失足，滚到山沟里摔伤了腿，变成残废。从此，家里生活更加困难，我母亲不得不带着孩子到外村去要饭。我那时是最小的一个孩子，刚两岁，就一天到晚跟着母亲去要饭。冬天，大雪封路，我穿着一双露了脚指头的破单鞋，小脚冻得象烂了的红萝卜，挪一步，哭一声。当时，几天出不了门，一家人饿得前心贴后背。我二哥实在忍受不了，偷偷地撕棉被的棉花吃。结果吃死了。
    解放以后，我家才翻了身，分了十亩半地。可是，家里既缺主要劳动力，又缺牲口，一亩地一年只打七八十斤，家里的生活还是困难。我家连年要靠着国家救济，才不至于挨饿。后来，我家参加了互助组，又参加了合作社，一亩地能打一百七八十斤了，日子才一天比一天转好。到1955年，我家才不再向国家要救济粮了，可是，生活还是紧巴巴的。1958年，人民公社成立以后，我家的生活才有了彻底的改善。
    现在，就拿1959年说吧。那一年，并不是风调雨顺的一年。冬雪少，开春又碰上了大旱。到了7月，好容易盼到有了雨，又下涝了，闹水灾，把庄稼都冲坏了。可是，我们依靠公社这个大集体的力量，生产还是跃进了。为了战胜春旱，全公社动员了五千七百多人，大干四十天，挑水点种；有的田补种了五次。一年来兴建的水利工程和购置的排灌机械，也发挥了很大作用。我们那个生产队的粮食，平均每亩产量达五百九十一斤，比公社成立的第一年，增长了31％。比公社化前的1957年增长了97％。
    我家的情况，就象沙滩上的鱼又入了水，真是舒畅自由。我爹在大队畜牧场当副场长；我母亲在队里的食堂当炊事员；大哥是生产大队总支副书记；二姐被公社调到开滦煤矿去当技术员；三姐是公社化肥厂的化验员。我在县立中学初中毕业以后，回到家乡当了农业技术改造试验站的副主任，同时兼荒山绿化专业队的技术指导员。1959年应征入伍，参加了人民解放军。我家随着政治的翻身，经济、文化都翻身了。这都是因为有了党和毛主席的好领导，有了三面红旗的光辉照耀，才有了这样一个翻天复地的变化。           （周建英整理）（李正春）
    高国权/刁有秀
    辽宁省盖平县九寨公社社员孔昭余一家在公社的休假日正准备去串亲戚。 新华社记者 高国权、刁有秀摄
〖-ZW/正文〗
