〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席著作照亮了他们心窝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战防炮连老战士人人要求超期服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党委报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9823部队战防炮连紧密结合实际，组织老战士学习毛主席著作，提高了阶级觉悟，增强了革命斗志，人人申请超期服役，决心做毛主席的好战士。
    经过“两忆三查”教育，战士们的思想觉悟有了明显提高。为了帮助即将服役期满的老战士，正确处理去留问题，党支部组织老战士学习毛主席著作，提高阶级觉悟，正确解决个人与集体的关系。首先学习了“纪念白求恩”一文，同志们自觉地以白求恩大夫作镜子，进行对照检查。卫生员杨坤长在座谈中说：“一个五十多岁的外国医生，毫无自私之心来帮助中国革命，并在中国土地上流尽了最后一滴血。我们是为了保卫自己祖国的建设，年纪也很轻，应当服从国家的需要，安心革命工作。”接着，又组织大家结合当前形势，学习了“丢掉幻想，准备斗争”、“将革命进行到底”等文章，使同志们进一步认清了帝国主义的本性，增强了革命斗志。大家一致认为：“帝国主义的侵略野心，象‘狼要吃鸡、狗要吃屎’一样，永远是不会改变的。”谢大目说：“蒋介石反动派没有彻底消灭，帝国主义还时刻威胁着我们，我们绝不能放松警惕，要坚决将革命进行到底。”同志们说：“要想不再受过去的苦，只有坚决握紧手中武器，和国内外反动派作针锋相对的斗争！”
    毛主席著作照亮了老战士们的心窝，毛泽东思想武装了老战士们的头脑，他们纷纷申请超期服役，表示坚决服从祖国需要。目前，战防炮连的老战士都积极地带领新战士奋战年初工作，决心干出新的成绩。
    （党委报道组）
〖-ZW/正文〗
