〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒风踏雪奋战鞍钢运输线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜庆肇/李健羽/佟希文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪后初晴，嘹亮的军号声响起来了，红旗在寒风中飘舞。支援鞍钢卸运冻料的人民解放军队伍，踏着冰雪，高唱着“人民军队忠于党”和“三八作风歌”，开赴钢都运输战线。
    从祖国各地运到鞍山的大量原料、材料、燃料，因为气候骤冷，突然大部冻结，不能迅速卸到各个贮料场，直接影响着高炉、平炉的生产。钢都的工人们在奋勇地卸运这些冻结的原料，人民解放军战士边人人争先，报名支援。有些原来准备离队休假的干部，自愿放弃了休假。一些曾经参加过三下江南、四保临江和解放鞍钢的老战士，更站在支援鞍钢队伍的前列，刘汉文少校就是其中的一员虎将。他在解放全东北的战斗中流过血，在解放鞍钢的战斗中立过功。今天，他又率领着一支英雄部队，冒着零下二十度的严寒上阵，成为鞍钢运输战线上的一支主力军。
    英雄的战士们向鞍山钢铁公司运输部党委请求了最艰巨的破冻料、卸列车的任务。刘汉文少校坚决地表示：“这又星一场光荣的攻坚战斗啊！”从远方运来的精矿粉，冻得象钢铁一样硬，要想打个眼，炸开它，可真是不简单。部队的干部们都亲临第一线，边指挥，边劳动。在寒风中、在雪地里，战士们还嫌太热，脱下棉衣干；抡起十八磅重的大锤打钢钎，威力还不大，就换成二十四磅重的；钢钎硬钻钻不动，就拔出来加火烧，烧热了再打；一个人打单锤效率低，就两个人交替着打双锤。首战第一天，英雄们就创造了鞍钢运输战线卸冻车的新纪录，把工效提高了六、七倍，受到鞍钢运输部党委的表扬和工人们的热烈称赞。
    大雪复盖着鞍钢，地冻三尺。最困难的还是夜班破冻卸料。夜里，灯光不明，打锤、掌钎或卸料都不得手，看不清。战士们就用烂草、碎木燃起一堆堆篝火，在熊熊火光的照映下，展开热火朝天的劳动竞赛。汗水融化着雪水，湿透了衣衫。就在此刻，祖国的钢都却显得更加雄伟，更加壮丽。你看那银色的、黑色的、棕色的烟环，烛天的火光，犹如霞光万道，照暖心间。战士们仰首眺望，擦一把汗水，把寒冷、劳累都赶走了，浑身增添了力量，干得更欢。一位战士顺口编出一首枪杆诗：“寒风吹透三尺铁，炉火烤红万丈天，赤臂还嫌天太热，雪落胸前即蒸干。”
    “鞍山日报”登载着新的生产纪录，登载着激动人心的生产喜报，飞传在工地上。战士们和钢都工人们一起欢呼。那一天，一列列冻结着的车箱上都插上了突击队的红旗。指战员们同鞍钢装卸工人们展开了比武竞赛，双方保证：下午四点以前，把所有的冻结料车都卸完。
    一场争分夺秒的竞赛开始了。以老工人马小楼为首的现场宣传鼓动小组，沿着漫长的运输战线，敲锣打鼓，从东头跑到西头，分不出解放军和工人的成绩的高低。眼看快到中午了，突然，东头一杆红旗高举，解放军的一个班首创纪录，以两个半小时完成了三十吨重的冻料卸车任务。马小楼他们立刻飞奔前来祝贺、报喜。可是一转眼，西头又闪出一面先进的红旗，解放军又一班创造了以一点五十二分钟卸完三十吨料车的新纪录。两个班的先进事迹顿时轰动了全线，浪潮滚滚而起。工人们提出向解放军学习；解放军也主动向工人老大哥学习装药放炮的先进经验。鞍钢的工人们和解放军战士的力量融合在一起，终于战胜严寒，在下午四点准时攻下了冻结关，把全部冻结料车都卸完。
    远明
    远明插图
〖-ZW/正文〗
