〖ZQ/总期〗1409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部深入猪场具体领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部冬季养猪成活率达97%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部重视养猪生产，保证猪仔健康成长，安全过冬。
    冬季来到以前，领导上就注意了饲料、繁殖、饲养管理和饲养人员的思想工作等问题。部队首长等经常深入猪场，和饲养员谈心。猪圈没有垫草，领导上及时派人去搞；饲养员提出修建猪食自流槽，领导上派人帮助研究制造。他们还帮助饲养组建立了读报和每周生活评比会等制度，做到有表扬有批评。饲养员认清了养猪的意义，干劲倍增，立即和其他生产小组展开竞赛。为了防止小猪冻死，他们用土坯砌起了风墙，实行夜间值班，及时掌握猪仔生长变化的情况，并且定期进行防疫注射，给猪舍消毒，天天换垫干草干土，保持猪舍清洁、干燥、温暖以及给猪吃热食等等。这些措施，有效地增强了猪仔抗御疾病的能力。据去年第四季度统计，猪仔成活率达97％。 （胡洪宝）
〖-ZW/正文〗
