〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深叶茂花红耀眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读报告文学集《刺桐花正红》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹卫国/向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在我们走马上任泉州军分区领导之时，分别在前任留下的书柜里看到了《山水长相依》一书。这是由4名军旅著名作家联袂创作的全景式反映泉州市双拥成果的报告文学集。手捧这本厚重的书，我们既感到了来泉州工作的光荣，更感到了肩上沉甸甸的责任。这种责任既体现在要扎实推进部队全面建设和改革上，又体现在要巩固和发展双拥工作的大好局面上；既体现在要学习和继承前任的经验上，又体现在要不断改革创新上。
    如今，几年过去了，在党的创新理论指引下，在各方的大力支持和配合下，经过军分区上下的共同努力，我们的全面建设和各项工作都取得了较好的成绩。尤其是双拥工作更是形势喜人，恰如开遍于泉州大地的刺桐花，根深叶茂，花红耀眼。作为《山水长相依》的姊妹篇，《刺桐花正红》一书应运而生，再一次多侧面地展示了泉州市双拥工作的新经验和新成果。
    作为《刺桐花正红》一书的亲历者，面对泉州市不断奔涌的群众性双拥热潮，面对许多可歌可泣的双拥模范人物，面对这本书的创作过程，我们有太多的感动和感慨。
    我们既感动与感慨于泉州双拥工作的大好局面，恰如一首山歌所唱的“真情好比晋江水，源远水活欢歌多。军民团结如一人，试看天下谁能敌”；又感动与感慨于那些如雨后春笋般涌现出来的双拥模范人物，他们如同盛开的刺桐花，装点着泉州的大地，他们如同闪耀的星座，辉映着泉州的星空。正如一位作者所说：“看起来他们是与我们一样的普通人，可一旦走进他们的生活，走进他们的内心世界，就会发现他们的心胸是那么博大，情感是那么真挚，他们所做的一切是那么的不容易……因此，让我强烈地产生一种要把他们写好的冲动。”
    不仅如此，我们还感动与感慨于同百名双拥模范人物数量相等的作者。是他们不畏辛劳，上高山、登海岛、走村落、下基层，认真采访人物的精彩细节，与他们沟通交流，被他们启示着、感动着，从而激情澎湃，难以自已，用心血写就了这篇篇感人的佳作。这本书的创作过程，本身就是军民协作、密切配合的结果，是军民之间“同呼吸、共命运、心连心”的真实写照。
    《刺桐花正红》的创作出版，可以说是许多人的心血和汗水的结晶，是集体智慧的产物。在其创意、策划、创作过程中，得到了市委书记郑道溪、市长朱明等领导同志的关心支持；得到了各县（市、区）和驻泉部队百名专业和业余作者的积极响应和踊跃参与，为了寓意泉州的双拥之花，如同刺桐花正红，封面的设计亦多方征求意见几易其稿，使其庄重大气又充溢喜气。
    追寻双拥先进模范人物的足迹，探寻他们高尚的精神之旅，并广为宣传他们爱国拥军的事迹，其主旨在于不断增强全民国防意识，动员更多的人自觉地投入双拥活动之中，用真情和汗水浇灌军民团结之花，从而涌现出更多的具有时代特色的双拥先进典型，以崭新的精神风貌和工作业绩，书写新的辉煌篇章。
    祝愿双拥之花像泉州的刺桐花那样盛开不败、绚丽多彩。（邹卫国向贤彪）
〖-ZW/正文〗
