〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱彦夫：创造文坛的奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱彦夫，1933年出生在沂蒙山区沂源县张家泉村，因家贫如洗，他没上过一天学。1947年参军，历经战斗上百次，立了三次功，负了十多处伤，淮海战役伤了腿，抗美援朝战争中没了手足和左眼。
    但令人叹为观止的是，他用嘴和残臂配合，竟写下了近60万字的自传体小说《极限人生》和《男儿无悔》，创造了文坛上的一个奇迹。
    写一本自传体小说，是朱彦夫梦寐以求的夙愿。
    他忘不了在朝鲜战场上，身负重伤的指导员在弥留之际叮嘱他的话：“你若活下来，可一定要把我们连打的这些仗记下来，传给后代啊！”
    他也忘不了，1987年时任济南军区政委的迟浩田来看望他，听说他在写一本自传体小说，郑重地向他敬了一个军礼。后来还为他的《极限人生》题写了书名，为《男儿无悔》写了序。
    他写得很苦很苦。开始用嘴衔笔写，半天才能写出一个字来。写的字不成形，写着写着，口涎就顺着笔杆而下，湿透了稿纸。接着，他又学会用两个残臂夹笔写，用力小了夹不住笔，大了，残臂断面神经疼痛，脑涨目眩。再后来他把这两种办法结合起来，嘴衔臂夹，弯腰弓背，摆头摆臂；或干脆把笔绑在右残臂上写。起初一天只能写十几个字，后来增加到几十个字、上百个字。
    儿女们看父亲写得这样苦，心疼极了，提出由父亲口述，他们记录。
    他拒绝了。他说，自己写，更能表达出真情实感，写出来的文章才对得起先烈。
    长年的埋头写作，长期的心力交瘁，病魔接踵向朱彦夫袭来。先在左眼的空洞里不断往外流黏稠的黄水，且疼痛难忍；继而又发高烧，心跳加快，冷汗淋漓。医生警告说：“你患有严重的心脏病，四肢的创面也已经感染。再这样折腾下去，有可能再次截肢，还会有生命危险。”
    老伴陈希荣把他的笔、纸藏了起来。朱彦夫心急火燎地“命令”老伴拿出来。老伴不给，朱彦夫便从床上滚到地下，跪在了老伴跟前。
    夫妻几十年，陈希荣从未见丈夫这样。她一把把他抱住，大哭起来。朱彦夫看着为自己操碎了心的妻子，也禁不住流下泪来。
    1996年，朱彦夫历时七年、七易其稿的《极限人生》出版，此后四次加印，每次都很快被销售一空。
    1998年，他的第二部自传体小说《男儿无悔》出版。
    迟浩田同志在为《男儿无悔》写的序中说：“我和朱彦夫有着特殊的情缘。我们是战友，从解放战争到抗美援朝，我们共同参加了许多著名的战役。又都在战斗中负伤，有战胜伤残的相似经历，尽管我的伤比彦夫轻。彦夫是沂蒙山的儿子，而战争年代我曾多次在沂蒙老区养伤，是那里的人民给了我第二次生命，所以我们又是‘老乡’。我对沂蒙这片土地，对沂蒙的父老乡亲，始终怀有深深的眷恋。我在济南军区工作时，听到彦夫很多感人肺腑、催人泪下的事迹，1987年7月曾专程到沂源县看望他。那时他已从村支书的岗位上退下来，正以顽强的毅力创作他的自传体小说《极限人生》。这部小说1996年7月出版。不久，彦夫突发脑血栓，本已残缺的肢体进一步瘫痪。我知道后很担心他是不是还能挺得住，没想到两年后他又把这本传记文学《男儿无悔》奉献给读者。我为此欣慰，更深为感动……”
    朱彦夫是个普通战士、普通党员、普通农民，但却有着不普通的传奇式的人生经历。他14岁加入中国人民解放军，先后参加过济南、渡江、上海等重大战役，在战争的洗礼中懂得了人生的战斗和战斗的人生。抗美援朝战场上，在一次与美国王牌军的殊死搏斗中，他和他的战友们冒着摄氏零下30多度的严寒，三天三夜粒米未进，饿了吞棉絮，渴了吃把雪，打退了敌人一次次疯狂反扑，始终像钉子一样坚守着阵地。最后他们那个阵地上的战友全部壮烈牺牲，只剩下朱彦夫一个人。获救时他遍体是烧伤和弹伤，左眼球被打掉，肠子露出腹外，双脚和双手都冻坏了。他整整昏迷了93天，仅大大小小的救治手术就进行了47次。他从死神那里挣脱出来，重新燃起生命之火，这本身就是一个奇迹。像朱彦夫这样严重伤残的人民功臣，本来可以在荣誉军人疗养院中安度一生，但他身残志坚，要求回乡务农，选择了一条自食其力的生活道路。他当了25年村支书，带领乡亲们战天斗地，改变了家乡贫穷落后的面貌。为了把革命先烈为国家为民族前仆后继、英勇牺牲、无私奉献的凛然正气和英雄壮举写出来，为了把一个特残军人自强不息、挑战生命极限的人生历程写出来，他晚年又拿起了笔，开始了写作这一特殊形式的战斗。
    可这对于朱彦夫来说，不次于再创造生命的奇迹。
    当年在长春军医大学附属医院里，昏迷数月的朱彦夫醒来后才发现，自己变成了重残人。两只手从腕以下被截掉，两只脚也不见了，左眼成了个“窟窿”，右眼看东西也模模糊糊。看到自己健全的肌体变得惨不忍睹，他一度产生了轻生的念头。医务人员的深情劝解，使他稳定了情绪。随后，朱彦夫被转入山东省荣军休养院。他生性好强，死，没有怕过；难，没有怕过，可最怕吃饭要人喂，走路要人扶，上厕所要人帮。朱彦夫清楚，在休养院优越的环境中，他那残而不废的愿望是难以实现的。于是，他请求离开休养院，回到阔别多年的家乡沂蒙革命老区。他要在学会走人生第一步路的地方，重新站立起来。
    吃饭、穿衣、装卸假肢……从特护照顾到完全自理，横在朱彦夫面前的是一座座几乎无法逾越的高山！但朱彦夫勇敢地接受挑战，刻苦锻炼自理能力。别的不说，只讲做饭，就可见其艰难程度：切菜，他用嘴咬住刀背，再用断臂下压，一把儿菜切成两三段，做生生吃，做熟熟吃；烧火，将柴草铺在灶口，断腿夹火柴盒，断臂夹火柴，划十几下划着后，迅速扔到柴火上，燃烧的柴火时常烧着他的头发和眉毛；吃饭，难度更大，开始他不会操勺捧碗，只好把饭菜弄洒在桌面上，然后趴上去舔食……就这样，朱彦夫克服了常人难以想象的困难，终于具备了生活自理能力，还当了25年村党支部书记。他对家里人说：“咱家有特等残废这一个‘特’字就够了，绝不容许再有一个‘特’字――特殊公民出现。”
    2003年，在抗美援朝战争胜利50周年这一值得纪念的日子里，我专程去朱彦夫驻地沂源县南麻，第三次采访了他。我和彦夫都参加过抗美援朝，相互畅谈了在朝鲜战场上的情景。我当时是志愿军26军战旗报总编辑，彦夫是26军77师231团1营2连的班长。我们沉浸在对战争岁月的回忆中。之后我问他，为什么会吃这么多苦写书？
    朱彦夫沉思良久说：“这几十年来我常常在思索着一个问题，人活着究竟为了什么？”“人的生命有两部分，一部分是躯体，一部分是精神。在我看来，精神生命才是第一自我。我虽四肢不全，但我精神健全，做一个对社会有用的人，这样，才活得有价值，才活得像个人样。”“我坚信‘行源于心，力源于志’。困难达到了极限，剩下的就是一种重复。只要信念不倒，精神不垮，就没有过不去的火焰山。”“在别人眼里，我似乎没有什么幸福可言。但我以为，幸福是有层次的。起初，自己走几步不摔倒，就是一种幸福；在村党支部书记岗位上，为群众多办点好事，也是一种幸福。苦熬七年，写成《极限人生》，后来又写了《男儿无悔》，奉献给社会，这更是一种幸福。奋斗着，就是幸福！”……不用我作任何诠释，这些话本身就值得我们反复品味。
    通过朱彦夫的书，你走近了朱彦夫，你不能不感到心灵的震撼；你不能不对人的潜能由衷地膜拜；你不能不对一个共产党人的崇高人格肃然起敬；你不能不重新思考关于生命、关于人生、关于幸福的真正含义。（李治亭）
〖-ZW/正文〗
