〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第五支赴海地维和警察防暴队载誉凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部给他们记集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第五支赴海地维和警察防暴队经过近半年的刻苦学习和严格训练，于今年4月奔赴海地执行维和任务。在执行维和任务的8个月时间里，队员们克服自然环境恶劣、生活条件艰苦、工作环境危险等重重困难，先后承担了高危地区定点驻守、联合武装巡逻等多类勤务，保持了“无一伤亡、无一违纪、无一退返”的纪录。
    防暴队在海地期间展现出的良好专业素质和高度的敬业精神，赢得了包括联合国秘书长潘基文在内的各界人士的高度肯定。潘基文称赞这支防暴队是“维护世界和平的使者，中国的骄傲”；联合国秘书长特别代表称赞中国防暴队是任务区的“模范警队”；我国常驻联合国代表王光亚大使高度评价防暴队的出色表现，认为防暴队为推进海地和平进程，维护世界和平发挥了积极作用。联合国授予全体队员“和平勋章”。11月27日，联海团总警监为中国防暴队颁发嘉奖令，中国防暴队成为任务区9支维和警察防暴队中唯一获此殊荣的单位。
    今天下午，中国第五支赴海地维和警察防暴队授勋暨表彰大会在广州隆重举行。大会宣读了公安部为中国第五支赴海地维和警察防暴队记集体一等功的决定，为125名维和队员授戴了“中国维和警察荣誉章”，全国妇联和广东省妇联分别授予防暴队7名女队员“全国三八红旗手”、“广东省三八红旗手”荣誉称号，共青团广东省委授予125名维和队员“广东省优秀青年卫士”荣誉称号。
    李国良
    15日，中国第五支赴海地维和警察防暴队回到广州。图为队员与迎接他们的亲人相见时的情景。
    李国良摄
〖-ZW/正文〗
