〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋打赢的事不能耽搁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿广礼/朱培伦/孔祥新/邹庭松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开封军分区把有限的经费用在信息化建设刀刃上
    本报讯 耿广礼、特约通讯员朱培伦报道：12月5日，随着网络数据交换系统安装调试完毕，河南省开封军分区“四网合一”指挥自动化网络平台正式启用，所属10个人武部全部实现网上办公。机关干部们说，这50万元花得值！
    今年初，该军分区把年内完成营区道路改建等5件实事写进党委工作报告，向官兵作出承诺。进入11月，就差干部宿舍楼水暖改造一项没有完成。正当后勤部门抓紧筹办时，军分区接到了上级要求对指挥自动化网、动员信息网等四网进行合并建设的通知，可此时财务上能动用的经费就剩下年初为水暖维修预算的50万元。有人建议，上级对“四网合一”建设项目没有提出明确完成时限，不如将其列入明年第一季度工作计划。
    如何把这笔钱花出效益？军分区党委认为，贯彻落实科学发展观，必须处理好“眼前与长远、一般与重点”的关系。党委“一班人”态度明确：“扎实做好军事斗争准备，是我们面向党和人民做出的最大承诺。事关打赢的事一刻也不能耽搁。”军分区党委决定优先实施“四网合一”工程。11月下旬，他们召开了项目招投标会，组织人员深入全市各行各业进行潜力调查，完善了国防动员、拥军支前等7个数据库。经过军地共同努力，该项目比原计划提前完工。
    清远军分区及时对国防动员工作整改情况回头看
    本报讯 孔祥新、邹庭松报道：12月10日上午，广东省清远市清城区人武部接到上级关于组织兵员装备集结的紧急通知。两小时后，军分区检查组就赶到了，当场对兵员和装备进行清点，对作战方案、储备物资等进行核对……这是继11月底在全市进行动员能力检查评估后，军分区再次进行突击检查的一个镜头。
    11月26日至30日，清远市国动委按照年初制定的全市国防动员建设规划，对全市国防动员能力进行了一次检查评估。检查中发现个别单位存在动员方案内容不全、基层武装部长对辖区重点防卫目标和所属民兵担负任务不明等问题，带队的军分区领导及时帮助基层制定了整改措施，明确了完成时限。随后，各县（市、区）人武部纷纷行动起来，有的抓紧协调落实编制，有的着手完善方案预案。12月9日，面对各单位上报来的整改情况，军分区领导决定进行一次复查。此时征兵工作已进入紧张阶段，机关有人提出“在送完新兵后再回头看”的建议。“机关部署下去的工作，就应当按时间节点抓好落实，谋打赢的事绝不能耽误！”军分区领导的话掷地有声。在清城区东城镇武装部，检查人员根据民兵花名册上的联系电话，随机抽查了30多人，均能联系到本人。看到上级机关工作如此细致，基层人武干部感慨地说：“抓军事斗争准备，就要有这样一股不见成效不撒手的劲头。”
〖-ZW/正文〗
