〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵团农二师人武部组织民兵治理生态等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝树生/成钟/王勇/李鹏举/樊宝明/王福军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵团农二师人武部组织民兵治理生态
    进入12月份以来，新疆生产建设兵团农二师人武部积极组织民兵利用冬闲埋设林区灌溉设备，为明年扩大林木种植面积做准备。近年来，该部发动各族民兵在塔里木河流域建成上万亩生态经济林，促进了当地生态环境建设。（郝树生、成钟）
    舞钢市人武部基层建设全面达标
    12月10日，河南省舞钢市人武部对3个基层武装部和15个民兵连进行表彰。近年来，该部坚持每季度对基层建设情况进行检查，对经常性工作实施量化考评。前不久，在上级组织的考核中，该部基层建设全部通过达标。（王勇、李鹏举）
    兴隆县人武部投身农村文化建设
    12月上旬，河北省兴隆县人武部发动民兵骨干成立了40多支乡土文化宣传队，利用冬闲深入乡村，先后演出100多场。同时，该部还组织民兵参与农村文化广场建设，促进了农村基层文化活动的开展。（尹增文、谢福龙）
    留坝县人武部建立跟踪教育机制
    12月13日，陕西省留坝县人武部与今冬接兵部队签订了新兵跟踪教育协作关系。去年以来，该部制定出台《新兵跟踪教育实施意见》，协助部队抓好本籍士兵教育，帮助新战士提高适应新环境的能力。（樊宝明、王福军）
〖-ZW/正文〗
