〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在历史的桅杆上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次知道历史名词“卡夫丁峡谷”，是从吴杰明、齐彪等人所著《历史探索与伟大旗帜――中国特色社会主义的起源和发展》一书中：公元前321年，古罗马军队在卡夫丁峡谷败给了萨姆尼特人，不得不从由敌军长矛交叉构成的“轭形门”下通过，这是当时对战败军队的最大羞辱。“通过卡夫丁峡谷”一语由此而来，意即遭受奇耻大辱。
    1881年，马克思在展望俄国革命发展前景时曾预言：由于俄国社会的特殊性，它有可能不通过资本主义制度的“卡夫丁峡谷”，而占有资本主义制度创造的一切积极成果。马克思的预言变成了现实，步入20世纪后，俄国人民在列宁领导下免遭资本主义制度的种种罪恶，就跨越“卡夫丁峡谷”，步入了社会主义。随后，中国共产党人以俄国革命为师，领导中国人民从半封建半殖民地社会的中国，跨越资本主义的“卡夫丁峡谷”，步入了社会主义社会。
    像“卡夫丁峡谷”这样深奥的理论放在这本书中，从历史的视野来进行解析，就变得浅显而清晰。
    这本书以中国人民探索社会主义道路的历史逻辑为主线，从以毛泽东为核心的党的第一代领导集体对社会主义道路的探索开始，对建国后近60年的社会主义探索史作了系统的梳理、分析，重点是对改革开放后近30年历史经验的总结，包括对以邓小平为核心的党的第二代领导集体中国特色社会主义道路理论体系大厦的解析，以及对以江泽民为核心的党的第三代领导集体如何全面推进中国特色社会主义道路的解析。帮助读者得出结论：科学发展观与邓小平理论、“三个代表”重要思想一脉相承，并与时俱进的发展。（刘波）
〖-ZW/正文〗
