〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争霸北京奥运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国乒面临“胶水”考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁秀玲/朱峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备战2008年北京奥运，中国乒乓球队遭遇了一个不大不小的麻烦：无机胶水。
    在本届“好运北京”2007国际乒联职业巡回赛总决赛首日，中国香港队队员帖雅娜使用无机胶水粘拍，令世界头号女单张怡宁险些失利，情绪也“有些起伏”。好在张怡宁心理素质过硬，最终以4∶3险胜。张怡宁说，她（帖雅娜）用“无机”，“球比想像得要转一些，节奏也有些乱了”，感觉“很不适应”。
    张怡宁的“不适应”并非个别现象。全国锦标赛上也曾出现“有机”、“无机”同台竞技的局面。郭跃、李晓霞等都曾反映，同使用无机胶水的选手比赛，很难在中远台对拉中借力，实在有一种打不到一块儿去的感觉。
    据了解，由于有机胶水可以增加海绵弹性，提高击球速度，长期以来，中国队员一直使用有机胶水，王励勤上场比赛前甚至会刷上二十遍胶水，以提高球拍弹性。但其中所含的有毒成分可能对运动员身体造成伤害，因此，在2004年多哈世乒赛团体赛期间，全面禁止使用有机胶水的提议首次被提出，并于去年不来梅世乒赛期间获得通过，“禁胶令”将于2008年9月1日正式实施，恰好绕过了北京奥运会。
    “提前使用无机胶水”变成了个别球队对付中国队的“秘密武器”。张怡宁认为这很正常。“如果我是别的队的球员，对付中国队也会提前使用无机胶水。”
    张怡宁、郭跃等表示，在今后的训练中会有一些针对性的训练。
    新华社记者丁秀玲朱峰
    （据新华社北京12月15日电）
〖-ZW/正文〗
