〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部考评选拔任用制度的创新之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军实行“双考”选拔作战部队副团职领导干部工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者日前从总政有关部门获悉，全军作战部队实行考核与考试相结合选拔领导干部制度一年半以来，已有2000多名干部陆续走上副团职领导岗位一显身手。“双考”制度的实行，标志着干部考评选拔任用制度调整改革迈出了坚实的一步。
    顺应军队转型大势 探索人才选拔新路
    与时俱进推进干部考评选拔任用制度建设，促进优秀人才不断脱颖而出，是我军干部队伍建设的一条重要经验。新世纪新阶段，中国特色军事变革深入发展，军队建设向信息化整体转型，迫切需要选拔造就大批能够有效履行新世纪新阶段我军历史使命的高素质军事人才。如何顺应时代要求，健全选拔机制，着力提高干部队伍信息化素质？这是总部在筹划和推进人才战略工程过程中，始终关注和思考的重大问题。从2004年5月开始，总政专门成立课题组，深入全军十多个作战部队，倾听官兵意见，共商对策办法。
    军委和总政领导对探索建立“双考”制度高度关注，多次听取汇报，亲自审改有关文件。总政主任办公会议专题进行研究，对改革的总体规划、政策设计、部署推开提出明确要求。2005年4月，总政干部部召开“双考”试点部署会，组织海军、空军、第二炮兵和南京军区各一个师级作战部队，利用一年时间先行试点，从组织考核、命制试题、实施考试、结果运用等关键环节入手探索路子。在组织试点和深入论证的基础上，总政确定先在全军作战部队选拔副团职领导干部中实行这一办法，待进一步积累经验、完善政策后再逐步扩大适用范围。2006年6月底和7月初，总政下发推开“双考”工作的通知，并专门召开动员部署会，明确提出选拔作战部队副团职领导干部，要在全面考核的基础上，采取笔试面试方式，进一步考察干部的素质能力，综合考核考试情况，择优任用干部。历时两年的探索，考核与考试相结合选拔领导干部――这一选人用人新举措破土而出。
    坚持考核考试并举 搭建公平竞争平台
    实施全面考核和综合素质考试，为广大干部提供了充分展现能力素质的舞台，有利于把德才优秀、实绩突出、素质全面的干部选拔出来，不断壮大高素质军事人才方阵。按照军委和总政的部署要求，各大单位党委和政治机关精心筹划安排，严密组织实施，扎实有效地推进考核和考试工作。在“双考”这个特殊的“竞技场”上，数千名干部以昂扬的精神状态接受组织的检验和挑选。
    严密组织考核，把好“双考”第一关。个人述职、民主测评、个别谈话、问卷调查、实绩分析、体能测试……各单位对符合晋升基本条件的正营职干部逐个进行多渠道、全方位考核，全面深入地了解掌握他们的政治思想表现、工作态度、工作实绩、工作作风、群众公论和身心状况。许多单位注重创新考核办法，拓宽考核视野，增强考察识别干部的科学性、准确性。第二炮兵把考核内容细化为21项具体指标，把考核程序规范为10个实施步骤，取得较好效果。沈阳、南京、广州军区等单位将考核延伸到演习场、训练场，把干部参加急难险重任务、重大演习活动的表现和军事训练成绩、立功受奖情况等，纳入考核等次评定。许多干部反映，这样考核与中心工作贴得紧，考核结果令人信服。
    考试是这项改革的亮点，也是“双考”工作的关键环节。为增强命题科学性，各大单位专门抽调经验丰富的部队师团职领导和院校专家教授，组成命题组，根据担负任务和专业特点，按照分散命题、汇总梳理、专家审定的步骤，普遍建立了涵盖主要作战部队系列、主要专业科目的笔试面试题库。命制试题紧贴岗位任职需要，着重考察应知应会内容和分析解决实际问题能力；紧贴信息化作战要求，突出考察信息化知识素养和掌握运用高科技装备能力；紧贴干部队伍实际，合理确定难易度，让大家“跳一跳够得着”。
    严密、公正，是考试的生命。各单位选调精干力量参与考务工作，派出巡视组实施全程监督，严格考试程序，严格考风考纪，严格评定成绩。兰州、济南军区和海军等单位对考场实行全程录像，成都军区和第二炮兵开通电视电话会议系统进行远程实时监控，保证了考试的公正性。引入面试，是选拔部队领导干部的一项新实践。（下转第四版）（上接第一版）各单位在这方面进行了积极探索，现场抽定顺序，现场抽题答辩，现场公布成绩，组织干部现场观摩，增强了透明度和公信力。有的单位还借鉴地方公开选拔党政领导干部的做法，在面试中运用演讲、小组讨论、模拟推演等形式，多方位、多角度考察干部的综合素质。
    树立正确用人导向 营造奋进争先氛围
    政策只有落地生根，才能开花结果。能否合理运用考评结果，做到考用结合、择优任用，是决定“双考”工作成败的关键。各单位把“双考”结果作为提拔使用干部的主要依据，重分数不唯分数，根据班子结构和岗位需要，优先提拔使用考核与考试均为优秀的干部，对考核不称职或考试不及格的一律不提拔使用。据统计，全军考核、考试“双优”的干部60%以上得到提拔，其余的被送学培养或列为后备干部，300多名考试不及格的干部，没有一人得到提拔使用。
    选准一个人，激励一大片。“双考”犹如一石激起千层浪，有效激发了广大干部学习成才的内在动力，靠素质立身、凭实绩进步更加成为大家的自觉行动。不少干部把“双考”当成一面镜子，主动查找自身的知识盲点和素质弱点，增强了改善知识结构、提高能力素质的危机感紧迫感。各部队因势利导，采取政策宣讲、舆论宣传等多种办法，强化广大干部学在平时、干在平时的意识，引导大家自觉学信息化、钻信息化、干信息化。
    公开用人标准，公开参与对象，公开“双考”结果……一系列公开举措，一项项探索实践，进一步纯净了选人用人风气。行不行素质评，用不用政策定，尽好职责、增强素质才是最好的“通行证”。许多部队领导讲，通过“双考”遴选人才、使用人才，该用谁、不该用谁一目了然，更好地体现了公开、平等、竞争、择优的用人原则，为抵御不正之风筑起了一道“挡风墙”。
    张建国本报记者赛宗宝
〖-ZW/正文〗
