〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“转化”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信/傅万选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/学习贯彻十七大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导在部队调研时强调，学习贯彻十七大精神，要发扬理论联系实际的学风，努力把学习成果转化为高举旗帜、听党指挥的坚定信念，转化为搞建设、谋发展的思路举措，转化为观察、分析和处理问题的世界观方法论，转化为推动部队全面建设、完成各项任务的实际成效。这一要求，抓住了深入学习贯彻十七大精神的根本着力点，具有很强的现实针对性。
    目前，部队学习贯彻十七大精神的热情很高，“学起来”的问题基本解决了，但学习成果的“转化”还是个薄弱环节。比如，学习讨论就理论理多，联系实际少；贯彻落实表态多，见诸行动少；工作指导一般号召多，解决问题少等。克服这些现象，就要在“转化”上下功夫。“转化”是理论联系实际的关键环节，也是检验学习贯彻成效的基本尺度。“转化”的过程，就是学以致用的过程，也是用以促学的过程。没有“转化”就不可能突破，没有突破就不可能深入。真正在“转化”上下功夫，才能在学起来的基础上，深下去、用得好，实现理论对实践的最佳指导。
    “转化”的前提是学懂弄通。行动上的自觉源于理论上的清醒。只有真正把握十七大精神的实质，“转化”才会有坚实的思想基础。十七大精神内涵丰富，思想深刻，不是简单读读文件、听听报告就能理解和把握得了的，必须反复学习、反复领会，不断深化。从某种意义上说，深化的程度，决定着“转化”的力度；“转化”的成效，反映着学习的成果。
    “转化”的关键是解决问题。解决问题既是“转化”的目的，又是“转化”的标志。问题解决得越多，“转化”的成绩就越大。而要做到这一点，不仅要了解问题是什么，而且要搞清原因在哪里。这就需要加强对实际的思考，对问题的梳理，对学习的组织，把学习贯彻与调查研究结合起来，与分析新情况新问题、拿出新思路新对策结合起来。同时，通过“评学”和“述学”，建立起科学的学习评价体系，以解决问题的多少论优劣，用推动工作的成效分高下，形成人人讲学习、个个谋“转化”的良好氛围。（王信傅万选）
    （作者单位：武警四川省总队）
〖-ZW/正文〗
