〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从年终考核看机关作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司加林/张军有/曹阳/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省军区从严组织实施军事参谋比武3名作风不实者当场作检查
    12月10日上午8点30分，图上作业考核开始。与以往考试不同的是，这次考桌上除了一套作业工具、一张地图和10余张白纸外，没有图上作业的主要依据――作业想定。
    “下面，由我现场出题，进行口述标图，目的是考出大家的真实水平。”考核总负责人、省军区参谋长徐志平开了腔。
    为检验全区军事参谋的业务技能，该省军区专门组织了此次参谋技能比武。考核组当天凌晨3点多钟起来命题，并让各参赛单位选代表参与评分。
    下午进行军事理论考核。开考不到10分钟，一名违反考场纪律的参谋就被监考人员劝离了考场。此后，又有2人因类似情况被责令提前交卷。
    “以往在考场上交头接耳，一般只会被警告几句，没想到这次这么严。”被“请”出考场的某人武部的一位参谋面带愧色对笔者说。面对个别应考人员的不理解，考核组的同志认为，考场如战场，平时讲情面战时就要吃大亏，作风实才能真受益。
    理论考核结束后，这3名参谋当着全体参考人员的面作了深刻检查。徐志平参谋长也适时鼓励大家，“机关干部要做学习贯彻十七大精神的模范实践者，带头学习新知识，增长新本领。”
    多次在比武中摘金夺银的绩溪县人武部副部长兼军事科长沈代平向笔者坦言：“这次虽然没有拿到第一，但却让我看到了机关作风建设的成果。”
    为期两天的比武结束后，省军区依据成绩对130多名参谋逐一排名次，并对排在前3名的先进单位和个人给予通报表彰；对排名靠后的2个单位、5名个人给予通报批评，责令限期补训补考。
    （司加林、本报特约通讯员张军有）
    上海警备区从难设置政治干部考核内容30多种战时情况检验真本领
    为扎实推进战时政治工作准备，切实提高政治干部能力素质，12月11日至12日，上海警备区组织全区200多名政治干部进行了一场战时政治工作应知应会考核。
    12日上午，笔者在考核现场看到，警备区6名领导端坐在评判席上，台下则坐着各旅团政治部（处）主任、教导员、指导员以及预备役师团政治干部、各人武部政工科长。
    只见警备区领导手拿参考人员名册，现场抽考起来。“南汇区人武部政工科长季王兵。”
    “到――”受考人员的目光齐刷刷瞄向季王兵。
    “接到某防空群指挥部下达的民兵高炮分队兵员动员令后，某企业以种种理由拒绝预编在该企业的5名民兵参战。请你以防空群政治工作指挥中心负责人的身份提出处置意见。”季王兵从容应答，博得了阵阵掌声。
    笔者了解到，与过去考核不同的是，这次紧贴实战需要，内容紧紧围绕基础理论、战时政治工作情况处置、作战文书拟制等战时政治工作，特别是现场给出的如何做好动员集结中群众工作等30多种情况，要求受考人员当场拿出处置意见，确实难度不小。
    在战时宣传鼓动内容的考核中，要求演示如何在阵地开展战斗歌曲教唱。来自地方专业文艺团体的4名专家现场亮分，让不少受考干部心里打起小鼓。
    一些政治干部告诉笔者，十七大报告提出要加强作风建设，而作风建设的成效最终要体现在提高战斗力上，虽然考核难度大，但紧贴战时任务，效果很好！
    （曹阳、本报特约通讯员方宏向）
    曾政雄
    12月5日至6日，湖南省军区组织机关全体干部进行军事技能考核，优良率达到90％。图为机关干部正在进行体能考核的情景。
    本报特约通讯员曾政雄摄
〖-ZW/正文〗
