〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广开言路形成制度真心纳谏喜见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部数百条士兵建议破解部队建设难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张涛、王泉财报道：建立网络人才培养机制、开通心理咨询热线、设立电子图书馆和网上学习室。近年来，济南军区某部党委广开言路、真心纳谏，基层士兵提出的420多条有价值的意见建议一一得到落实，部队先后被评为军区基层全面建设先进单位、全军军事训练一级单位。
    要让士兵当好部队建设主人翁，首先必须激发士兵建言献策的积极性。为此，这个部队党委先后出台《尊重士兵意见若干规定》、《合理意见和优秀建议奖励办法》等，成立了士兵意见建议受理反馈小组，确保民主渠道畅通。他们在部队局域网上开设主任、政委信箱，士兵有什么“金点子”可“快速投递”；定期召开士兵建言献策会，听取士兵意见建议；举办“假如我当参谋长”、“假如我当连长指导员”等征文活动，鼓励士兵换位思考。他们还通过开展“金点子”评比活动，增强广大士兵在部队建设中的主人翁意识。
    既要广开言路，更要真心纳谏。这个部队党委建立起士兵建言献策的落实机制。笔者在该部政治处看到一份近期士兵意见建议“落实情况反馈表”，上面分门别类地列着：已经解决的7条，列入工作计划的11条，正在研究解决的15条，不切实际作出解释的4条。并且，每条意见建议都详细地注明具体怎么落实、由谁负责、完成时限等。二营三级士官马端胜发现基层连队的通信装备存有检测无参数可依、维修无资料可查等问题，他通过主任信箱建议建立一套技术资料档案库。机关业务部门受理后经过分析论证采纳了这一建议。很快，一个集新老通信装备技术资料为一体的档案库上马了。马端胜激动地说：“部队领导如此尊重士兵，使我们找到了主人翁的感觉。”政委李士委说，建立士兵建言献策的绿色通道和落实机制，不仅体现了以人为本，密切了官兵关系，而且使部队的一些难题得到了及时破解。
〖-ZW/正文〗
