〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央文明办赠送发放《迎奥运讲文明树新风礼仪知识简明读本》等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/崔亮/蔡利君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央文明办赠送发放《迎奥运讲文明树新风礼仪知识简明读本》
    为帮助公众了解奥林匹克运动和2008年北京奥运会（残奥会）基本知识，学习实践文明礼仪，提升文明素养，以健康向上的精神风貌迎接奥运会，日前，中央文明办编写出版了《迎奥运讲文明树新风礼仪知识简明读本》，并向各地基层、中央和国家机关单位赠送发放12万余册。
    周铁农当选民革中央主席
    中国国民党革命委员会第十一次全国代表大会15日在北京闭幕。会议期间举行的民革十一届一中全会选举产生新的民革中央领导成员，周铁农当选为主席。
    桑国卫当选农工党中央主席
    中国农工民主党第十四次全国代表大会15日在京闭幕。会议期间举行的农工党十四届一中全会选举产生新一届农工党中央领导成员，桑国卫当选主席。
    解放军总医院完成国内首例机器人辅助腹腔镜手术
    近日，解放军总医院成功为一名70多岁的前列腺癌患者实施了国内首例“达芬奇”机器人辅助腹腔镜前列腺癌根治性切除手术。这一手术的成功，填补了我国泌尿外科微创手术领域的一大空白，标志着我国已经掌握该领域的国际尖端技术。（王继荣、崔亮）
    绿色手机文化建设主题系列活动举行
    由中国联通、UNI联盟与“我们的文明”活动组委会、中国青少年社会服务中心及腾讯公司共同开展的“和谐社会联通中国”绿色手机文化建设主题系列活动，12月15日在北京举行汇报演出暨颁奖晚会。
    这一主题系列活动得到了共青团中央、中央文明办、国务院新闻办、信息产业部的大力支持。活动自10月30日正式启动以来，先后在全国开展了包括全国青少年网上普法知识竞赛、军事知识知多少网络竞赛等在内的多项大型活动，得到社会各界的广泛关注和积极参与。（蔡利君）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
