〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军规范基层工作秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周一至周四基层不开会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春12月15日电彭兵根、特约通讯员王绍波报道：沈阳军区某集团军在筹划新年度工作中，进一步明确每周周一至周四为基层“无会日”。
    这个集团军为规范基层工作秩序，建立了旅团单位“三会一条线”制度：每季度一次旅团党委会、每月一次首长办公会，每周五上午一次交接班会，部署协调工作。为确保营连干部集中精力抓好基层工作落实，明确规定周一至周四为基层“无会日”，所有指令通过作战值班室“一条线”下达。如遇特殊情况确需开会，要经过主官或值班首长批准。机关各部门不得随意以开会的方式向基层布置任务。
    这一规定被实践证明行之有效。新兵营长凌海说：“今年的新兵已全部入营，按惯例通常要开几个会，但至今没有接到一纸开会通知，所有的工作安排是团作战值班室的一则网上通知。”据了解，实行基层“无会日”制度以来，军师旅团先后砍掉19项大型活动，压减12个会议。
    短评 用硬规矩治“五多”
    治理“五多”问题经常讲，但是效果时好时坏。下个“禁会令”，用规范求治理，实践证明行之有效。
    基层工作方式主要是面对面，有些同志为什么动不动就开会？一是作风浮，不愿到第一线察真情、作指导、解难题；二是思想懒，只作传达提原则要求，具体如何抓落实他不管；三是推责任，把开会当成绩，出了问题怨基层。
    沈阳军区某集团军这条经验，要点是立规矩，用硬杠杠治“五多”。开会少了，必然要求领导切实改进工作方法和指导方式，沉到基层，扑下身子，更多地进行面对面指导，到现场解决问题。这样做的目的只有一个，就是让基层干部从会海中解放出来，聚精会神去抓军事斗争准备，抓基层工作落实。
〖-ZW/正文〗
