〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜宾市着眼民兵预备役编兵需要做好退役士兵安置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退役士兵上岗就纳编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德第/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵德第、特约通讯员赖兵报道：12月5日上午，退役士兵王小平回到家乡四川省宜宾市翠屏区人武部办理相关手续，人武干部递来的《企事业单位招工信息卡》和《择业意向登记表》让他眼睛一亮。人武部黄参谋指导他填完表格后说，人武部将根据退役士兵的择业意向，及时出面与用人单位协商，同时根据劳动力市场需求情况，对退役士兵集中进行实用技术培训。
    以往退役士兵返乡后，因自身技能与当地就业市场需要脱节，出现大量跨省区找岗位就业的现象，虽然人武部把他们编入了预备役和民兵组织，但大多数成了“抽屉里的兵”。今年初，宜宾军分区会同市县人事局、民政局、劳动局和当地大中型企业，采取培训与就业相衔接、安置与编兵一体的办法，着力解决退役士兵因外出打工造成的“联不上、召不来”的问题。该市还出台税费减免等优待措施，鼓励编兵企业优先录用退役士兵，并规定企业3年内不得安排退役士兵下岗。发给退役士兵的《企事业单位招工信息卡》，详细介绍了本地近百家企业的用工要求及数量，并注明对优秀士兵、立功受奖人员优先录用。笔者了解到，企业一旦达成录用意向，军分区将联合地方教育部门，对退役士兵进行短期劳动技能培训，随后集中编入企业预备役和民兵组织。
〖-ZW/正文〗
