〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区司令部指挥自动化工作站坚持自主创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30多项成果服务部队信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷军/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷军、特约通讯员方志勇报道：只有几十名科技干部的成都军区司令部指挥自动化工作站，短短几年时间就有30多项创新成果获军队科技进步奖，10多项通信工程获全军优质设计奖，发表学术论文120多篇，帮助部队解决训练难题200多个。
    这个工作站担负全区自动化建设任务。他们每年都要组织科技干部深入基层部队开展调研，对申报项目逐一筛选，凡是部队所需、作战所需的课题一律给予大力支持。近几年，他们先后为部队研发指挥自动化应用软件200余个，开发的“陆军参谋指挥系统”等30多项成果被推广使用，为推动部队信息化建设发挥了重要作用。
    部队难题就是研究课题。他们坚持把自主创新的着眼点放在为部队训练、执勤、保障攻坚破难上，深入一线发现问题，服务一线解决难题。西藏边防一线哨所远离团队，通信设备的管理与维修困难。他们通过集体攻关，采取信息集成的办法为每个哨所建起一个通信设备一体化机柜，有效提高了通信保障能力。
    为激发科研人员创新热情，该站专门制定了创新成果奖励实施细则，对获得科技进步奖、发表过学术论文的科技干部予以奖励，对考学深造获取本科以上学历的，予以学费补助。良好的科研环境，激发了科研人员创新热情。该站先后有22人获得博士、硕士学位，15人获得网络工程等技术等级资格证书，涌现出一批专家型技术人才。
〖-ZW/正文〗
