〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着问题抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役高炮团破解30多个训练难题推进战斗力快速提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗扬/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宗扬、特约通讯员陈小军报道：12月5日，福建某预备役高炮团在上级组织的战斗力评估中取得了优异成绩。近年来，该团严格按照“全员额、全要素、全装备、全过程”要求组织军事训练，紧紧盯住演练中出现的30多个问题，有针对性地研究改进训练方法和手段，推进了战斗力快速提升。
    去年初，新调整的团党委班子感到，谋求战斗力快速增长，必须着眼战时任务加大实战化训练力度。他们结合年度训练任务，有针对性地在海岛、滩涂、山区等复杂地形摆战场，无论行军、宿营还是占领阵地、实弹射击，不管气候如何变化，都要求官兵按照“快进、快打、快撤”的目标，在规定时限内完成课目训练。针对演练中出现的问题，他们改变以往偏重单炮训练、阵地训练的模式，切实按照实战要求加大险难课目训练。根据未来反空袭作战需要，积极开展了抗“敌”多批次连续袭击和多方向同时袭击等课目训练；针对夜间能见度低、目标捕捉难等问题，狠抓了目标跟踪训练等，并研制和购进了百余套夜训器材；着眼城市反空袭作战特点，探索研究出一批新战法。通过组织实战化演练，他们先后发现并解决了一批制约战斗力生成的难题，部队整体训练质量有了显著提升，连续两年在上级组织的实弹考核中取得优异成绩，被上级评为“军事训练先进团”。
〖-ZW/正文〗
