〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展社会主义民主政治既是我们党以往奋斗实践的一个生动写照，也是我们党继续坚定不移地发展社会主义民主政治的一个庄严承诺。在革命战争年代，我们党带领人民前赴后继、浴血奋战，推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义的反动统治，建立人民当家作主的社会主义政权，为发展社会主义民主政治奠定了根本政治制度基础。完全可以说，我们党从诞生那天起，自己的一切奋斗就是在为发展社会主义民主政治而努力，发展社会主义民主政治是建立社会主义政治制度的历史延续。在社会主义建设时期和改革开放历史新时期，我们党都高度重视发展社会主义民主政治，在全面把握国内外形势发展变化、全面规划党和国家事业的基础上，对社会主义民主政治建设提出目标任务，并带领人民为实现这些目标任务而不懈努力，取得了举世瞩目的政治发展成就，民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面不断得到巩固和发展，人民权益得到越来越切实的政治保障。同样完全可以说，在实践上，发展社会主义民主政治的奋斗目标就生动地表现为我们党带领人民推进社会主义政治建设的不懈努力。面向未来，在中国特色社会主义事业不断推进的过程中，人民政治参与的积极性和主动性必然不断提高，对社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设相互配合、相互促进会提出新的更高要求，我们必须继续把发展中国特色社会主义民主政治作为一个重要奋斗目标和一项重大战略任务，认真贯彻落实党的十七大关于推进社会主义政治建设的各项决策部署，扎扎实实推进社会主义政治文明建设进程。
    （新华社北京12月15日电）
〖-ZW/正文〗
