〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书不仅仅为“实用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某新闻周刊记者于今年各大书市捕获的出版信息中发现，有60%以上的书籍闪烁着“实用”的光芒，特别是各类“实用秘笈”大行其道、不胜枚举：职场类的教人升迁要诀、理财类推出股市制胜宝典、心理读物给人缓解生活压力的偏方……“实用”类图书的畅销，反映出一些人期望读书能“立竿见影”速见成效的阅读心态，和出版者推波助澜的“造势”。
    无疑，读书是实现人生跨越的重要手段，也是完成人生奋斗目标的实用工具，但这不可能一蹴而就，要有个消化吸收的过程，靠一本“实用”书，就铺就成功之路，是出版者对读者的误导。而且读书更重要的目的，在于实现人的全面发展，一个人不仅应从读书中获取能物化的力量，即智慧的力量，也应从书中获取无功利的力量，即道德的力量。书有千种，人有千种，读书的感觉，亦有千种，读书之美，实在是单一的“实用”二字所难包涵。因此，我以为这类“实用”书的畅销，甚至占据了大半图书市场，并非读书之福，它使读书变得功利和势利。
    我甚至想让“实用”走开，让读书成为心灵的享受。我更愿意书在我的眼里，不是那高高在上的君主、“指点迷津”的教父，而是妩媚多姿的情侣，是生活中的明月清风……书能让我感知生命的美丽，这就足够了。（刘国利）
〖-ZW/正文〗
