〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校政教室主任学习贯彻十七大精神培训班开班等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟/党保良/王继荣/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校政教室主任学习贯彻十七大精神培训班开班
    本报上海12月15日电特约通讯员宋忠伟报道：经军委、总政领导批准，全军院校政教室主任学习宣传贯彻党的十七大精神培训班今天在南京政治学院上海分院开班。
    这次培训班的主要任务是，全面贯彻落实党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，通过学习研讨，系统深刻地理解把握党的十七大精神，深入探索党的创新理论教学的特点规律，明确推进党的十七大精神“三进入”的思路举措和基本要求，推动党的十七大精神在全军院校的贯彻落实。
    全军和武警部队院校政教室主任70余人参加培训。这次培训班共安排9天时间，主要采取专题辅导、研讨交流、参观见学、教学观摩等方式，总结交流党的创新理论教学的经验成果，研讨各门政治理论课教学贯彻党的十七大精神的实施意见，以改革创新精神把“三进入”工作提高到新水平。
    全国首家退役士兵免费职业培训学校开学
    本报讯 党保良报道：12月12日，由碧桂园集团董事局主席杨国强先生个人捐资1亿元兴建的国良职业培训学校，在广东省佛山市顺德区正式落成开学。这是全国首家退役士兵全免费职业培训学校。
    该学校环境优美，设施配套齐全，计划在“十一五”期间每年投资2500万元，免费培训全国贫困地区退役士兵1万人。学员报到路费、生活用品、伙食费和学杂费全部由学校免费提供。学校开设建筑工程、汽车维修、物业管理、酒店管理和园林绿化5个专业。培训结束后，愿意在碧桂园集团就业的提供就业岗位，也可自行择业。该校已被国务院扶贫办列为全国“雨露计划示范基地”。
    解放军总医院建成国内最先进肿瘤诊疗大楼
    本报北京12月15日电王继荣、刘泉报道：今天上午，解放军总医院为新落成的肿瘤诊疗大楼举行启用仪式。据介绍，该院肿瘤诊疗大楼配备了700多台肿瘤诊疗设备，其中国内独有的世界顶尖设备10多台，是目前国内设备最先进的集诊断、治疗、科研为一体的肿瘤诊疗大楼。
    先进的医疗设施和固有的人才优势相结合，使解放军总医院可以将目前世界上有关肿瘤诊疗的先进技术与方法应用于临床实践。尤其是计算机断层放射治疗仪、高能回旋加速器、64层PET-CT、8刀头氩氦刀等先进设备的引进，使多项尖端肿瘤诊疗技术服务国内患者，并为国内肿瘤诊疗技术的发展提供一流的研究平台。
〖-ZW/正文〗
