〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气候问题的变与不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经过一天的延期之后，全球关注的联合国气候变化大会15日终于产生了“巴厘岛路线图”，决定在2009年前就应对气候变化问题的新安排举行谈判。
    气候变化已上升为全球性的安全威胁。联合国气候变化专业委员会今年2月发表的报告显示，全球气候变暖已是不争的事实，而超过90％的可能性与人类活动产生的温室气体排放有关。由于气候问题的全球性特征，其对淡水问题、粮食生产问题、洪灾问题以及移民问题等带来的影响，都有可能减弱相关国家的经济潜力，引发相应的社会后果，甚至导致动荡和暴力，从而对国家和国际安全产生危害。因此，有识之士早已指出，应对气候变化应该成为21世纪和平政策的重要内容之一。
    在这样的背景下，气候变化问题逐渐成为国际社会的热门话题，摆上了各种会议和论坛的议程，并使一些原来对应对气候变化问题不甚积极的国家和组织改变了自身的态度。最明显的莫过于澳大利亚，12月3日，澳大利亚新任总理陆克文就任第一天就签署了《京都议定书》。在气候变化大会的高级别会议上，陆克文又宣布，澳大利亚承诺将于2050年前将温室气体排放量在2000年的水平上减少60%。此外，越来越多的企业特别是跨国公司也逐渐改变了态度，开始关注起气候变化的威胁，一方面积极寻找面对气候变化威胁的应对之策，同时也在寻觅由此可能带来的商机。此次联合国气候变化大会上，受到广泛批评的美国代表团也表现出妥协精神，在最后一刻收回对发展中国家一项建议的反对，使“路线图”得以通过。在近年来许多关于气候变化的成果流于一纸空文的情况下，“路线图”的通过使人们看到了通过国际合作应对气候变化的希望。
    在上述诸多变化的映衬之下，一些“不变”显得更加醒目，也愈发令人遗憾。美国的态度就是一例。作为世界上最大的能源消耗者，美国以全世界4%的人口排放了将近全球25%的温室气体。在主要工业发达国家的温室气体排放量比1990年平均减少3.3%的同时，美国的排放量却上升了15.8%。然而，作为《联合国气候变化框架公约》缔约方的美国却出于国内政治考虑，在气候变化问题上一直不愿承担责任，甚至退出了《京都议定书》。这一立场在澳大利亚签署《京都议定书》之后，更加显得与众不同。虽然“巴厘岛路线图”明确规定，《联合国气候变化框架公约》的所有发达国家缔约方都要履行可测量、可报告、可核实的温室气体减排责任，但在美国等国的反对下，“路线图”取消了草案中提及的发达国家要在2020年前将温室气体排放量在1990年基础上减少25％至40％的减排目标。
    此外，发达国家在向发展中国家进行清洁能源技术转让上的消极态度也没有根本性的改变。欧盟虽然是经合组织中唯一减少温室气体排放量的国家集团，并对推动气候变化谈判持积极态度，但对技术转让却并不热情。其中原因在于，欧盟国家大多是清洁能源技术的输出国，积极推动阻止气候变化的减排努力，有利于欧洲在全球能源交流和清洁能源市场上占据主导地位，保持其在国际经济竞争中的优势。所以，欧盟国家常以知识产权为借口，拒不履行向发展中国家提供资金和技术援助的承诺。虽然此次会议同意开启“战略性项目”，推动发展中国家所需要的减缓和适应气候变化技术的转让，但能否落到实处，还有待时间和实践的检验。
    正是这些“不变”，决定了未来的全球气候变化合作仍会如以前一样，复杂、漫长而充满波折。对这些坚持“不变”的人而言，有必要重温一下美国前总统林肯说过的一句话：“要知道，你今天回避了责任，它明天仍然在。”（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
