〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将建立国家荣誉制度等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将建立国家荣誉制度
    据新华社北京12月15日电 （记者魏武）作为我国政府奖励表彰体系的一个未来组成部分，有关国家勋章法的相关工作已经纳入相关部门视野。人事部部长尹蔚民15日在全国人事厅局长会议上表示，我国将抓紧研究建立国家荣誉制度和政府奖励制度框架，启动行政奖励法、国家勋章法的研究论证工作。
    尹蔚民在谈到2008年我国人事工作的主要任务时还说，我国还将积极探索建立全国统一、科学规范的行政执法人员资格制度。
    我国将逐步缩小地区间收入差距
    据新华社北京12月15日电 （记者魏武）人事部部长尹蔚民15日在全国人事厅局长会议上表示，我国将加强收入分配的宏观管理，逐步缩小地区间收入差距，维护工资收入分配秩序。
    尹蔚民表示，要充分发挥人才工作总体规划和各项人事计划的宏观指导和综合协调作用，完善人事规划与年度计划相结合的管理实施机制。
    他指出，要加强人才资源配置的宏观管理，充分运用政策手段，进一步优化人才结构，调控人才流向，促进人才在城乡、区域、产业和行业间的合理分布。进一步深化人事行政审批制度改革，减少审批项目，规范审批行为，加强后续监管，发挥人事部门行政许可和非行政许可审批手段在宏观管理中的作用。
    尹蔚民还表示，要深化机关事业单位工资收入分配制度改革，正确处理效率和公平的关系，加快建立科学完善、注重公平、调控有力的工资收入分配制度。
    我国已建立统一的公务员工资制度
    据新华社北京12月15日电 （记者魏武）记者15日从全国人事厅局长会议上了解到，作为机关事业单位工资收入分配制度改革取得的重要成果，我国已建立了国家统一的职务与级别相结合的公务员工资制度。
    据介绍，这次工资收入分配制度改革的主要成果还有：确定了符合事业单位特点、体现岗位绩效和分级分类管理要求的事业单位收入分配制度，制定了符合各自特点的驻外使领馆工作人员、港澳地区内派人员和驻外非外交人员工资制度，完善了艰苦边远地区津贴制度，调整了机关事业单位离退休人员离退休费标准，配合有关部门清理规范了政策外津贴补贴，进一步严肃了工资纪律，为建立公平合理的收入分配制度、理顺社会收入分配关系发挥了积极作用。
    我国明年全面推行事业单位人员聘用制度
    据新华社北京12月15日电 （记者魏武）人事部部长尹蔚民15日在全国人事厅局长会议上谈到2008年人事工作任务时表示，将加大推行聘用制度力度，争取2008年在全国事业单位基本完成聘用制推行工作。
    他同时表示，将修订《事业单位聘用合同（范本）》，进一步规范聘用制度的实施，逐步实现新老职工同工同酬，并总结事业单位进人督导检查工作，研究制定事业单位公开招聘实施意见，完善公开招聘制度，进一步规范事业单位进人行为。
    他表示，2008年我国人事工作将根据加快推进事业单位分类改革的精神，分类推进事业单位人事制度的配套改革。按照急需先建、单项突破的要求，抓紧出台单项政策法规，制定事业单位工作人员奖励暂行规定和处分暂行规定。根据事业单位性质和特点，建立与聘用制和岗位管理制度相适应的考核制度。
〖-ZW/正文〗
