〖ZQ/总期〗18237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运河畔尚武人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宿迁市宿豫区区委书记许步健关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤云增/董同成/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古老的大运河畔，近年来崛起一座崭新的城市，这就是江苏省宿迁市宿豫区。在经济建设连年迈出新步伐的同时，该区的兵员征集、国防动员、双拥共建等10多项工作，先后受到总部和南京军区的表彰。熟悉内情的人都知道，这些成绩与区委书记、人武部党委第一书记许步健的关心支持分不开。许步健被江苏省委和省军区联合表彰为“党管武装好书记”。
    落实武装工作出实招
    2003年底，许步健上任区委书记不久，在检查乡镇党管武装工作时发现，基层乡镇领导近年来呈现年轻化趋势，部分同志对国防知识了解不多，对武装工作重要性认识不足，一定程度上影响了基层武装工作的开展。
    对此，许步健及时主持召开党管武装工作会议，对少数单位不重视武装工作的问题进行了严肃批评。针对个别领导的不理解，许步健语重心长地说：“没有良好的国家安全环境，抓什么都等于零。”
    会议研究决定把武装工作纳入全区国民经济和社会发展总体规划，实行统一部署、统一考评。区委、区政府和人武部联合下发了《关于宿豫区人民武装工作目标奖惩办法的通知》，明确规定，乡镇党委书记是武装工作的第一责任人，每半年要到区人武部进行一次述职，每年底接受区委组织部门党管武装专项考核。
    文件出台后，基层乡镇领导纷纷行动起来，对下达的工作任务逐项抓落实，各级党政领导对武装工作重视程度有了明显提高。
    履行国防职责定规矩
    许步健始终认为，加强新形势下国防后备力量建设，必须建立一套责任机制，运用行政督查手段，解决好政府职能机构及法人单位在履行国防义务过程中出现的问题。在他的提议下，宿豫区制定出台了《国防事务问责制度》，通过定期听取汇报、检查督导等办法，掌握各部门履行国防职责情况，对出现问题的单位点名通报批评，并追究主要领导责任。
    宿豫区在新区建设规划中，强调所有新建楼房必须按照人防要求进行设计施工。去年3月，区政府督查办与人防部门联合对新建项目进行检查时发现，部分单位在施工中没有落实人防要求，检查组及时将情况汇报区领导。许步健当即责成有关部门限期改正，对没有按要求落实的单位通报批评，最终督促这些单位进行了改建或异地补建。两年来，该区先后有4家单位受到责任追究。
    关心国防建设不空谈
    许步健关心支持国防建设不空谈，重实干。他说：“虽然宿豫区地处经济欠发达地区，但是再穷不能穷武装！”
    区人武部机关、民兵训练基地和民兵武器装备仓库较为分散，新成立的人民防空办公室也没有办公场所。了解到这些情况后，许步健提出了人武部与人防办联合办公、作战指挥系统和训练场地资源共享的建议。很快，区委常委议军会形成决议，在城区划拨土地60亩，建设一座集人武部和人防办办公训练于一体的“军事指挥中心”。
    许步健关心武装工作坚持做到重大军事活动带头参加，定期到人武部现场办公，注重解决民兵预备役建设的重大问题。农村税费改革后，有的乡镇因经费保障困难，影响了基层武装工作的开展。许步健及时主持召开常委议军会，决定由区政府、区人武部根据各乡镇担负武装工作任务情况，合理确定经费保障标准，纳入同级政府财政预算。军地还联合下发了《关于基层武装部民兵预备役工作经费保障标准》，对各项经费开支做出具体规定，推动了武装工作落实。（汤云增董同成毕俊昌）
〖-ZW/正文〗
