〖ZQ/总期〗3647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部强烈谴责美帝对柬进行战争讹诈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决支持柬埔寨人民反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府正密切注意局势的发展，如果美帝胆敢向柬埔寨发动侵略，中国政府和人民决不会置之不理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 中华人民共和国外交部三日发表一项声明，声明全文如下：
    一九六七年十二月二十六日，柬埔寨王国政府发表声明，强烈谴责美帝国主义对柬埔寨的战争威胁。声明严正警告美帝国主义：如果它侵犯柬埔寨，“将遭到柬埔寨军民的顽强抵抗”，柬埔寨并将“立即呼吁友好国家给予直接援助”。中国政府和中国人民坚决支持柬埔寨王国政府这一严正立场。
    最近一个时期以来，美帝国主义及其仆从南越和泰国傀儡，一方面不断侵犯柬埔寨的领土，另一方面接连向柬埔寨发出战争威胁，说什么在柬埔寨境内“发现”南越解放军的“驻地”，柬埔寨向南越解放军“提供”了“军需品”，还叫嚷什么要“封锁西哈努克港”，要越过柬埔寨边境“穷追”“越共部队”。一九六七年十二月四日，美国政府更公然照会柬埔寨王国政府，大造谣言，为它侵略柬埔寨制造了种种借口。美帝国主义的这一行动，是它对柬埔寨王国一次最露骨的战争讹诈。
    美帝国主义上述一系列的阴谋活动说明，它正在加快步伐，要把侵略越南的战争扩大到柬埔寨和整个印度支那地区。这是美帝国主义的垂死挣扎。正如我们伟大领袖毛主席英明指出的：“美国侵略者在越南的日子不长了。但是，一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”可以肯定，美帝国主义这种扩大战争的冒险绝不会有好下场。它必将如柬埔寨王国政府的声明所说，遭到柬埔寨人民的坚决抵抗。它必将在印度支那各国人民同仇敌忾、共同战斗的面前，遭到彻底的失败。
    中国政府和中国人民一贯坚决支持柬埔寨王国政府和柬埔寨人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。现在，中国政府正密切注意局势的发展，并且郑重声明：如果美帝国主义胆敢向柬埔寨发动侵略战争，中国政府和中国人民决不会置之不理；七亿中国人民必将采取一切必要的和有效的措施，来支援柬埔寨人民反抗美帝国主义侵略的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
