〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐就在自己身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱琳〖HH/换行〗DW：江苏省军区通信二连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我工作在五尺机房。每天往机旁一坐，就是没完没了的插插拔拔。我曾为此而苦恼。当夜深人静时，我常常想：象我这样的人，容貌一般，工作平凡，算不上奋斗者，也不能奢望有什么建树，该到哪里去寻找人生的欢乐？
    然而，有一天，一双水灵灵的眼睛告诉我，欢乐原来就在自己身边。
    那是一个中秋节晚上，月明星稀，清风送爽。我正在机上值班。“叮铃……”，红灯一闪，话筒里传来急促的声音：“喂，求您快帮帮我……。”电话是从南京火车站打来的。一位机关干部的家属带着一个五岁的女孩从外地来宁探亲，由于事先没有联系好，爱人没有去车站接。这位家属第一次来南京，人地生疏，快半夜了，到哪儿去找孩子的爸爸？娘儿俩急得团团转。一位好心的同志替她拨通了电话，把难题交给了我。我设法与她爱人取得了联系，把她们接到了营区。第二天，这位干部带着爱人和孩子向我道谢。他们的小女孩，闪着一双水灵灵的眼睛，连声说：“谢谢阿姨，谢谢阿姨。”
    “没啥，没啥。”我边说，边感到身上发热、脸发烫，一种从未有过的东西从心底升起。一连好几天，那双水灵灵的眼睛一直伴随着我，吃饭也香了，睡觉也甜了，我沉浸在欢乐之中。欢乐，原来就在我身边啊！从此，我不再为找不到欢乐而苦恼。我以自己的真诚和热情，通过小小的塞子，顺着电流，给四面八方的用户，送去了方便。
    欢乐是与高质量的服务连在一起的。两年来，我把一千多个常用户的电话号码一个一个抄下来，每天用业余时间巩固记忆。为了使大量枯燥乏味的电话号码变得生动易记，我把多种记忆法运用在综合训练中。部队的代号、番号、住址，一个人背起来绕口，容易记错，我就请其他同志当助手，让她们一人说代号，一人说番号，自己答住址，翻来复去地练。为了使说话声音甜润、亲切、简练、清晰，我多次请教学校的语文老师，还经常去机关、学校、车站、商店，熟悉各地方言土语和发音特点，做到听音知人。我在实践中还总结了几条准确接转电话的体会。“靠音分析，决不可少；疑难用户，切莫烦燥；户名对照，主观不套；千方百计，主动介绍；不厌其烦，耐心报号”。两年来，我接转电话万余次，没有什么差错。
    我追求欢乐，而有时却必须与痛苦作斗争。一次，某军分区一个干部要南京外线，我拨了几遍电话传来的都是占线信号，我耐心地对用户说：“占线，请您稍等”。话音刚落，用户就火气冲冲地说：“你这是在骗我，你不负责任，我找你们领导告你”。我感到委屈极了，但仍努力克制着自己，心平气和地向对方解释。我不停地拨电话，大约拨了十几分钟，终于给他接通了用户。事后，这个用户向我道歉说：“我错怪你了，请你原谅。”我想，在人世间，还有什么比别人的理解更让人欢乐的呢？
    （乔建忠记录整理）
〖-ZW/正文〗
