〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力把草图变成完整的作品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈“完成”能力在创造中的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国大文豪歌德说过，“即使是最优秀的艺术家，也不是都能够把许多张草图变成一幅完整的作品”。这道出了“完成”作为一种创造能力和创造环节的重要性。
    人们在创造活动中，开始总是先有个念头，或有个初步的设想、主意、构思；但这毕竟只是雏形的东西，离开创造的目标――最终形成创造物，还有相当距离。要缩短这段距离，除了必须具备相应的客观条件以外，很重要的一条就是创造者要树立起“创造须完成”的意识，具备“完成”的能力。古往今来，大凡卓有成就的科学家、艺术家，都有强烈的完成意识和非凡的完成能力。英国物理学家法拉第，就把“工作、完成、发表”奉为自己的座右铭，并刻意实践，终于在电学上作出了杰出的贡献。
    然而，并不是所有的科学家在从事每项创造、发明时，都能保持这种能力。德国物理学家普朗克，曾在1900年破天荒地揭示了微观世界的不连续性――提出了能量子的假说，打破了长期盘据在人们头脑中的物理世界连续性的观念。有段时间，他曾隐约地感到：这兴许是“牛顿以来最伟大的发现之一”。可惜的是，他没有发挥“完成”的能力，继续从事这方面的研究；反而在几年后从自己的观点后退了。什么原因呢？据科学史家研究，这主要是由于普朗克对牛顿力学的过分崇拜造成的。他生怕自己的发现否定了牛顿的经典物理学，总是力求把自己的研究纳入原来的物理学轨道，以致使“量子论”在他那里始终停留在“思想火花”的阶段。显然，打破对权威和传统的崇拜，坚定不移地追求真理，是保持“完成”能力的重要条件。
    “完成”的能力中，也浸润着锲而不舍的精神。有了这种精神，才能不畏劳苦、不怕挫折，最后达到胜利的彼岸。明末清初的史学家谈迁，从1621年动手编撰明史巨著《国榷》，历经廿余载，六易其稿，直到1645年才写成。但没想到1647年8月，全部手稿竟遭盗窃，廿多年心血毁于一旦。这在意志薄弱的人那里，也许从此一蹶不振。而谈迁却以惊人的毅力，发愤从头做起，重新遍搜资料，遍考群籍，又用六年的时间，再次写成了传世的《国榷》。这件事也就成为我国史学史上的佳话。・25・
    （本专栏到此结束）
〖-ZW/正文〗
