〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区特种营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练又上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅作栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特种兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1983年，兰州军区有关部门就提出了步兵营在完成主要课目训练后，实行特种兵训练的设想，并组织三个特种营试训，摸索经验。到1985年，全区扩大了试训单位，而且在原来基础上加大难度，强化训练。各特种营普遍在完成体能训练、多种武器应用射击、外军研究、爆破、捕俘格斗、车辆驾驶、通信联络、武装跳伞、伏击破袭等七个课目共二百四十个训练内容的基础上，把部队拉到野外，在生疏复杂地形和恶劣天候条件下，进行多课题、多情况的对抗演练，有效地锻炼和提高了部队特种作战和野战生存的能力，经过近似实战的演练和检验，显示出了明显的威力。在努力提高部队训练素质的同时，各单位非常重视在理论研究和组织实施方法上下功夫，使这一新的训练形式不断完善提高。
〖-ZW/正文〗
