〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣/石秀/白二晏/王延霜/胡强/杨长林/刘殿柱/杨春/张廷华/郭原/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某军需仓库自1980年以来，先后十次组织青年服务队，奔赴广西边防前线，为一百一十多个基层连队修补被服、鞋帽和缝纫机、电冰箱等生活用品一万二千多件，被某分部评为“先进支前服务队”。 （曾桂荣）
    安徽省军区一○五医院招聘的二十八名女青年，经过一年培训后，担任病人的基础护理工作，缓和了医院护理人员少的矛盾。 （石秀）
    北京军区某仓库检修所职工郭启富，研制成一种自行车省力器。这种省力器安装在自行车上，在爬三十度的大坡时，约省一半以上的力气，平坦路面上则轻松异常。经有关专家鉴定和多人试用，效果很好。 （白二晏）
    十三年来，二一五医院妇科医生丰玉英和有关同志，利用星期日及休假日，踏遍了旅顺口区的五百多条街巷，九个乡，为一百九十八个单位、一万两千多人（次）普查了妇科病，治疗患者达一千八百多人次。 （王延霜）
    贵州省军区酒厂自1985年8月投产以来，已生产黔春、筑春酒七百多吨，筑城、筑窖酒各两百吨。他们生产的筑城大曲获贵阳市1985年优秀产品奖。 （胡强）
    9月29日，北京市劳动局批准了北京军区后勤某分部七十三名炊事员为五级以上厨师。目前，这个分部建制连队全部有了等级厨师。 （杨长林）
    北京军区某集团军运输部门利用一个多月时间，对各单位所有车辆从严从细进行了检查，并对八个团存在的问题，限期改正，然后又进行复查，从而使全集团军的车辆完好率由整编初期的66.2％，上升到85.2％。 （刘殿柱）
    成都军区昆明总医院外三科的副主任莫宽，军医冯小强，李献武以精湛的医术，从一青年胸腔内取出重达一千五百克的大肿瘤。这一病例在临床上属于罕见。 （杨春）
    沈阳军区卫生部建立的部队卫生技术干部轮训基地，如今已接纳了第二期新学员。参加麻醉专业轮训的三十五名来自师医院的卫生技术干部，开始听讲新的课程。
    （张廷华）
    沈阳军区卫生学校，积极响应大连市政府关于美化开放城市的号召，拆除了位于风景区的老式院墙，砌筑了五百延长米结构美观的新式花墙。 （郭原）
    沈阳军区某团农场六名战士，坚持科学种田。他们耕种的两千亩小麦，战胜特大洪涝灾害，获得四十万公斤的好收成。 （隗铁军）
〖-ZW/正文〗
