〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史成庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，八十年代的兵难带。他，一个刚满二十周岁的战士，却用自己的聪明才智使一个在全团挂了号的“矮兵班”跨入了先进行列。他也由此成为管理教育标兵，并登上了沈阳军区管理教育交流会的讲台。他就是某坦克团战士许洪禄。
    在去年老兵复员后，按照每年的做法，连里要把班排重新调整一下，把骨干力量和兵员进行搭配。可这次，连队开了几次会都没有定下来。原来，有六名因违反纪律受过处分的战士，几个班排长你推我让，谁也不想要这几个兵。这时，许洪禄找到连里，要求把这六名同志全部放到他们班，并愿立军令状，年底保证摘掉班里的落后帽子，跨入先进行列，如果做不到，甘愿受处分。他能行吗？连队干部们反复研究，对他的工作能力和工作打算全面进行了分析，最后答应了他的请求。
    这时，由于他们收了那么几个“刺头兵”，有人就给他们班送了一个别名――“矮兵班”。他上任后，第一个做法就是逐个找全班同志谈心，用语言打开他们重新振作的大门。在工作中，他尊重、理解和信任那六名同志，不伤害他们的自尊心，有时有意单独派出某个战士去执行任务。有的思想上出现反复现象，他就因势利导，在反复中不断巩固和提高他们的思想觉悟。在生活上，他处处注意关心体贴班里的每一个战士。战士不会做针线活，他就手把手的教；战士家中有困难，他就慷慨解囊。班里每个同志哪天的生日，他都记在心里。今年春节，为了让班里其他同志玩好，他不吭不响地连续站了六个小时的哨。他的行动感动了大家。
    他觉得，靠“压”的办法是行不通的。他的主要工作方法是：个别谈心，相互辩论，全班讨论。解决问题，要让自己认识到错误所在。他非常重视用知识武装战士的头脑，不断提高他们的理论水平和辨别是非的能力。今年，他先后给战士的家庭写信四十多封，及时汇报他们在部队的思想变化、工作和学习情况，通过家长，解开他们头脑中的思想疙瘩，促进他们的进步和成长。
    为了搞好管理工作，他抽出时间认真学习了哲学、《普通心理学》、《青年心理学》、《怎样做青年思想政治工作》有关管理教育方面的书籍，还认真写了心得体会。
〖-ZW/正文〗
