〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不熄灭的火焰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访红军战士张方明，高余屏夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利五十周年的时候，我有幸访问了原河北省军区顾问张方明和他的老伴高余屏。两位红军老战士年已古稀，但精神矍铄，脚步轻快，笑声朗朗。
    张方明是红四方面军的战士，曾三过草地，历尽千辛万苦。红军三大主力在会宁会师后，红四方面军的一部分组成西路军，向黄河挺进，又开始了艰苦的远征。
    张方明当时作为教导团的学员，随部队过黄河后，进入了河西走廊。面临着寒冷和饥饿的红军战士，怀着革命到底的决心，在敌众我寡，气候恶劣的情况下，同敌人血肉相博。经过三个多月的浴血奋战，两万多人的西路军只剩两千多人。队伍被打散了。一个寒冷的夜晚，身着破衣烂衫的张方明同三个不知名的红军战士躲在一个山坳里，刀子一样的山风扑来，他们冻得瑟瑟发抖。张方明毕竟是一位共产党员和老练的红军干部，在生死攸关的时刻，他知道自己该怎么做。他说：“我们不能在这里等死，只要还有一口气，就要生存，就要战斗。”为了逃出敌人的包围圈，他们化整为零，装扮成牧羊人，坐在老百姓拉货的牛车上，走出了祁连山。
    然而，走出祁连山并没有脱离险境。国民党马家军到处在搜拿红军，隐藏红军和给红军提供食宿方便的，格杀勿论。为了不连累群众，躲避敌人的追捕，张方明大路不走走小路，睡破庙、羊圈，到偏僻山沟要饭，在艰难中捱过了两个多月。
    一天，饥肠辘辘、身无分文的张方明来到陇西古城小镇一户买卖人家找活干。“掌柜的，让我给你们干些零杂活吧，给碗饭吃就可以。”他冲着一位老者说。张方明是湖北黄安（现红安）人，掌柜的是黄陂县人。千里之外遇乡音，掌柜的喜出望外。他高兴地收留了这位红军战士。
    张方明有点文化，理财记帐，办事精明，老实诚实，深得掌柜的赏识。掌柜的膝下无儿，只有一个十几岁的小姑娘，他有意留下张方明，将来把家业和女儿都托付给他。
    掌柜的一片好心，使张方明十分感动。但他忘不了党和红军的培育，忘不了战友牺牲前的嘱托。他想，我是一名红军战士，我的奋斗目标是为天下劳苦大众求解放，不管遇到多大危险，我也要找到自己的队伍。
    “那时，睡觉做梦都想到红军，我常常一个人跑到山上唱红军的歌子，那情景至今记忆很深。”说着，张方明情不自禁地唱起来：
    “我们是中国工农红军，
    我们是民族的英雄，
    长江，黄河，雪山，草地，
    一切艰难险阻都飞跃过。
    ……”
    掌柜的终于被张方明这种铁石一样的革命信念所感动。他给张方明备足了盘缠，并给沿途的熟人写了请求给予照顾的信。之后，一家人流着热泪目送他消失在远征的路头。
    为了寻找队伍，张方明一路做工糊口，后来，流落在兰州附近的一个小镇子上。有一天，突然来了个部队，当时抗日民族统一战线已经结成，这是去抗日前线的。他们中大都是失散的红军战士。张方明随了这支队伍，先到了西安。经八路军办事处营救，1937年12月，终于回到了延安。“当时，我象个找到母亲的孩子，眼泪止不住地往下流……”
    “作为一名红军战士，人人都有一段不平凡的经历。从参加红军那天起，我们就把自己的一切交给了革命。说实在的，那时谁也没想到能够活到今天。”张方明的老伴、红军女战士高余屏接上了话茬。
    她出生在四川梓潼县一个房无一间、地无一垄的农民家庭。她九岁就给地主家当了童养媳。砍柴，喂猪，纺线，耕种，起早贪黑，当牛做马。1935年不满十五岁的高余屏，冒着生命危险投奔了红军队伍。从此，她把自己交给了人民的解放事业。作为一名红四军的小脚女战士，她曾三次渡过被称作“魔毯”的草地，在世人罕见的艰难面前，她始终充满着乐观向上的精神，对革命事业忠贞不渝。
    追昔抚今，两位老人激动地说，红军长征两万五千里，历经千难万险，始终不动摇自己的信念，最终取得了胜利。想想这些，在今天的四化建设中，我们还有什么困难不能克服、有什么险阻不能逾越呢？他们愿年轻一代，用红军战士“万水千山只等闲”的英雄气概，投身四化，致力改革，激流勇进，去夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
