〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分编分训逐年升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队根据自身特点开展军地两用一体化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个驱逐舰支队是海军育才工作的先进单位，1984年，海军曾召开过现场会推广他们的经验。此后一度他们的育才工作却遇到了曲折，主要是舰艇混编混训，学习民用技术与军政训练时间安排上有矛盾，舰艇流动性大，民用技术办班落实有困难。支队学习南京军区某师经验，并结合自身特点，研究制定了“分类分编分训升级制”方案，于今年10月开始试行。他们将全支队所有的舰艇分为一类舰即战勤舰，二类舰即训练舰，三类舰即厂修、待修和新接舰，具体规定了各类舰军、政、文和民用技术训练时间的比例。各舰除留一定数量的志愿兵和超期服役的战士为骨干外，其余的按年度兵分类分编分训。
    这个支队实行“分类分编分训升级制”，受到战士们的欢迎。正在支队民用技术学校学习船舶驾驶、卫生员、烹调、机械修理的一百多名战士，个个笑逐颜开。一位战士告诉记者：过去在舰上学习民用技术很困难，没有课桌，连黑板也挂不上，现在我们走进了真正的课堂，条件好多了，特别是时间有了保证。支队黄参谋长一口气摆了实行“分类分编分训升级制”的几条好处：训练上改变了过去“一刀切”、“一锅煮”的状况，避免了老一套，缩短了周期，提高了质量；政治教育可以采用分类分教法，加强了针对性、层次性、系统性；干部的工作重点突出，精力集中，便于搞好工作；更重要的是从制度上把民用技术学习纳入教育训练轨道，使育才工作真正落到实处，保证了两用人才的质量。
〖-ZW/正文〗
