〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俞平伯在港谈红学研究时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《红楼梦》前八十回系集体创作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗红学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月24日电 我国著名红学家俞平伯11月22日在香港中华文化促进中心和香港三联书店合办的讲座中，谈了他对《红楼梦》研究的新观点。
    俞平伯认为，对《红楼梦》的研究，今后应多从文学和哲学方面加以探讨；现今红学著作多得五花八门，有关方面应编辑《红楼梦》入门概论之类书籍，增进年轻读者对它的了解。
    谈到《红楼梦》的作者问题，俞平伯说，《红楼梦》前八十回并非只出自曹雪芹一人之手，而是凝聚了许多人心血的集体创作，例如“红楼二尤”的部分章节就分明是另一人的手笔。至于《红楼梦》后四十回，他也相信是由高鹗续写的。
    在谈到研究《红楼梦》分为“索隐派”和“自传说”的问题时，俞平伯说，他自己从前是“自传说”的赞同者，但现在稍有改变。因为《红楼梦》是一部小说，其间自有作者亲睹亲闻的实在素材，但都已溶入虚构的意境中。
〖-ZW/正文〗
