〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陶冶情操锻炼意志培养作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军第一个体育达标师龙腾虎跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育达标，就是一个人或一个单位达到《国家体育锻炼标准》。这个师开展体育达标活动，是从教训中开始的。在一次沈阳军区组织的篮球赛中，他们为了争彩头，单纯地抓“尖子”。结果事与愿违，不但彩头没争到，把保持近二十年的冠军也丢了。群众埋怨，领导震惊，“尖子”也向外飞。师党委认真总结了这次教训，明确提出，部队要搞好体育活动，必须面向基层，面向教育训练，面向未来战争，处理好普及与提高的关系，扎扎实实地开展体育达标活动。
    他们把体育活动纳入部队教育训练的轨道，把体育达标列为训练的一项内容。训练准备期，以体能训练为主，锻炼战士的力量、速度、灵敏、协调等基本素质。军训时，则以战术技术为重点。其次是改革了组织形式，以连队为基础，把战士分成优秀、良好、及格三个层次进行训练。这样调动了战士的积极性。在达标活动中，师、团各级领导带头参加，不管是运动会还是各项考核，师、团领导都是第一个上场，战士称他们是“党委队”。在师的春季运动会上，年近五十岁的徐政委，第一个参加百米赛跑。陈副师长不仅达标成绩优秀，万米长跑达到国家三级运动员标准。
    全师群众性的达标活动蓬勃、深入地开展起来后，这个师的领导注意建立体育骨干队伍。全师现在有体育骨干四百零三人，一百一十二人达到国家等级运动员标准。向国家队、八一队和军区体工队先后输送了三十一名运动员，战士金庆海在香港举行的国际军事越野赛中夺得第六名。
    达标活动，锻炼了现代军人所需要的体魄。与上一年同期相比，全师昼夜发病率降低了千分之三点二，有力地保证了训练、抗洪抢险、国防施工等任务的完成。达标活动对部队还起到了陶冶情操、锻炼意志、培养作风的作用。部队的不良倾向显著下降，事故明显减少，军营充满朝气。
〖-ZW/正文〗
