〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三边工程”改造记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用仓库后勤兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏高原，日月山下，兰州军区一座现代化的综合仓库拔地而起，使闭塞的山凹披上了时代的风彩。可是，你知道吗？围绕着这个仓库的变化，还有一段耐人寻味的故事哩。
    一百万元“买”了个批评
    十七年前，在“临战状态”指导思想的影响下，在“边勘察、边设计、边施工”的仓库施工中，一座大型综合仓库在日月山脉的两个山沟中建起来了。这里，海拔三千米左右，气温最低达零下四十摄氏度，“一年一场风，从春刮到冬”。气候多变，环境恶劣。
    提起这种“三边工程”，干部战士有诉不完的苦衷：设备老掉了牙；库房时常出现漏雨洞塌、滑坡；今天修好了屋，明天水又淹了洞，干部战士疲于奔命，仍难治理好库区。他们就是这样修修补补，使库房坚持到了八十年代。1982年初，上级拨给他们三百万元，让维修、改造、完善综合仓库，以适应现代化建设的需要。好大的一笔款！库领导掂来掂去：改造、完善吧，费工大，花钱多；修补呢，既省力，又省钱。想来思去，觉得还是省钱为好。于是，他们仍旧屋歪柱顶，库漏补洞，辛辛苦苦地整修了一年。年终一结算，节余了二百多万元。谁知，上级领导批评说：“给你们拨钱就是让全部用在仓库建设上，库房搞不好，省下钱再多又有什么用。”更为痛心的是由此带来了一系列的连锁反应：
    ――库房设备陈旧，搬运主要靠肩扛手抬，工作效率远远落后于兄弟单位；
    ――道路崎岖不平，仓库常常漏雨，人力物力象填无底洞似地耗费；
    ――全库区大检查时，他们被列入了后进单位；
    ……
    挣脱身边无形的束缚
    痛定思变。仓库领导决心根治这个“三边工程”。主任王孝儒、政委张礼带领有关人员到北京，沈阳、西安等地参观学习。电脑控制的管理体制、电子扫瞄的监视系统、现代化的装卸机械、坚固的永备库房、园林式的库区，一下子打开了这些“山里人”的眼界。回到仓库，他们在上级领导机关的支持下，请来专家“会诊”，帮助研究改造方案。
    时过不久，一张张美好的蓝图展现在全库人员面前：缩小高原与内地的距离，把仓库建成安全报警自动化、仓库装卸机械化、业务管理科学化、一日生活制度化和营区库区园林化的单位。对此，大家由衷地高兴。可是，兴奋之余，一算改建经费至少要用三百万元，又犹豫了：
    “好是好，就是花钱太多了。”
    “花了钱，办不好事，责任难负。”
    正在全库议论纷纷时，库领导给大家算了一笔帐：综合库建成时，总投资为一千八百万元，可是从1969年仓库搬进山后，年年需要花几十万元修补，到现在已把一千五百多万元“填了窟窿”，几乎等于重建一个新仓库的费用……
    库领导的一席话，引起了大家的深思。道理是很明白的，可为什么一说要干的时候，头脑又产生了问号呢？思来想去，一些同志渐渐找到了问题的症结：一是以往办事情不看经济效益，片面地认为越省越好，越艰苦越革命；二是缺乏长远规划，唯领导的意图办事，往往是今天盖了明天拆，明天拆了后天盖。钱扔到水里不响，汗洒在地上无光；三是平时目光短浅，只算小帐，不算大帐，只看眼前，不想长远，舍不得下本钱一次性投资、一次性根治。……张政委激动地说：“戴着‘左视镜’，身上再有种种旧观念的绳索捆住手脚，搞仓库现代化想干不成，欲罢不忍，真是急煞人。现在好了，我军建设的指导思想实行了战略性转变，我们仓库也和国家一样，要正正规规搞建设，再也不能干那种得不偿失的蠢事了。”
    可喜的飞跃
    “三边工程”在仓库干部战士的奋战下逐日改观：铲车、自动传动装置代替了肩扛手抬；永固的库房取代了有雨必漏的洞库；小水沟变成了能抗山洪的排水渠；遇到雨雪汽车便抛锚的山道改造成了可驶各种车辆的条石大道。库区的环境大变样，树成行，柳成荫，花草吐芳，若是夏日来到这里犹如置身公园一般。看到高原和内地的距离一步步缩短，干部战士高兴地说：“这才象个干四化的样子。”
    人们观念的更新带来了库区的变化，综合库不断向新的目标奋进。
    他们为了提高管理人员的素质，转录了军内外科学管理的录相片，征订和购买了一系列有关科学管理和领导艺术的书籍及杂志，定期组织大家学习研究。近一年来，他们先后派出十二名干部，脱产学习科学文化，并请他们定期向库领导介绍外地的先进经验，交流科技信息。
    他们在地方有关部门的协助下，把全库区的所有仓库都联结成网，设立了自动报警装置，大大提高了安全系数。
    他们还专门派出得力的干部外出学习电子计算机，请专家设计编制一系列的自动化软件，一旦上级业务部门的微机开通，他们便可相应地进行同步工作。
    ……
    如今，昔日日月山下的“三边工程”已经面目全非，一个更新更美的蓝图正在这些开拓者们的脚下延伸。
    编后话：我军建设的指导思想实行战略性转变之后，我们的思想和行动能否随着这一转变而转变，的确应当引起重视。对于这个问题，往往说起来明白，可要在工作中真正地去“转”，却不那么简单，只要你一有“转”的行动，那种早已成为时代路障的传统观念就会“冒”出来与之抗衡。难怪一些想搞改革的人总是呼吁观念的转变是个根本的转变。
〖-ZW/正文〗
