〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应战略性转变改进工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴忠@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设指导思想的战略性转变，给我军建设带来了新的生机和活力，同时也对部队工作提出了许多新的课题。在新的形势下，怎样认真改进工作作风和工作方法，适应战略性转变后部队工作的新特点、新要求呢？
    我认为，一是重视领导方法的改革创新，增强工作活力。前几年，我们部队机关建立了各级岗位责任制，明确了各级各类干部的工作任务和责任。今年初，为了适应机关整编后的新情况，又对各处职责、处长工作权限、各项工作制度，对需要由一个处主办、其他处协同的有关工作分别作了进一步明确，做到事事有人管，人人有专责，办事有标准，检查有依据。岗位责任制的实行，促使了工作作风的改进，对减少职责不清、相互扯皮等现象起了重要作用，取得了较好的效果。实践说明，要使工作方法进一步适应战略性转变的新要求，就要根据部队的实际，进一步摸索研究，通过建立新的科学的领导制度，合理组织各方面的工作，充分调动上下左右的力量，形成一个为实现总目标而密切协作的有机整体。通过这个统一体的自如运转，使各部门、各岗位的工作朝着有秩序、有节奏、高效率的方向健康发展。
    二是坚持按科学的领导程序办事。紧紧抓住确定目标计划、组织指挥和协调控制这三个科学领导秩序的主要环节，讲究领导工作的科学性，按最优方案进行工作。制订计划要有战略思想，加强宏观控制。工作没有系统性、连续性和工作中改变计划的随意性，是影响我们当前工作效率的一个原因。所以，部队工作走上和平时期建设轨道后，领导者更应重视部队建设的总体规划，有了总体规划，还要制订分阶段的实施计划，长计划和短计划安排相结合。并要尽最大努力实现计划。在执行计划过程中，难免要碰到困难和各种干扰，对此，我们不能打退堂鼓，搞“半截子工程”，而是要发扬“冲锋不止”的精神，保证计划一步步地达到目的。同时，作为领导者要能够及时地根据新情况、新问题、新信息，进行科学的研究和谋划，适时地进行修订和调整，使计划不断充实和完善，避免“瞎指挥”和工作的忙乱性，从而有效地完成计划内规定的任务和目标。
    再就是要重视发挥“智囊团”作用，要防止动辄实行“一竿子插到底”的办法，充分发挥机关的工作积极性和创造性。加强上下级之间、各业务部门之间的联系，沟通思想，共同为完成工作任务出谋划策，实施共同组织领导。同时，注意加强机关指挥自动化建设，应用现代化的科学手段，使“智囊团”的信息更灵敏、决策更科学、工作效率更高。
〖-ZW/正文〗
