〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊群卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰！”枪声一响，一只大灰狼应声倒下，其它几只狼立刻逃窜了。骚乱的羊群渐渐恢复了平静。
    他，张士贵――某部牧羊战士，并没有因此放松警惕，他骑上高头大马，一边放牧，一边注视着羊群周围。看他那精神抖擞的劲头，真不愧是闻名百里牧区的“斗狼勇士”。
    一天黄昏时分，冷风嗖嗖，雪花飘飘。张士贵心里不住翻腾：这种天气，正是恶狼出没逞凶的时候，丝毫马虎不得。他睁着警惕的眼睛，往回驱赶羊群。果然，不一会儿，一群灰狼从右前方枯草丛中窜了出来，发疯似地扑向羊群，张士贵眼疾手快，立即端起枪，“砰！砰！砰！”立刻，这群狼惊慌了起来。不一会儿，子弹打光了，他的手也冻得麻木了，狼群便乘机从背后袭来。见此情景，张士贵急中生智，迅速将早已备好的鞭炮，挂在套马杆上，点燃后直冲狼群。刹那间，惊得这群狼，逃之夭夭。
    寒来暑往，风餐露宿。三年过去了，如今，张士贵依然默默地在科尔沁草原上牧羊、护羊，为改善部队生活，谱写着自己的青春史。
〖-ZW/正文〗
