〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该留则留该放则放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《思想战线》先后刊登了《关于“留住人才”》、《也谈“留住人才”》两文，从不同角度谈了对“留住人才”的理解。我认为问题不在提法上，而是如何从实际出发，该“留”则留，该“放”就放。
    人才如同矿藏。在自然界，矿藏的分布往往不那么均衡，常会集中在某一处。矿藏还得靠人开发、利用。再好的矿藏，若不开采出来，发挥其造福人类的作用，那些五光十色的“宝贝”，就只能被埋没于山脉之中、地层之下了。同样，在我们部队里，人才的分布也往往不那么均衡。有的部门多些，有的部门少些；有的单位这方面的人才济济，另一方面的人才却缺得很。所以从整个部队或全社会的角度来看，就有个调剂余缺、合理使用人才的问题。该“留”就留，该“放”则放。如果只讲“留”，该放的不放，很可能产生埋没人才、浪费人才的现象。现在就有这样的单位，那里人才较多，而已都被“留住”了，但不少人却处于“留而不用”的境地，即使被启用也是名为重用，实则冷落，因而难展其才，心绪不佳，终日思“走”。何以如此？原因之一即在于：那里的领导讲“留住人才”，不是从部队建设的需要出发，而是想落个“爱惜人才”的名声，留住人才当“花瓶”摆着，生怕被人“抢”去。这种有意无意地“积压”人才、拖住人才的现象，显然是应该尽快改变的。
    人才毕竟有别于矿藏。矿藏经得起继续埋藏，人才却经不起长期的“留而不用”。人生有限，岁月无情。人的生命力、创造力，无不受岁月年轮的影响，用之则盛，废之则衰。一个人再有才华，如若错过其创造力最旺盛的时期，久“留”不用，即使日后委以重任，恐怕也已成老弱之躯，其锐气与精力都得大打折扣。
    为此，笔者想：各级领导有必要树立面向全局的爱才观念。人才比较集中的单位、部门，除留下所需要的人才外，可向缺乏人才的部门、单位推荐，他可向社会输送人才。人才比较缺乏的部门、单位，除要“留住”现有的人才之外，亦不妨从别的部门、单位“引进”人才。一句话，“好钢”应用在“刀刃”上，还是来个该留则留，该放就放吧！
〖-ZW/正文〗
