〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦李先念分别会见泰国外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦说，为了东南亚的长期稳定、和睦相处，首先要坚决挫败越南的侵柬行为。越南从柬撤军这个问题是不容谈判的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周解蓉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦是今天下午在会见泰国外长西提时说这番话的。
    他说，中国在外交上有两条长期坚持的原则：在处理国与国之间的关系上，奉行和平友好政策；在外交方式上，遵守诚实和守信用的原则。越南在这两条原则上都违反了，我们坚决反对。
    西提说，泰国政府非常赞赏中国政府关于维护东南亚长期和平和稳定的态度。越南发动政治攻势是企图得到军事上得不到的东西。他还说，受侵略的人民必须奋起反抗，把斗争进行到底。泰国将坚定不移地支持柬埔寨人民的斗争。
    据新华社上海11月24日电 （记者周解蓉）国家主席李先念今天中午在西郊宾馆会见了泰国外交部长西提・沙卫西拉。
    李先念说，一个国家想把另一个国家的民族消灭掉是不可能的。越南应该老老实实地按照以西哈努克亲王为首的民主柬埔寨联合政府提出的八点建议解决柬埔寨问题。
    李主席高度评价了泰国领导人和政府对民主柬埔寨人民抗越救国斗争所给予的长期巨大的支持，赞扬民柬三方加强了团结，柬埔寨人民斗争形势越来越好。
〖-ZW/正文〗
