〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军备控制专家23日发表调查报告说，1986年世界各国的军费开支大约为九千亿美元。美国的军费开支居世界首位，苏联居第二位。美苏两国的人口不到世界人口的11％，而军费开支却占世界军费总开支的60％，核武器占97％。
    日本陆上自卫队与美国海军陆战队，24日开始在日本飨庭野演习场联合举行为期两周的“86琵琶湖演习”。
    伊拉克军用飞机23日袭击了伊朗境内的军事和经济目标，其中包括克迈沙地区的空军基地和炼油厂以及霍梅尼的警卫部队兵营。
    伊朗将从24日上午开始对伊拉克城市进行四十八小时的炮击，以报复伊拉克军用飞机23日上午对伊朗城市的袭击。
    菲律宾新任国防部长拉菲尔・伊莱托23日举行首次记者招待会时说，政变危机业已排除，国内局势稳定。
    约旦国王侯赛因23日说，美国向伊朗出售武器不仅威胁伊拉克，也威胁整个阿拉伯世界。美国的行动只能导致伊朗―伊拉克战争的升级。
    恩贾梅纳权威人士说，十天前“宣布完全站在乍得政府一边”的由古库尼领导的人民武装部队，已对利比亚军队开展游击战。
    萨尔瓦多游击队23日袭击了政府军的两个军事阵地，政府军的四十五名士兵在交战中丧生。
〖-ZW/正文〗
