〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团评选先进连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凭实干不照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱松生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选先进靠看材料、听汇报，以及凭印象、对荣誉连队搞照顾等，过去在这个团逐渐形成了一种习惯，以致挫伤了凭苦干和实绩争先进的连队积极性。今年年终总结开始前，团党委认真总结了经验教训，决定改变这种状况。团党委派出机关和各营连主官组成的考核团，逐个连队、逐个项目进行考核验收，成绩记入总分，评出名次。各营连主官既是“考官”――考核兄弟单位，又是“考生”――接受兄弟单位考核。哪个连队好、哪个连队差，通过比较一目了然。
    有个荣誉连队，以往连年都是师、团的先进单位。连队干部为保荣誉，缺乏创新，不思进取，各项工作都成绩平平。在这次考核中，团领导当即取消了这个连队当先进的资格。炮营一○○炮连是个新组建的连队，基础差，底子薄。但连队干部不怕苦、不畏难，带领战士们苦干一年，在一体化训练、“斤半加四两”和开展群众性思想政治工作等方面，创造出了第一流成绩，在全面考核中被评为先进单位。团党委还做到不搞平衡照顾。有一个营工作一般，结果一个先进单位也没评上。
    评选结果揭晓后，在全团上下引起反响。几个老典型感到靠“吃老本”过不下去了，一些基础较差的连队受到了鼓舞。
〖-ZW/正文〗
