〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒给人间都是爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第一位“孺子牛奖”获得者钟宝祺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政工作RW：钟宝祺/民政干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为表彰民政战线的杰出职工和对我国民政事业做出重大贡献的人士，激励广大民政职工全心全意为人民服务，推动民政事业蓬勃发展，国家民政部特设立最高荣誉奖――“孺子牛奖”。钟宝祺是第一位获得这项奖励的人。
    时针很快就要走完了它一天的行程。宾馆1106号房间的灯还亮着。
    我推门进去：“你没休息？打扰你了。” 他微笑着迎上来：“没关系，我的觉少。”
    他，就是出席全国扶贫扶优工作会议的代表、第一位获得民政部设立的“孺子牛奖”、同时被授予“模范民政助理员”称号的钟宝祺同志。
    钟宝祺，辽宁省辽阳县小屯镇民政助理员，今年四十八岁，中等个子，瘦削身材，眼神里闪烁着一种活力，浑身散发出一股子热情。
    话匣子打开，他简要地向我介绍了他的经历：“我1959年从农业学校毕业后，分配在拖拉机站工作。二十二岁那年，横祸飞来，被错误处理，回家种了十来年的地。直到1980年才得以纠正，恢复了公职。1982年领导调我任民政助理员，问我有什么意见，我说：‘成，这个工作我合适。’”
    熬过寒冬的人更感觉到春天的温暖。
    被剥夺过爱的人更懂得爱别人。
    他一上任，就全身心地开展了扶贫、扶优工作。他跑遍了全镇二十七个村、八十六个屯，把一百二十四户军烈属、残疾人、五保户、贫困户，调查个详详细细。然后，分类、造册、建立档案，制订扶持脱贫计划，见诸行动，一项项地实施，一户户地落实。头一年，他为二十九户当家理财，户户受益，户户脱贫。第二年，他扶持十八个困难户，十一户生产有改善，生活得以明显好转，五户自给有余。第三年，他创办玻璃制瓶厂，安排了一百五十五名残疾人进厂就业，每人月平均工资五十多元，成了自食其力的劳动者。
    我请他介绍一些优抚工作的情况。“好！”他不加思索，侃侃而谈：“我的第一项工作就是优抚工作。我们镇有十二户没劳力的军烈属，对他们是实行‘三包’：包吃、包喝、包烧；有六十五名在战争中流过血、立过功的老复员军人，我经常为这些人叫苦求援，现在对他们是定期定量给予生活补助；有六名现役干部战士到过老山前线，逢年过节我们都带礼物上他们家拜访、慰问；在部队服现役战士的优抚金，去年是三百五十元，今年提高到四百……”
    耿家村退伍军人单所文，在部队打坑道时得了风湿症。1973年退伍回乡后转为风湿性心脏病。他下不了地，家务活也不能干，整天趴在炕上直喘。钟宝祺一次又一次上门探望，及时帮助解决应急的钱、粮、煤、化肥和农药。单所文病重了，老钟就开车送他去医院，背着他楼上楼下到诊室治疗。
    单所文原来有两间旧房子，夏天漏雨，冬天透风。钟宝祺上门看到一次，心酸一次。1984年，他同村干部商量，决定扶持单所文盖新房子。说干就干，筹款、设计、备料、找工，钟宝祺跑上跑下、没日没夜地忙乎着。正当秋去冬来的时候，三间白砖大瓦房盖起来了。双层铁框玻璃窗，白灰棚，白灰墙，里里外外亮堂堂。单所文在妻子搀扶下，瞧瞧这，摸摸那，眼睛模糊了，心颤抖了：“钟助理，咱这一家够你操心的了，咱没法谢你呀！”
    今年4月上旬，单所文病情恶化了。他在弥留之际，吃力地睁开眼睛，在守护的人群中寻找着。他妻子兴成荣贴着耳问他：“你要找谁？”他用微弱的声音回答说：“找钟……助理，我有话……对他说。”钟宝祺因事没有及时赶到。单所文噙着泪水，叨念着，叨念着，直到离开了人间。
    爱人民的人自得人民爱。小屯镇的群众把钟宝祺称作贫困户的“好助手”，社会孤老的“好儿子”。这两年来，县里、市里、省里评选优秀共产党员、劳动模范，哪一次都少不了他。乡亲们说：“咱老钟，够样！”
    钟宝祺啊，真不愧人民的“孺子牛”！
〖-ZW/正文〗
