〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德诞生一百周年纪念邮票将发行
    邮电部将于1986年12月1日发行一套《朱德同志诞生一百周年》纪念邮票。
    这套纪念邮票共两枚。第一枚：朱德元帅像，面值八分；第二枚：1950年朱德同志在“八一”建军节大会上讲话，面值二十分。
    华北大部分地区普降中到大雪
    从22日8时至24日2时，我国山西中部和北部、河北中部和北部、京津地区、内蒙古中部降了中到大雪。
    福建发现蓝宝石砂矿
    福建明溪县最近发现珍贵的蓝宝石砂矿床。明溪蓝宝石砂矿床埋藏浅，易于采选。目前闽西地质大队已基本查明了矿体分布数量、形态和品位，并对宝石矿物学和工艺特征作了研究，为矿物的开采积累了数据。
    南阳成为我国最大的优质棉出口基地
    河南省南阳县今年出口优质棉一万四千吨，成为我国最大的优质棉出口基地县。目前这个县累计为国家创汇达二千五百多万美元。
    我国宾馆计算机全面管理系统达到国际水平
    我国“宾馆计算机全面管理”系统的研制工作，已经达到国际水平，所有应用软件全部实现了国产化。
    东北铁路系统三千党政干部上函授大学
    东北铁路系统三千多名党政干部上函授大学，这在千里铁道线上传为佳话。东北铁路干部培训视导组负责人高兴地说：“孔子有三千弟子，我们有三千函授大学生。”
    “天府之国”中药蕴藏量居全国第一
    四川省新近进行的中药资源普查查明，四川有中草药资源四千五百种，约占全国中草药品种的75％；全省有植物药一百万吨，动物药一万余吨，矿物药一百亿吨以上，植、动、矿物药蕴藏量占全国总蕴藏量的10％以上，居全国之首。同时还发现了一批具有开发利用价值的新药源。
    上海明年提高非居住用房租金
    上海市人民政府最近批准：从明年1月1日起，提高非居住用房的租金。目前上海房管部门管理的非居住用房月租金平均每平方米四角一分。
    儿童保健专家说，儿童最好穿背带裤
    我国一些儿童保健专家新近对《健康报》记者说，儿童长期穿松紧带裤会影响正常发育。长期穿松紧带裤，腹部就会受到过紧的约束，影响呼吸运动；时间长了，胸廓发育也会受到限制。专家们建议，二至七岁的儿童，最好穿背带裤。
    联邦德国专家认为病毒感染能引起癌症
    联邦德国海得堡癌症研究中心的研究人员指出，病毒感染是引起癌症的原因之一。从病毒感染到形成癌症的潜伏期通常长达三十年至五十年。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
