〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在与黄植诚一起出访的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁德水〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，天高气爽。应联邦德国、奥地利和比利时议会的邀请，中国人民政治协商会议代表团在全国政协副主席杨静仁的率领下，对三国进行了友好访问。我和黄植诚同志同为代表团成员，朝夕相处，对他有了较多的了解。
    黄植诚同志是一位具有良好素质的军人，乐观，坚毅，对生活充满信心。前不久他重返蓝天，这次又以政协委员身份出访。一见面他就满怀激情地对我说：在党中央的亲切关怀下，我的各种愿望都逐一实现，党和人民无微不至的关怀、真诚的信任，对我是最有力的鼓舞。这不仅仅是对我个人，也是对所有台湾同胞的信任和鼓舞。
    访问期间，他成了华侨、记者注目的人物。在我国驻联邦德国大使馆举行的招待华侨的茶会上，一位年轻的台胞问他：“你是怎么出来的？中共会让你出来吗？”黄植诚同志幽默地说：“我是全国政协委员，是和全国政协副主席杨静仁团长一起应邀出来访问的。在北京上飞机时，有负责同志送行，还有被访问国家的驻华使馆官员送行。我就是这么出来的。至于让不让我出来，请问，我们现在在哪里？我们不是已经相会在波恩了吗？”话音一落，大家都愉快地笑了起来。在比利时有位记者问他：“你认为中国统一大业能否成功？”他回答说：“我持乐观态度。台湾的前途在于祖国统一，因为我们同为炎黄子孙嘛！当然这里有个时间问题罗。”在维也纳的一次华侨茶会上，一位台胞问他：“中共信任你吗？”植诚爽朗地一笑：“前不久我已上天，现在又出洋，你看信任不信任？对了，还要告诉你一个消息，我刚刚被任命为空军司令部军校部的副部长，我可是有职有权的。”他的谈话，使在座的侨胞无不感到亲切、宽慰，纷纷和他合影，要他签名留念。
    黄植诚是空军司令部军校部副部长，但在他的言行中，没有一点副部长的架子。他认真地对我说，有两点必须牢牢地记住：一是党的十二届六中全会作出的关于社会主义精神文明建设指导方针的决议；一是我们老一代无产阶级革命家倡导的为人民服务。这是我们每个人的行动指南。在整个出访过程中，对年事高、身体弱的同志，他都忙前忙后地给予帮助，有时手中的袋子、箱子好几个。一位同志风趣地说：“你是部长，怎么能老让你扛箱子呢！”他也开着玩笑说：“部长扛箱子的机会可不多啊！来来！”
    出访归来，黄植诚同志感慨万千。他说：“我要把党中央给予我的崇高信任和鼓励，化为巨大的前进动力，为祖国的强大统一，为祖国的繁荣昌盛，鞠躬尽瘁……。”
〖-ZW/正文〗
