〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要追求不切实际的“高标准”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈引导不同觉悟程度的人们一起向上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从实际出发，鼓励先进，照顾多数，把先进性的要求同广泛性的要求结合起来，以连结和引导不同觉悟程度的人们一起向上。这是道德建设上的一个重要指导思想。
    “鼓励先进”这一条，许多单位历来是比较重视的。培养先进典型，树立先进标兵，宣扬英雄模范人物的崇高共产主义品德，这些工作一直都在做。这对于激励先进分子，引导广大群众向先进学习，培养社会主义的道德风尚，都是必要的。
    但是，引导不同觉悟程度的人们一起向上，决不等于大家一字排开齐步走，更不能用一个标准、一个模子来塑造所有的人。有首歌儿唱得好：“生活本是七色阳光”。在社会生活中，人们的年龄、职业、阅历、文化素质各不相同，思想觉悟必然呈现出不同的层次。在我们部队中，有党员与非党员，也有干部与战士的不同。干部中有领导干部与一般干部；战士中有经过几年部队锻炼的老战士，也有刚刚穿上军装的新战士。从觉悟程度来看，可以说是处在不同的起点上。这就决定了我们在提出道德要求、进行道德教育时不能一刀切，而应接照既“鼓励先进”又“照顾多数”的方针，有区别地提出不同标准，实施分层次的引导。就是说，既要提高先进分子的道德水准，也要向多数群众普及一般的道德知识，这样，不同觉悟程度的人们才能在不同的起跑线上一起向上。否则，统统一锅煮，对共产党员和普通群众一样要求，或者要求普通群众都成为“党外布尔什维克”，那能有什么效果呢？这样说，当然决不意味着对不同觉悟的人们就不能提出一些共同性的道德要求。正如现阶段要用共同理想动员和团结各族人民一样，我们亦需在全民范围内以“五爱”作为社会主义道德建设的基本要求。我们军人，除了要模范地遵守社会公德外，还必须遵守军人誓词和军队的条例条令所规定的军人道德规范。但是，比较地说，以往对“鼓励先进”是颇为注意的，而对“照顾多数”则或多或少忽略了。有的单位道德教育接二连三，要求越来越高，尽管愿望良好，但由于标准过高，要求过苛，超越了多数人的觉悟程度，结果，在群众中往往引不起感情的交融，心灵的共鸣，更谈不到行动上的落实。有些教育者常常为此苦恼，力图从教育方法或形式上去找原因，有的则埋怨八十年代的教育对象有“抗药性”。其实，真正应当反思的是教育者自己：我们提出的要求是否合情合理，是否能被多数群众接受？有的单位所提出的道德要求，调门似乎低得很不“过瘾”，但效果却出人意料的好。为什么？因为它实事求是。笔者就曾耳闻，地方有个企业提出的经营道德，只是语不惊人的三句话：“讲利润不唯利是图，讲竞争不尔虞我诈，讲信用不弄虚作假”。群众心悦诚服地接受了，并且付诸实践了。这表明，要使道德规范对多数人有吸引力，主要不在于形式上的花样翻新，而在于内容上必须与多数群众的实际觉悟程度相适应，必须是他们经过努力可以做到的，而不是为了说得好听。唯有如此，才能充分调动人们“自觉参与”、“自我提高”的内驱力，使道德建设卓有成效。
    或许有同志会说：古人都懂得“取法乎上，仅得其中”，为什么对多数人的道德标准不能定高一点呢？古人的话不无哲理，但是，这个“取法乎上”的“上”不是无止境、无限度的，高标准不是越高越好。不然，我们的要求使人感到有如“蜀道之难难于上青天”，信心都没了，又哪来什么好效果？更重要的是，引导人们向上，决不可企求一步登天，更不能要求所有人一下子都成为先进人物。当然照顾多数，也不是迁就多数人中的低水平，更不是原地踏步，而是从多数人的现有水平出发，引导他们随着全社会的道德水平的提高而逐步提高。既然是逐步的，就不可操之过急。打个比方吧，刚学唱歌的先掌握“下里巴人”，刚学文化的先掌握“人、手、口、刀、牛、羊”，这比专家学者自然显得水平低，但比他自己原先的水平却算是进步了。如果硬把标准一下子定在普及“阳春白雪”，普及“高能物理”上，那只能是欲速不达。所以，我们要在道德上引导不同觉悟程度的人们一起向上，还是从实际出发，一个台阶一个台阶地上，一步一个脚印地前进吧！不要追求不切实际的“高标准”。
〖-ZW/正文〗
