〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗择偶的条件要适当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王益众〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，时移俗易。随着物质文化生活水平的不断提高，人们的婚姻观念也在更新，择偶的条件也在变化。近几年，部队中出现了大龄青年择偶难的问题。其原因，有客观方面的，也有主观方面的，后者主要是一些同志的择偶条件过高。
    有些同志提了干部、转了志愿兵之后，择偶的价码也随之高了起来，过份地追求容貌、身高和职业等条件。这样以居高临下的态度择偶，难免在情场上吃败仗。还有些同志，不顾自己的工作环境和经济条件，盲目地把一些影视作品中描绘的可望不可即的婚姻家庭模式做为自己追求的目标，一厢情愿地追求大城市、时髦姑娘，把与自己条件相当的求爱者拒之门外。这样屡错良机，到头来难免落为路旁苦李。
    男大当娶，女大当嫁。青年男女进入婚龄之后，都面临着选择婚姻配偶，建立家庭的问题。婚姻不仅仅是两个人的私事，而是一种社会行为。军人有特定的生活环境和使命。军人的择偶条件，应该在爱情的基础上，以双方相互理解、思想一致、条件大体相当为宜。男女双方只有相互理解，才能在事业上相互支持；思想一致，是建立爱情、发展爱情的基础；而条件相当，则有利于夫妻和睦相处，建立幸福、稳固的家庭。
    常言道，难得者时，易失者机。一个人不能因为工作和事业而丧失爱情，更不能因为爱情和婚姻而浪费大好时光，影响事业和工作。因此，在择偶时要从个人、家庭等各方面的实际情况出发，实事求是地确定择偶条件，不要抱不切实际的想法。那些因择偶条件苛刻而坐失良机，到年纪一大把才不得已而求其次者，既影响事业上的进取，又带来思想上的苦恼。这种“前车之鉴”不少，应当记取。
〖-ZW/正文〗
