〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月10日―・发自泉州・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓点的抓法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在崇武古城的某部守备六连，上半年还是个后进连队。基层整党开始，六连为试点单位。团长丁家全带工作组在六连蹲了一个多月，六连面貌焕然一新。基层的同志齐夸丁团长抓点抓得好。
    然而，记者一路走来，也听到、看到另外一种抓基层的作法：绕开基层建设中的弱点和难点，专到先进单位去种“试验田”。一个单位工作基础好，现成东西多，容易出成果，出经验。于是，各级领导机关、各个业务部门都争相前去搞试点。结果呢，冷了“大田”，苦了先进，经验上报，怨声迭起。
    闽中守备某团，距城市比较近，各项工作也处于领先地位，附近有一颇具特色的小镇，可谓天时、地利、人和三者兼得，因而格外受到领导机关的厚爱。今年以来，各级在这个团试点频繁：整党试点，正规化建设试点，通用化训练改革试点，炮兵快速反应训练试点，战备制度改革试点，普法教育试点，落实“斤半加四两”试点……与此同时，总部、大军区、省军区首长和工作组的考察、检查、验收，更是多不胜数。记者问及该团今年工作重点，刘政委苦笑了一下，借用某战士的话说：以应付为中心。为了应付检查，团里每月工作安排都不能按计划进行，今年8月，刘政委的日程表上竟然排了四十二个工作日。为了应付检查，有的连队停下其它工作，通宵准备。为了应付检查，有的战士把来不及下种的菜地泼上一层水，欺骗工作组说：“这是刚育的苗。”
    与金门岛隔海相望的某部守备四连，是个有历史荣誉的“老先进”。今年头十个月，上级在该连召开现场会三次。十个月中，连队接待外来人员达两万多人次。除八千余名地方来参观的学生外，其余一万多名都是军内来客。连长傅风信、指导员张学杰深有招架不住之感。傅风信上任一年，体重减了六公斤多；二十四岁的张学杰患了神经官能性失眠症。傅连长不无抱怨地对记者说：露脸遮丑这是人的普遍心理，可谁又能知道我们的苦处呢！有时真想退下来，不是不愿干，实在太累了。
    各级都在强调抓基层。明年的工作重点又是抓基层建设。然而，怎么抓？是扎扎实实帮基层解决实际问题，还是急功近利，抓点现成的东西装装门面？似乎首先应该从这两种截然不同的态度中作出抉择。
〖-ZW/正文〗
