〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某部与舰艇部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合成训练有突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海空合成训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，他们也搞合练，但只和主要舰种合练，内容比较单一。今年，他们在与舰艇部队合练中，首先注意了合练的广泛性，不仅与驱逐舰、护卫舰、潜艇等大中型战斗舰艇合练，还与导弹艇、鱼雷艇、护卫艇、扫雷舰等小型战斗舰艇合练，使飞行员增强了配合各类舰艇作战的适应性。在合练内容上，他们依据海军航空兵的战斗使命，从未来海战需要出发，先后进行了带战术背景的攻击轰炸、对潜攻击、引导舰艇攻击等课目训练，有效地强化了飞行员的合同战术意识，提高了合同作战能力。他们还注意加大合同训练的强度和难度，飞行员们以“舰艇能出海，我们能上天”的勇气和高超技艺，每次升空都准时到达指定海区，及时发现目标、沟通联络，准确实施引导或攻击，出色地完成合练任务。
〖-ZW/正文〗
