〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用整党经验加强基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区基层党支部发挥战斗指挥部作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五个月前，当北京军区团以下单位整党半数单位结束的时候，军区党委书记、司令员秦基伟就提醒各级党委，要十分重视巩固发展整党成果，把基层党支部的思想、组织和作风建设坚持不懈地抓下去。此后，从军区领导机关到各军级单位，都相继派出工作组，用二十天左右的时间对基层党支部整党结束后的状况进行了调查。直接抓整党工作的军区领导同志和军区政治部、整党办公室的同志一起分析形势，具体指导，先后向全区转发了八个单位加强基层党支部建设的经验，并提出了《关于巩固发展整党和端正党风成果，加强党的经常性建设的几点意见》。许多军师旅团党委都主动召开有各级领导同志和基层党支部书记参加的专题研究会，探讨运用整党经验进一步加强基层党支部建设的措施。
    北京军区从检查基层整党工作中发现，许多党支部有包揽行政事务的现象，及时提出基层党支部要树立三个观念：一是党的领导主要是政治思想领导的观念，真正把思想政治工作摆到党支部的议事日程；二是领导就是服务的观念，切实端正对待干部战士的态度；三是党的干部就是要做思想政治工作的观念，所有党员干部和骨干都要动手做思想政治工作。各部队认真纠正了过去事无巨细，一切由党支部包揽的做法，坚持党政分开，集中精力抓大事。军区党委还要求基层党支部把整党中恢复和健全起来的各项生活制度坚持下去，进一步抓好落实。军区政治部制定了《关于健全党的基层组织和组织生活制度的暂行规定》，创造民主和谐的气氛，让大家自己教育自己；开展谈心活动，在党内生活中广泛交流思想等，使好做法和好经验进一步制度化、经常化。健全的政治生活使基层党组织真正形成了战斗的核心，解决自身问题的能力有很大增强，绝大多数的基层党组织都做到了干部有思想问题不出党支部，战士党员有思想问题不出党小组，使党员的工作和活动始终置于党组织的管理和监督之下。北京军区组织部11月份提供的调查情况表明，目前北京军区一类党支部比年初整党前增加了52.7％，问题较多的后进支部减少了70.6％，基层党支部真正成了基层建设的坚强战斗指挥部。
    基层党员成分新，有的党员模范作用不强，是在整党中发现和努力解决的又一个突出问题。北京军区党委要求各级党组织要从四个方面改革党课教育：一是立足于打基础；二是强调教育的系统性；三是坚持领导干部上党课；四是注意联系实际回答思想问题。同时，在全区部队的党课教育中，实行干部党员由团负责，战士党员由营连负责、以营为主的“三级施教”制度，明确要求党课教育必须按照军区编印的基层党课教育的十课内容，逐课进行学习。某集团军和内蒙古军区过去有部分党员干部不安心基层，经过教育，闹着走的没有了，挂号要走的也主动撤回了报告。据某集团军对四十七个党支部中九百九十八名党员的分析，模范作用好的，现在比整党前上升40％，模范作用一般的和比较差的，分别下降了58％和84％。党员的形象在群众心目中更加可亲可敬可学，目前全区基层团员青年中，积极靠近组织、要求入党的人数比过去增加了近两倍。
〖-ZW/正文〗
