〖ZQ/总期〗10546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何处理好“家务事”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张业鹏〖HH/换行〗DW：五四六三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《思想战线》第八九九期刊登的《帮助干部学会处理“家务事”》一文，问题提得好，但文中没有介绍处理“家务事”的方法，觉得不解渴，故建议军报陆续刊登这方面的文章。
    我们有些领导在做思想工作时，往往只强调家事再大是“小事”，国事再小是“大事”，要我们“小事”服从“大事”，“正确对待”。但怎么个“正确对待”，不得要领。譬如，如何处理好婚恋问题，如何搞好夫妻关系、邻里亲戚关系，以及如何处理其他个人生活问题，等等，单凭“正确对待”一句话就能解决吗？
    军人的生活问题（包括恋爱、婚姻、家庭问题等）有它的特殊性，有很多不同于地方青年的实际问题，如果处理不好，直接影响干部战士的思想情绪。军报如能就此开办专栏，交流这方面的体会，我想对于广大干部战士都将大有裨益。
    五四六三一部队 张业鹏
    张业鹏同志的建议很好。《思想战线》版从本期起开辟《家务事》专栏，欢迎大家把自己处理家务事（包括恋爱、婚姻、家庭等方面问题）的体会和看法写给我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
