〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大字报经常化好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱济川〖HH/换行〗DW：9618部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我营党委，为贯彻军委扩大会议决议使大字报经常化，及时发现问题，解决问题，增强团结，促进各项工作的不断跃进，要求各连队建立大字报栏，利用大字报推动各项工作。
    从近几天开展大字报活动情况来看，这些大字报不但形式活泼，内容丰富多彩，而且提问题和解决问题都很快。例如，一连过去文体活动不经常，下放干部刘仁庆同志用大字报提出了意见，连长立即召开了俱乐部委员会，对俱乐部工作进行了研究和安排。现在连的篮球队经常和兄弟连进行比赛，歌咏活动也搞得非常活跃。又如，战士们对伙食问题提意见说：“粮食不少，吃得不好。”副营长看见后，立即召开了临时经委会，吸收了各连连长参加，对怎样搞好伙食进行了讨论。会后经济委员会建立了厨房值日制度，每顿饭吃粮用菜都按供给标准过秤，卫生员也轮流参加值日，帮助、督促炊事班搞好伙房和个人卫生。同志们都很满意。
    自大字报经常化以来，各项工作都有了改进。在最近我营外出训练中，营党委要求各连俱乐部坚持办好大字报栏，希望大家仍积极写大字报，并将开展大字报活动，列为俱乐部评比内容之一。 （9618部队 朱济川）
〖-ZW/正文〗
