〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向甘祖昌同志学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬前信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    敬爱的甘祖昌同志：
    最近，我们在报纸上看到你回家乡公社参加农业生产三年的光荣事迹，使我们深受感动，特向你表示敬意！
    你为革命事业英勇奋斗了三十多年，在艰苦的战争年月里，你不怕牺牲，负伤多次都不下火线；你吃过八颗蚕豆当一餐饭，也煮过牛皮、草根当饭吃。你虽然每天要坚持行军百多里，但晚上仍不肯休息，还帮助其他同志编草鞋。你这种自我牺牲精神是十分可贵的。
    当你的身体极度虚弱时，党决定给你找个幽静的地方去休养。你却说：“一个共产党员离开了工作，就象离开了空气和水一样。”你坚决要求回到家乡参加农业生产。在劳动中，你不但不减当年的英勇，克服了种种困难，而且随时随地向群众宣传党的政策，带领群众研究农业生产技术，改良土壤，培育良种，把荒地变成良田，使家乡农业生产有了很大发展。
    你在生活上十分简朴，和当地群众一样吃着粗菜淡饭，穿着粗布旧衣。司是你却把自己积蓄的五千四百多元，全部捐献给社里，并且带着自己的孩子赤脚下田，教育他们要做新式农民。因此群众都说：“我们的祖昌叔呀，还保持了过去老红军的本色。”
    敬爱的同志，我们在你身上吸取了无限的精神力量。我们决心在工作、训练、学习中，将以你为榜样，把自己锻炼得更加坚强，不怕任何困难，坚守在国防岗位上。如果帝国主义胆敢侵犯我们，我们一定彻底消灭它！
    敬爱的同志，请你放心吧，我们坚决听党和毛主席的话，高举毛泽东思想红旗，永远学习老前辈的革命精神，为保卫我们光荣伟大的祖国而时刻准备着。
    致以
    革命敬礼
    邬前信
〖-ZW/正文〗
