〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬延安作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡季仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在祖国南海边的某部六连，在加强连队政治工作的基础上，积极响应党的增产节约号召，发扬了延安作风，在训练间隙时间，掀起了一个“向沙滩要菜，向荒山要粮”的农副业生产高潮。仅一个月时间，就开出和改良了二十二亩荒沙地，并立即种下了稻子、花生、地瓜和各种蔬菜等作物，使沙滩变成了绿洲，与去年同期相比，种植面积多一倍以上。
    六连在大搞农副业生产开始时，思想认识并不统一，如有的认为，这里正是“荒山、乱石、沙滩”，不好进行蔬菜和杂粮的生产。党支部根据情况分析了原因，号召大家要政治挂帅，干字当先，并组织学习了发扬延安作风的有关文章。干部们反映：延安时代那样艰苦，我们不仅战胜了强大的敌人，而且战胜了种种困难，靠自己的双手做到了丰衣足食。现在我们的条件比那时好得多了，什么困难也挡不住我们。战土们也一致表示：我们要学习和发扬延安作风。讨论还未结束，一班就派人做起准备工作，指挥排看到一班的干劲，也立即行动起来，全连的干部、战士磨刀的，编筐的，修理其他用具的，都动起来了，但工具还不够用，怎么办？自力更生。连长亲自带头，组成铁工组，用废铁制斧头、砍刀、锄头，一边开荒，一边下种……
    经过六连同志的努力，这里的沙滩变成了一片片绿油油的杂粮和蔬菜田。现在六连生产的蔬菜已基本上做到自给，他们并将吃剩的大头菜，除晾干了一部分外，并腌制了数百斤咸菜。 （胡季仲）
〖-ZW/正文〗
