〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗文翟辉祖高振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来信小集/读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨天开荒三十五亩
    我部炮连同志们，为响应党的增产节约号召，争取明年蔬菜自给，利用年终考核间隙时是，仅在两天内，就开垦荒地三十五亩。此外，该连还积了很多肥，打了很多柴。现在同志们正在继续努力，利用有利时机苦干大干。 （高振华）
    力争明年农副业丰收
    我部在搞好训练的同时，大抓农副业生产，目前正在大力开荒、积肥、修塘，准备大种油料作物、高产作物和高产饲料，以及大力培植小球藻和采集各种野生植物，以便大力养猪和饲养家畜家禽，争取明年农副业生产更大丰收。 （李宗文）
    一人生产一盆菜
    为了改善部队生活，使同志们在冬季也能吃到新鲜蔬菜，我们单位广泛开展了“一人一盆菜”的生产。同志们非常积极，找来花盆、废用具种盆菜，有的同志已种了两盆以上，目前室内种菜面积已达一百五十平方米左右。这些韭菜、芹菜，蒜苗等大部分已生长三寸多高，不久即可收获。 （翟辉祖）
〖-ZW/正文〗
