〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队武装力量最高司令总发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打倒叛国集团赶走美国干涉者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民武装力量在老挝各地对叛国集团展开攻击取得许多胜利苏发努冯重申以富马为首的合法政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内13日电 据寮国战斗部队电台今天广播，寮国战斗部队武装力量最高司令部12日向全国部队和人民武装力量的干部和战士发布命令，号召老挝全国人民在当前严重局势下，为了保卫祖国、宗教、国王、宪法和和平中立、民族和睦的路线，必须大力支持梭发那・富马亲王政府，坚决保卫首都万象和解放琅勃拉邦市，消耗敌人的有生力量，打倒叛国集团的势力，进而消灭富米――文翁叛国集团，并把美国干涉者从老挝赶出去。
    命令指出，“在全民斗争中，寮国战斗部队、政府军、以贡勒大尉为首的政变委员会的军队，是具有决定性的支柱。”
    命令说，“美帝国主义和泰国反动分子正在指使富米――文翁叛国集团调动兵力进攻首都万象。它们的目的是企图推翻梭发那・富马亲王的合法政府，建立傀儡政府，以便实现其继续扩大内战，破坏和平中立和民族和睦路线，把老挝变为美国的军事殖民地和军事基地的阴谋。目前，富米――文翁叛乱集团的军队在美国军官的直接指挥下，并且得到蒋介石集团的驾驶员驾驶的美国飞机从泰国运来武器和战争物资，正在从北加定向万象推进，以配合在基乃莫――塔德地区的库帕西・阿贝叛军进攻首都万象。上述情况证明美帝国主义和泰国反动集团明目张胆地直接干涉和侵略我们的祖国，富米――文翁叛国集团死心塌地地把老挝出卖给美帝国主义。”
    命令说，“我们祖国的命运和人民的生命正在受到空前严重的威胁。我们国家的主权正在遭到美帝国主义和泰国反动集团的蹂躏。我们国家的中心――首都万象正在受到外国反动集团和富米――文翁叛国集团的严重威胁。”
    寮国战斗部队最高司令部特向全体干部、战士和游击队发布命令如下：
    一，继续全面发展全国的斗争，大力推进游击战争。
    二，在万象，与政府军和武装力量密切配合，坚决抗击富米――文翁叛乱集团军队的任何进攻，向敌人实行围剿和侧击、或其他一切办法来消灭敌人有生力量，在敌军推进途中阻击敌人，进而歼击敌人的主力。
    三，在川圹、中寮和下寮，必须向敌人的据点，特别是敌人的薄弱环节发动攻势。普遍地、大力地发展游击战争，断绝敌人的补给线和交通运输，封锁和切断敌人的供应，对各地的敌军主力进行骚扰并消耗其有生力量。继续同忠于政府的王国军队保持联系，避免和他们发生冲突，并和他们共同讨论问题，共同打击叛军。让我们号召受欺骗和压迫的爱国的干部和战士们摆脱富米――文翁集团的控制，回到人民这一边来。
    四，在琅勃拉邦，必须配合王国军队，共同执行富马政府的指示，停止互相间的冲突，共同集中力量来紧密包围琅勃拉邦市，攻击富米集团的爪牙奔当分子，为国王解围，并把琅勃拉邦市从叛军的控制下解放出来。
    命令说，“我们的斗争虽然碰到许多困难，但同时具备许多有利条件，全国人民和军队的团结和斗争精神比任何时候都高涨，反美救国的斗志比任何进候都更加坚决，全世界爱好和平人民全力支持我国人民的正义斗争。相反的，美国干涉者和富米――文翁叛乱集团遭到我国人民和世界人民的谴责。”
    命令最后说，我们必须发扬英勇战斗的精神和寮国战斗部队的光荣传统。“全国人民对我们的坚决斗争寄予信赖，我们必须前进！”
    据新华社河内13日电 据寮国战斗部队电台12日晚上广播，寮国战斗部队和人民武装力量在老挝各地对得到美国大力支持的富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞叛国集团展开攻击，取得了许多胜利。目前他们正在配合政府军和万象爱国人民为保卫老挝首都进行坚决斗争。
    广播说，在11月份内，寮国战斗部队和人民武装力量，曾对叛军进行了四十五次攻击和反“扫荡”战斗，打死叛军七十一名，打伤六十八名，俘虏四十九名。此外，还有一百二十八名叛军投降，并且缴获了大批武器和战略物资。
    据新华社河内13日电 据寮国战斗部队电台今天广播，老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王打电报给目前在柬埔寨首都金边的老挝王国政府首相梭发那・富马亲王，重申支持以他为首的合法政府。
    电报说，“获悉由于美帝国主义走狗富米・诺萨万集团在首都和国内所制造的紧张局势，您和政府的一些大臣最近离开万象去金边。我认为老挝爱国战线党需要再一次重申老挝爱国战线党和老挝全国人民支持您为首的政府。”
    电报说：“以您为首的政府，是唯一合法的政府，是执行符合老挝人民愿望的和平中立和民族和睦政策的政府。我殷切地希望，在老挝当前的局势下，您将继续完成国家的任务，并呼吁世界爱好和平的各国政府和舆论，支持老挝的和平中立政策，反对外国的明目张胆的干涉。”
    电报最后说，“我殷切地邀请您和政府的大臣们在目前首都局势紧张的时候，回到桑怒来，以便领导人民和管理国务。”
〖-ZW/正文〗
