〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴诚祖刘品一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗建议/读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员必须重视组织介绍信
    一个共产党员，不论是调动工作，还是离开本单位去学习或休养，都必须亲自带上组织介绍信。这是必不可少的手续，也是每个党员都必须值得的组织原则。据某疗养院最近调查，二百零四名党员中，只有八十六人带有组织介绍信。我在工作中也常碰到这样的党员：有的调动工作时不亲自办理组织关系，而是委托别人代办；有的走时不带介绍信，到达新单位后再写信要求组织部门邮寄；还有的外出一个时期回来时，不把组织关系转回来，说是：“老单位都是熟人，要不要介绍信有什么关系！”
    这不单纯个手续问题，而是组织观念问题。不带组织介绍信，不能及时参加党的会议和学习，对党对个人都是个损失；组织介绍信委托别人代办，或是通过邮局邮递，都是不应该的。因此，建议每个党员应严格按照组织手续办事。 （湖北省黄冈军分区政治部组织科 戴诚祖）
    服装证应认真填写
    每年都有一批干部来学院学习。我们发现不少同志交来的服装证都没有按照总后规定进行填写、登记。例如，有的同志一九五九年领了军服和皮鞋等物未填入，一九六零年的布票已领了也未登记上；有的同志一九五九年上缴一套夏服，虽然登记上了，但收缴的人未盖印；更普遍的是，调动情况与服装发放印鉴栏内很少有人填写。这样就容易造成服装发放和收缴工作的混乱。建议各有关部门和人员，重视服装证的登记手续。 （某学院 刘品一）
〖-ZW/正文〗
