〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力争超额完成今年生产任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大冶钢厂民兵夺钢报捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汗章高成章李朝保黄枫管秀石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 意气风发，斗志昂扬的湖北省大冶钢铁厂民兵，积极响应党的开展以粮、钢为中心的增产节约运动的号召，在第四季度夺钢大战中，发挥了积极作用。
    这个厂荣获第三季度满堂红的机电民兵营，为了保证电源充足，提前完成第四季度生产指标，在教导员战茂国同志的领导下，猛攻生产关键，很快把变压器修复。民兵班长施仁惠带领全班在绕制高压线圈时，以战斗的姿态大干巧干，不怕困难，原计划四天完成的任务，提前三天完成了。
    在夺钢战斗中，担任原料加工任务的先锋民兵团红色民兵连，更做出了出色的成绩。他们组织民兵突击队突击生产，仅11月1日到8日的一周时间内，日产计划就超过了原计划的四倍多。在不久前的一个夜晚，他们奋战六小时，搜集到三千一百多吨原料，不但保证了生产的供应，而且还储备了八百多吨。红色民兵连的这种为钢而战的忘我劳动精神，保证了生产的直线上升。如生产指标10月份比9月份提高了47.36％，而11月份又比10月份提高了59.69％。
    日日夜夜战斗在炼钢炉旁的钢铁民兵战士们，在电源、原料的充分保证下，产量扶摇直上。由原来每炉产钢十三吨，猛升到二十八吨，冶炼时间，也由原来每炉三点二十八分钟，下降到三点十七分钟。因此全厂钢产量大大上升。现在全厂民兵正在乘胜前进，决心在今年最后一个月内，超额完成全年生产任务，为明年夺钢大战做好准备。 （周汗章、高成章、李朝保、黄枫、管秀石）
〖-ZW/正文〗
