〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极支援铁钢生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队大力节约烤火用煤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队技术革新工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队积极节约煤炭支援钢铁生产，掀起了一个群众性的节约烤火用煤运动。
    各部队普遍深入地进行了节约煤炭的宣传教育，使广大干部战士进一步认识到节约用煤对国家建设的重大意义，激发了群众对节约用煤的责任感和积极性。许多单位普遍检查了取暖设备，对那些费煤又不好烧的火炉、火墙等进行了改修；推广了热风取暖、煤气取暖、利用余火余热等先进经验。某部把原来的火墙改薄，室内温度增高，节约了大量煤炭。
    为了把好煤支援国家炼钢铁，各部队纷纷组织人员把次煤、煤末进行加工改制，做成煤球煤坯，既好烧又节约。某部已经加工了一千四百八十四吨。各部队还发动群众积极加强防寒保温措施，糊缝、堵洞、密闭暂时不需要的通道，自己上山打柴。许多单位为了减少取暖面积，节约用煤，在不影响工作任务和生活需要的情况下，对办公室、宿舍，能合就合，能并就并，进行合理调整。
    各部队都加强了烤火取暖工作的领导和管理，固定了生火人员，并加强了对他们的思想教育和技术训练。许多部队还建立了检查、评比制度，开展了“比烧得暖、比烧得省、比无事故”的竞赛活动，使节约烤火用煤运动步步深入，保证部队在取暖的原则下，节约更多的煤炭，支援国家建设。 （张子美）
〖-ZW/正文〗
