〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无畏的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀团员；司机杨永勤烈士的光荣事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    杨永勤同志牺牲了，他是为救战友而死，他是为人民利益而死，他的死是光荣的。部队党委参加首长已追授他一等功，并且号召全体同志学习他的共产主义风格，努力改造思想，积极做好工作，来纪念这们英雄战士。
    比高压电流更强烈的阶级友情
    7月，湘中是个多雨的季节，同时也是铁路工程和洪水斗争的最紧张的日子。
    雷电闪闪，大雨倾盆，雨在公路上激起一层水雾，山峦和雨天连成一色。共青团员杨永勤同志和战友们驾驶汽车，沿着崎岖的公路往工地赶运材料。汽车在雷雨中奔驰，开到石碑凹时，杨永勤突然发现前面停着两辆汽车，有几个人站在雨里急得直打转转。他知道发生了事故，忙煞住车，跳下来一看，原来公路旁边的高压电线杆被雨水冲得倾斜了，高压电线横落下来，切断了交通。
    拇指粗的电线上输送着六千三百伏特的高压电，这是多么强烈的电流！司机们都明白：不管是人是车，一触上它马上便会遭到焚毁……杨永勤和司机们紧急研究如何排除这一险情，使车队很快通过去。就在这当儿，后面响起喇叭声。原来与杨永勤同时执行任务的雷克焕驾驶汽车赶上来了。雷克焕开得很急，杨永永勤一看不好，忙抢上一步，挥手大喊：“停车，前面有高压电线，危险！”
    但是，风急雨大，车门紧闭，雷克焕哪能看得清听得见呢！杨永勤急得跳了起来，又抢上一步，大喊：“煞车，煞车！”他真恨不得一下把车拖住……可是，汽车只在他面前一闪，掠过人群，掠过一辆、二辆、三辆汽车，一眨眼工夫，就窜到了高压线跟前了。雷克焕发觉前面横着高压电线，一看不好，赶紧煞车，但是已经晚了，汽车撞上了高压线，刹时，强大的电流贯通了车身，汽车停在那儿一动也不动了。
    站在公路上的人急得大声吆喊：
    “倒车，快打倒车！”
    可是，触电的汽草已经动弹不得。司机雷克焕被困在驾驶室里，心急如火，四周都是电，不能摸，也不能碰，只得紧紧地伏在方向盘上……汽车被电“冻”住了，人也被电困住了。
    情况十分危急。轮胎冒出股股浓烟，车身噼噼啪啪地作响，汽油就要燃烧，油箱就要爆炸……人和车都到了危急关头。
    在这一发千钧之际，杨永勤同志向前一跨，喝声：“赶快救人！”便飞步向触电的汽车冲去。
    同志们顿对紧张万分，纷纷喊道：
    “危险！！”
    “电！！！”
    但是，英雄的战士杨永勤，毫不畏惧，勇往直前，一股比六千三百伏特高压电还要强烈百倍的力量――阶级友爱的力量，使他把个人生死置之度外，他想到的只有战友的生命，国家的财产。他一个箭步，窜到车门前，用尽平生力气，拉开车门，同时向雷克焕喊出了他最后的一个声音：“快！……”
    强烈的电流，顺着杨永勤身体导到了地下。车上电量骤减，烟消了，火熄了，雷克焕窜出了驾驶室，人和汽车都安全得救了。
    英雄的革命战士，优秀的共青团员杨永勤同志，慷慨地为祖国、为同志、为共产主义事业，献出了自己宝贵的生命。这是我们伟大的党、伟大的毛泽东思想教导下成长起来的优秀战士，他的青春迸射出灿烂的、强烈的共产主义思想的火花。
    党的号召就是他行动的方向
    杨永勤同志是在新中国的阳光下长大的青年，是在党和毛主席教育下成长的战士。他是河南永城县人，出生在一个贫农家里。六岁失去了母亲，从小就给地主割草放牛。1949年，家乡解放了，他摆脱了牛马不如的生活，享受了一种最大的幸福：从懂事起就开始接受党的教育。1953年，他还不满十四岁，就加入了青年团，后来又当选为团支部委员。在党、团组织的直接教育下，他的阶级觉悟迅速提高，懂得恨敌人，爱同志，和党一条心，党叫到哪里就到哪里，党叫干什么就干什么，党的号召就是他的行动方向。
    1956年，党和政府号召高小、初中毕业生参加农业生产，建设新农村。他高小毕业后，就自动放弃升学，留在农村。
    1958年，党和政府号召开垦荒地，他就带头到外地去垦荒。
    1959年，政府征集义务兵，他又带头应征入伍，参加了铁道兵，走上了保卫祖国、建设祖国的前线！
    入伍后，他在党和部队首长的教育下，努力学习政治、军事、技术，进步更快，成了一个非常守纪律、非常自觉的革命战士。几个月的时间，他就学会了驾驶汽车，并且能单独开车了。他还把技术教给了今年入伍的新同志，培养出了两名助手，达到了六级技术水平。他无论是集体或是单独执勤，都尽一切力量完成任务，不讲价钱，不打折扣。有天夜里，他驾驶汽车运送急需材料，车子开出驻地五里多，机器出了故障，下车一检查，是电嘴坏了。他二话没说，告诉助手看着车，自己冒雨跑回驻地，把电嘴取来安上，按时完成了任务。今年3月，去边疆执勤，他生病住院，病还没有痊愈就出院了。同志们不让他执勤，他就瞒着班长和同志们去开荒种菜、担水、施肥……班长发觉了，让他休息，他笑道：“闲不住啊！这点病算啥，和革命先辈比还差得远呢！”
    高度自觉的革命战士
    他干工作一件接一件，不声不响，埋头苦干，同志们有时说：“你怎么闲不住啊！”他很严肃地说：“干革命就得靠自觉，不能老叫领导上推着走！”
    在遵守纪律方面，他也是模范。他把三大纪律、八项注意抄在笔记本上，时时对照检查自己，处处爱护群众利益。他当助手时，有一天夜里，和司机莫振超出车归来，莫振超一时不慎，将老乡的手推车撞到公路下，还满不在乎。当时杨永勤就向他提出了批评，回连后还把这事汇报给党支部，使莫振超及时受到了教育。从那以后，莫振超在执勤中也能自觉地遵守群众纪律了。
    杨永勤入伍的第一天，指导员给新战士上了一课：“要做一个自觉的革命战士。”这一课，杨永勤牢牢地记在心里，写在本子上，在工作中对照着去做。他积极参加政治学习，从各方面进行锻炼，自觉地进行思想改造，努力培养共产主义思想。部队开展培养三八作风运动以来，他的思想更有了一个新的跃进。他在给党支部的一份决心书上说：“学习三八作风后，我思想上更有了明确的方向。”
    他继承了革命先烈的高尚品德
    今年纪念党的生日“七一”的时候，他在“党永远领导着我们前进”的一稿中写道：
    “我们正在亲爱的党的领导下向共产主义迈进！……我应当不辜负党的培养和教育，做一个名副其实的自觉的革命战士。”
    杨永勤同志正是这样做的。他如饥如渴地追求进步，努力学习毛主席著作，经常用毛主席的话来对照检查自己的思想行动。他还爱读黄继光、邱少云、龙均爵等英雄人物的传记。这些英雄事迹的小册子，他看了又看，学了又学。特等残废军人刘渝生写的“我们的心永远忠于党”那首诗，他念了上百遍。他能一连讲出李大钊、方志敏、林祥谦、顾正红、董存瑞、黄继光等四十多名革命先烈和英雄人物的事迹。革命先烈和英雄人物的事迹教育了杨永勤，使杨永勤懂得了生活的真正意义，吸取了丰富的革命的养料。
    他在读完了“在烈火中永生”一书后，情绪异常激动，含着泪花，激昂地写下了这样一首诗：
    鲜花四季开不败，英雄事迹万年载；
    幸福生活烈士创，继承先烈有我在！
    这里，充分表现了他崇高的革命的志愿！为了更好地向先烈和英雄们学习，他还给自己规定了“十要学习”：
    一要学习方志敏革命意志；
    二要学习吴运铎创造精神；
    三要学习邱少云忠心耿耿；
    四要学习黄继光卫国舍身；
    五要学习刘志丹谦虚谨慎；
    六要学习王孝和忘我精神；
    七要学习刘胡兰顽强本领；
    八要学习傅兴贵为国为民；
    九要学习高玉宝刻苦写作；
    十要学习董存瑞自我牺牲。
    看，我们的英雄杨永勤，就是这样在党的教育下成长起来的！他的生命是短促的，但是他忠实地履行了自己的誓言。他的青春闪耀着共产主义思想的灿烂火花，照亮着我们的心，激励着我们为着伟大的共产主义事业奋勇前进！ （铁道兵报记者采访 辰生插画）
    杨永勤烈士遗象
〖-ZW/正文〗
