〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西百万城市民兵生产大会战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证了工业增产锻炼了民兵队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢家湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省城市工业战线上的广大民兵，在当前以粮钢为中心的增产节约运动中，积极投入生产大会战活动，对保证完成第四季度的生产指标，起了重要作用。
    几个月来，民兵大会战活动，已发展到全省包括工业、企业、交通、商业等战线的七百八十多个单位，参加的民兵这一百一十五万余人。中共南昌市委，为了全面完成全年工业生产计划，最近组织二百五十二个单位的民兵分别参加了全市第三次农民兵生产大会战。从11月14日到20日的生产会战中，全市工业平均日产总值增长了79.8％。
    民兵生产大会战，是在不增加工时（八小时）的前提下，由各生产单位，按照不同的生产情况，用民兵的组织形式进行的。南昌柴油机厂炼钢车间党支部，在民兵生产大会战中，用毛主席“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”的伟大战略思想武装群众，认真贯彻执行了林彪元帅关于加强政治思想工作的指示，大抓活的思想，对全体民兵进行了深刻的革命英雄主义教育。会战一开始，民兵们就雄心勃勃地提出突破五十吨大关的战斗口号。在战斗中，大家见困难就上，见后进就帮，难关一个个被突破，会战的第四天，就达到日产五十五点一四九吨好钢。原来生产比较后进的洪都钢铁厂第一车间民兵第三连，由于领导深入炉前，大抓思想工作，大抓活的教育，连创了三十“一百”（即合格率百分之百、成锭率百分之百、化铁炉炉寿一百零二小时）的新纪录。国营洪都机械厂党委，运用毛主席的战略战术，集中优势兵力围攻关键，仅奋战一天，就突破生产关键一百多项，日产值翻一番，节约资金十二万多元。
    萍乡钢铁厂在会战开始以后，各级党组织一方面积极在民兵中培养三八作风，加强政治思想教育，提高民兵的政治觉悟；另一方面还发动干部深入炉前，带头劳动，猛突关键。炼焦民兵打破迷信，大改操作规程。炉前工以打歼灭战的办法，开展“猛火快攻”，加速炉子周转。装炉工在装炉中，斗志昂扬，他们高唱：“炼焦打先锋，黑脸赛包公，只要装起炉，越黑越光荣。”由于抓住了薄弱环节，突破了关键，焦炭日产量平均增长了66.3％，保持了钢铁生产的持续跃进。
    组织民兵生产大会战的事实说明，这是在城市工矿企业中，做好民兵工作的有效方法，是贯彻国防建设与经济建设相结合的良好形式，也是毛主席大办民兵师思想在生产建设上的具体体现和伟大的胜利。正如中共南昌市委第一书记郭光洲同志在总结南昌市民兵生产大会战的经验中说：“组织民兵生产大会战，不仅是贯彻民兵‘十大倡议’，促进生产的好形式，对民兵来说，也是一次极其生动的军事、政治教育。”
    目前，江西省城市工业战线上的广大民兵，正在高举三面红旗，继续轰轰烈烈地开展着生产大会战活动。他们决心更好地运用毛泽东思想打好生产仗，力争在今年最后一个月中，全面完成和超额完成国家生产计划，以更出色的成绩，迎接1961年。 （谢家湘、南昌军分区通讯组）
〖-ZW/正文〗
