〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医务人员给轻病儿上课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州空军医院小儿科，为了不使子弟学校和幼儿园住院的轻病儿中断学习，打破了过去大夫只管治病的惯例。现在医生、护士们既给病儿治病，又给病儿上课，深受学校老师和家长们的热烈欢迎。
    以前这些孩子们生病后，往往因住院医疗眈误一些学习，因此孩子们常不安心住院。该院小儿科党支部，根据一情况提出了：医务人员不仅要保护孩子们的身体健康，而且要关心孩子们的体育、智育、德育的培养和成长，改变医务人员过去只管治病、不管思想和教育的做法。医务人员积极响应支部的号召，并由护士长负责领导组成了教学小组，制订了教学计划，采取了个别讲课和重点辅导的教学办法，并和老师、家长取得联系，了解每个孩子的品行和性格，开展了一些有益于儿童心身健康的辅助活动，尽量使孩子们在住院期间，接近学校的生活规律。
    这样一来，孩子们住院后既治了病，又不眈误学习，而且心情愉快，病也好得快。 （刘）
〖-ZW/正文〗
