〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部抓紧教育干部以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警卫连养成良好军风纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/军风纪整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0930部队警卫连，注意培养良好的军容风纪，对于完成各项任务，保持和发扬三八作风，起了很好的作用。
    这个连队的特点是：岗哨多，公差勤务多，人员流动大。由于他们在日常工作和生活中注意养成教育，使干部战士养成了自觉遵守军风纪的飞惯。在营区内，干部战士们着装整齐清洁、举止端正、礼节周到。外出执行任务时，也和在营区一样。常到外地出差的同志，在旅途中给老弱妇孺让座是常有的事情。三班战士张奎秀乘车去某地，他先把座位让给一个带小孩的妇女，以后别人下车了，他有了座位，可是看到一位刚上车的老年人，又第二次让了座。有一次，两个班长带着二十多个新战士上街，回来时正好碰上下雨，大家考虑到假日人多，坐车拥挤，同时车站离营房又不很远，就冒雨步行回营房。这件事对新战士教育很大，他们说：“我们淋一场雨，跑二十多里路算不得什么，革命军人就应当处处把方便让给群众。”
    警卫连整顿军风纪以后出现了许多新气象。同志们的时间观念增强了，凡事总是提前干完。最近，部队党委号召在一周内每人打猪草一千斤，结果他们两天就超额完成了任务。平时外出执勤的同志，也很注意珍惜时间，完成任务立即回队。同时，增强了部队刻苦耐劳、坚韧顽强的精神。有一次，连里派出五个战士在演习场地执行任务，入夜后，天气骤变，狂风暴雨大作，他们没有带雨衣，坚持在风雨中站了一夜。还有一次，他们给演习部队运送帐篷，因退潮船只不能靠岸，指导员李树然就带头跳下水去，把帐篷搬上岸。有的战士被岩石和贝壳划破了脚，仍然坚持着干。这两件事都得到了上级的表扬。部队的团结友爱精神也有了显著加强。他们不论对内对外都很讲礼貌，并且，关心别人胜过关心自已。只要听到哪位同志有困难，大家就千方百计地帮助解决。
    这个连队能够保持良好的军风纪，主要是党支部抓紧了经常性的思想教育，使大家都懂得革命军人要自觉地搞好军风纪，爱护人民军队的荣誉。干部们常常用电影“南征北战”、“万水千山”中的故事说明兵贵神速的道理。他们还注意从日常生活现象中观察问题，发现问题及时解决。如发现有的战士喜欢在街上围着看热闹，影响军容，他们就及时进行教育，作了纠正。全连干部处处作表率。干部总是和战士们一起站队，一起进饭堂，从不特殊。因而连队里流传着这样一句话：干部是全连的榜样，班长是全班的榜样，老战士是新战士的榜样。
    此外，这个连队始终坚持在每周一次的班务会上检查军风纪；坚持值班员逐天登记，公布各班内务情况；坚持干部查铺查哨，请假销假和队前讲评等制度。这些对于养成部队良好的军风纪也起了很大的作用。 （毛英）
〖-ZW/正文〗
