〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张学同；农村基层干部的标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/好党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共江苏省淮阴地委在泗阳农场办现场党校，以优秀共产党员、泗阳农场场长张学同的先进事迹作为活榜样，向基层党员的干部进行政治思想教育。
    泗阳县农场在废黄河滩上，原是黄沙滚滚的不毛之地。由于场长、共产党员张学同有高度的觉悟，坚持党的群众路线，坚持和群众“四同”，领导全场职工艰苦奋斗，经过全场职工的几年努力，使农场面貌大为改变。现在这个农场是粮棉高产单位和淮阴地区农林牧副渔全面发展的红旗农场，从1958年起每年都能向国家上缴利润，张学同也成为全省农村基层干部的标兵。
    中共淮阴地委党校为了进一步贯彻理论联系实际的方针，令年5月初就将党校迁到泗阳农场来现场办校，把泗阳农场和张学同的先进事迹作为活的榜样，对学员进行政治思想教育。教学方法是：一学（学习毛主席著作和党的方针政策）；二看（参观现场）；三听（张学同和场内职工现身说法）；四议（联系实际、讨论对照），最后进行总结。
    党校到现在已办了八期，共训练了四千一百多名党员和基层干部。他们学习了张学同和农场工作人员忠心耿耿地为党的事业奋斗的先进事迹，以及他们克已奉公、舍己为人、谦虚谨慎的作风，都受到一次实际、生动的共产主义思想教育。不少学员自觉地联系自己进行检查。有的学员原来认为自己领导的单位生产搞得很不错，有自满情绪。在学习中与泗阳农场对比后，才觉得相差还很远，都决心要进一步改进工作。
    张学同坚持与职工同吃、同住，坚持参加生产，领导生产，并且充分相信群众，事事依靠群众，和坚持说服教育的民主作风，使大家深为感动，同时深刻地体会到，坚持“四同”不仅是工作方法问题，而是共产党人的党性问题。大家在学习中，还看到张学同在领导生产时，执行了党提出的经济工作要越做越细的指示，刻苦钻研业务，使自己从外行变为内行。因此，回到岗位后，都能注意刻苦钻研业务。宿迁县陆集公社党委副书记丁明本学习了张学同刻苦探索防治棉花红铃虫的方法后，在稻田里连续观察几个白天和晚上，终于发明了稻包虫的活动规律，并研究成功了防治稻包虫的方法。这一方法已被广泛推行。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
