〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既不误农时又不影响训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部蔬菜生产四季不断〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部党委重视农、副业生产中的思想工作；生产计划周到，切合实际，保证了蔬菜生产四季不断线。
    为了充分地发动群众，搞好生产，党委要求部队干部战士发扬我军的光荣传统，并通过多样形式，教育部队用实际行动贯彻勤俭建国、勤俭建军的方针，响应党的增产节约号召，支援社会主义建设。曾参加过当年南泥湾生产的领导干部，分头向部队作关于发扬南泥湾精神的报告，使部队认识到大力生产的重要意义。因此，全部队的广大干部和战士，从领导机关到外出执勤的小分队，都投入了开荒生产的热潮。为了使蔬菜生产持续跃进，各单位普遍建立了定期检查和评比制度，把副业生产列为五好的内容之一，树立副业生产标兵；组织生产竞赛，使部队保持旺盛的生产热情。
    今年以来，领导干部经常结合部队各个时期不同的任务，对生产作具体的安排。在春菜种植期间，许多单位提早实施新战士射击训练，以便集中力量进行短期突击春播，做到既不误农时，又不影响训练。部队外出野营训练或远征支援地方生产的时候，各单位都留少数人员在家里管理菜地。他们还提出了“以高产为主，消灭淡季”的口号。根据地区气候温和的特点，适当提早春菜播种和延迟部分秋菜种植时间，以延长全年蔬菜种植期，实行边收、边种、间种、套种，大种苞莱、小白菜、南瓜、冬瓜等高产菜，旺季力求品种多样；在淡季则狠抓生长期短的高产菜，变淡季为旺季。由于党委对蔬菜生产抓得紧，使部队的蔬菜生产一年四季不中断。 （宣传科）
〖-ZW/正文〗
