〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东南亚侵略集团召开紧急会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝策划干涉老挝新行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝叛国集团成立傀儡‘政府’〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东南亚侵略集团主义策划干涉老挝行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 曼谷消息：美帝国主义控制下的东南亚条约组织军事侵略集团在12日举行了代表理事会的紧急会议，阴谋策划干涉老挝的新行动。
    据报道，这次会议讨论了“老挝危机”在东南亚地区引起的“严重局势”。会议结束以后发表的声明再次使用了贼喊捉贼的伎俩，说什么老挝面临着“外部的干涉”，企图以此作为这个侵略集团对老挝采取新的干涉行动的借口。
    这次会议是由美帝国主义的仆从、东南亚条约组织秘书长沙拉信主持的。他是在菲律宾等地进行了一个多星期的活动以后匆忙赶到曼谷来召集这次历时三小时的会议的。会后，沙拉信说，理事会“当然”要“继续密切注意”老挝局势。
    据“遏罗群众报”12日报道，东南亚侵略集团的一个委员会已经开始同泰国陆海空军代表举行会议，策划于明年2月在泰国举行一次军事“演习”，以便对老挝人民进行武力恫吓。据报道，这次军事“演习”竟然假设所谓共产党已“侵入”老挝，并且开始由靠近老挝的泰国东北部“进攻”泰国。泰国政府因此通知东南亚侵略集团的其他成员国政府派遣军队到泰国帮助“抵抗共产党”。
    据新华社河内13日电 据老挝叛国集团在沙湾拿吉的电台广播，美帝国主义及其在老挝的走狗富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞叛国集团所拼凑的傀儡“政府”已于12日在这个叛国集团的总部沙湾拿吉宣告成立。
    据广播，这个所谓的“政府”包括十六名成员，由文翁・纳占巴塞担任首相，富米・诺萨万任副首相兼国防、复员军人部大臣。
    富米――文翁叛国集团纠集和挟持部分在万象的议员前往沙湾拿吉，迫使他们在12日举行会议，拼凑这个傀儡“政府”。同时，这个叛国集团还挟持在琅勃位邦被叛军包围的老挝国王下令“解散”以富马亲王为首的老挝王国的合法政府。
〖-ZW/正文〗
