〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐云修谢祖玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/零讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展党员计划落实
    某部炮四连党支部重视发展党员工作，年度有计划，月月有计划，并且能使计划落实，做到经常检查，月月有发展。从今年一月到十月，他们已经发展了十八名新党员。现在，不仅连有支委会，而且排排有小组，班班有党员。党的队伍壮大以后，连队工作出现了一片新气象。思想工作活跃了，领导也耳聪目明起来；下面情况反映得快，有了问题也解决得及时，群众在党员的带领下，各项工作完成得很好。 （唐云修）
    发挥战士党员的作用
    某部大车连党支部在各项工作中注意发挥战士党员的作用，经常组织他们学习党的方针、政策和上级的指示，不断提高他们的思想觉悟。党支部还经常把一些重要的工作交给他们，让他们带领群众去完成，锻炼他们的工作能力。
    战士党员日夜和群众在一起，群众有什么心里话愿意向他们说；因此，支部就能通过他们及时了解情况，并且通过他们做思想工作。比如，新战士陈光福，认为自己有点文化水平，不安心在大车连喂牲口。党支部就通过战士党员董文生、李长荣经常和他交谈，使他认识到任何革命工作都是光荣的，从而热爱自己的工作。他在端正了工作态度以后，工作十分积极，不久，就被评为五好战士。 （谢祖玉）
〖-ZW/正文〗
