〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分队射击训练首先练作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汉津〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5967部队一分队在最近一次野营训练中，切实地贯彻了军委扩大会议精神，明确了炮兵射击训练既要抓技术又要抓思想作风。
    这个分队在以往的训练中，有少数干部存在着单纯技术观点，他们在训练中强调死练技术，不抓思想作风。因此，有的战士对训练的目的性并不十分明确。在训练中不是自觉地进行刻苦锻炼，因而训练质量提高不快。分队党委分析了训练情况，认为要使部队真正练好技术，必须首先克服单纯技术观点，加强训练中的政治思想工作。接着组织干部战士深入地学习了林彪元帅对政治工作领域四个关系的指示，联系实际，检查训练指导思想，着重地批判了“炮兵射击是单纯打技术”的论点。讨论中，一连指导员曹立人用过去的战例，说明战争胜负的决定因素是人，不是武器，武器要人来掌握使用，政治觉悟不高的人，不可能有刻苦钻研技术的劲头，就不可能真正掌握技术。
    在统一了思想认识以后，党委和支部加强了训练中的政治思想工作。部队迅速掀起了狠抓射击、刻苦锻炼的高潮。为了在复杂条件下锻炼部队的作风，部队长刘占荣经常在风雨黑夜，举行战斗演习。过去，有的连队战斗行动不够雷厉风行，经过最近二十来天的野营训练，动作比以前紧张迅速了。由于一丝不苟地坚持在复杂条件下严格训练，分队的射击技术精度和速度也大大提高了。 （李汉津）
〖-ZW/正文〗
