〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦学苦练功夫硬速度精度都提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州炮兵百日射击竞赛成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福乡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州炮兵部队为时一百天的射击训练竞赛运动，已经胜利结束，各专业分队的射击技术和指挥员训练，都取得了显著的成绩。
    广州炮兵部队的这次射击竞赛运动，是根据林彪元帅“一定要把射击训练搞好”的指示进行的。运动开始以后，正值部队全力顿基层，大抓政治思想建设。各单位就利用这一大好形势，把政治思想工作落实于训练，把整改成果贯彻到炮兵技术训练中去。
    在运动的过程中，连队干部都不离开连队，各级要关也派出大批干部下连，大大增强了连队政治思想工作和技术训练的领导力量。运动开始后，某部首长刘占荣率领90％的机关干部深入重点单位，采用一摸二帮三总结四推广的办法，有力地指导了训练。很多下连干部能够和群众一起提难点，找问题，谈思想，想办法，真正做到了领导与战士相结合，问题解决得又快又好，大大地增强了部队突破技术关的信心。各单位还按照下半年炮兵训练的特点和各项训练的内在联系，在“百天大战”中，分别以排、连实弹射击和营的射击指挥为中心，划分几个阶段，组织三至四个较大的训练高潮。
    广州炮兵部队在训练中重视从实战出发，从严从难，在复杂困难的条件下训练部队。他们大搞野营训练，通过“一严”（标准严）“一难”（条件难）达到“两高”（炮兵射击技术的高速度和高精度）。各单位普遍组织了一个月以上的野营训练，并且在野营中做到了分练与合练相结合。经过野营突击训练以后，各炮兵部队的训练面貌大为改观，很多技术难点都被解决了。训练中各单位的射击条件都是比较复杂的，有的部队召开了现场会议，对实弹射击战术演习的组织实施和成绩评定等问题，都“从严”作了统一规定。某部韩副部队长来自带领炮兵司令部人员选择了一块山岗多、道路少、村落少，观察、运动比较困难的生疏地形，作为新的射击场地。另一个部队在连的实弹射击中，夜间射击占25.4％，黄昏、黎明或大雨中完成整个作业的占32％强，有些部队还戴防毒面具进行作业。高炮部队由广州部队炮兵领导机关统一组织野营实弹射击，战术情况多，变化快，多机型，多架次，多批次，高度、航向和航速都不同。各部队指挥员都能用多种射击方法，果断灵活地处理情况，在参加射击的单位中，获得优秀成绩的占85％。 （王福乡）
    林彪元帅为今年9月举行的全军步兵武器射击竞赛大会的题词 题词（见影像）
〖-ZW/正文〗
