〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加纳总统恩克鲁玛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求联合国立即释放卢蒙巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几内亚；摩洛哥决定撤回在刚果“联合国军”中的部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲各国人民要求释放卢蒙巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在这个集会上说，“最近刚果事态的发展，对于殖民主义者和帝国主义者为了加强他们在非洲大陆的据点而进行的狡猾、无情的企图是一个可悲的评论。”他说，“这是我们全体深感不安的一件事，每天都在发生着对整个非洲充满了危险的严重的发展。”
    恩克鲁玛强调说，“非洲独立国家现在比以前任何时候都更加应该团结一致地进行努力，以便在这个大陆上肃清帝国主义的残余，并且阻挡新殖民主义的势力。”
    恩克鲁玛说，如果联合国秘书长哈马舍尔德“同往常一样无视”他在12月7日写给哈马舍尔德的信中所提的建议的话，“悲惨后果将要在哈马舍尔德面前出现”。
    恩克鲁玛7日给哈马舍尔德的信中写道，“我们现在看到刚果合法总理卢蒙巴被囚禁，他的国家的议会遭到无疑是由外国势力支持的武装人员的包围。”
    他说，他对于联合国竟然反对那个邀请它前往在刚果恢复法律和秩序的政府的态度和政策，“极感不安”。
    加纳总统在信中最后说，除非立即释放刚果合法总理和他的政府的其他成员，恢复议会民主，否则刚果将会出现混乱的状态，而对此联合国不能推卸它的责任。
    据新华社科纳克里13日电 几内亚政府11日举行了由国民议会议员和几内亚民主党政治局委员参加的扩大会议，决定立即撤回几内亚在刚果“联合国军”中的部队。
    几内亚政府在会后打电报给联合国秘书长哈马舍尔德，把上述决定通知了他。电报中说，几内亚政府采取这一决定是由于联合国是绑架刚果总理卢蒙巴和使刚果合法政府无法工作的同谋者。
    据新华社拉巴特12日电 摩洛哥新闻大臣阿劳维在12日晚间宣布，摩洛哥政府已经决定把它在刚果的军队撤回。
〖-ZW/正文〗
