〖ZQ/总期〗1370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧年终复习提高射击技术〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年度训练在全军已经基本结束。目前各部队正在大力组织复习，进行年终评比检查。通过年终评比检查，更好地执行林彪元帅“一定要把射击训练搞好”的指示，进一步改进训练方法，提高射击质量，这对于增强部队的战斗威力，具有很重要的意义。
    一年来，绝大多数部队在射击训练中认真贯彻了军委和林彪元帅的指示精神，收到了一定效果。各部队普遍组织了干部集训和特等射手训练，重视了理论教育和复杂条件的训练，广泛地进行了群众性的评比和竞赛活动，射击训练质量比往年有了提高。但是，也有一些单位还存在理论与实际结合不紧密，技术不巩固等现象。因此，各单位都应抓紧年终复习考核的机会，大抓射击训练，积极提高射击质量。
    射击，是技术训练中十分重要的内容，射击训练的好坏对战斗起着重要作用。在任何战斗条件下，射击都是直接消灭敌人的手段。战斗中各种枪炮打不准，就不能完成战斗任务。林彪元帅指示说：我们部队首先是靠打政治，除了政治，战斗员最重要的是技术。一定要打得准，飞机投弹投得准，炮打得准，步机枪打得准。在现代条件下，几千里之外发火箭、投原子弹虽有作用，但不能最后解决问题。决定问题不在几千里而在几十米，要靠勇敢，要靠步机枪、手榴弹、刺刀最后解决问题。进攻时要看你离敌人几十米能否压住敌人，冲上去，占得住；防御时要看你在阵地前几十米能否大量杀伤敌人，顶得住。关键就在几分钟、几秒钟、一瞬间，这是过硬的时候。飞机、军舰、坦克快得很，一瞬间过去了，打不准就失掉了胜利机会。所以除了打政治之外，技术特别重要。这就是说，除了政治是统帅，是第一位东西，技术也是很重要的。我们的口号是勇敢加技术。战士的军事训练应当以技术为主，技术训练中射击又是最基本的。
    提高训练质量，首先要有好的作风，要有牢固的学技术是为政治服务的思想。材彪元帅说：“业务重要，作风更重要。业务属专，作风属红。作风好，仗就打得好，作风不好，仗就打不好，这是历史经验。”射击训练也同样，没有好的作风，就不能把技术练好。作风是一种精神力量，虽然看不到，摸不着，但是，它一旦为群众所掌握，就可以转变成巨大的物质力量。射击是一门细致复杂的技术，基础要牢固，能经得起风吹雨打。因此，在年终复习时，必须作到政治挂帅，讲质量，求实效，提倡实事求是，踏踏实实，认真检查训练质量，总结经验，改进方法。坚持从实战要求出发，在复杂条件下严格训练部队。贯彻理论联系实际，以实际为主，学用结合，以用为重的精神，使射击训练成绩在任何情况下都能经得起考验。
    复习中要贯彻少而精的原则。根据实际情况和需要，选择出复习重点和精华部分，抓住普遍的东西，搞深搞透，集中力量，反复练习，务必学通学精。我们要学会运用毛泽东思想，分析矛盾，解决矛盾，集中力量打歼灭战。林彪元帅说：“事物有很多方面，有主要方面，有次要方面，主要方面解决了，次要方面便可迎刃而解。”把一些主要东西真正学到手，就可以运用自如。贯彻少而精原则决不会降低训练质量。因为，虽然学得少，但是重点突出，领会深刻，真正学通有用的东西，质量就会很高。反之，搞得很多，重点不明，内容不精，学到的东西反而很少。只有抓住重点，才能够纲举目张，以重点带动一般，推动全盘。通过这次年终复习，各部队应该进一步检查射击训练多而粗的现象，从训练计划、教材到教学方法等各方面，坚决压缩、削减那些次要的东西。
    采取措施加强复习巩固，是提高质量不可忽视的一环。过去，射击训练在教学方法上摸索到一些经验，例如摸、爬、滚、打，练、想、谈、查、打结合，以及升级、过关、会诊、检查、组织小高潮等等。但是，对于怎样巩固已经学到的技术，则研究的不够。有的单位不从提高战斗力出发，完成练习就认为万事大吉，放弃了日日预习的组织领导，甚至根本不进行射击预习，这是不对的。射击是要练出真本事，硬功夫，要能熟练地掌握手中武器，消灭敌人。提高训练质量，不仅要有好的教学方法，更重要的还要勤学苦练。中国一句古语说：“业精于勤荒于嬉”，学出一手硬本事，秘决全在刻苦锻炼上，久练才能熟，熟才能生巧。没有经常性的练习巩固，继续提高是困难的。当然，要求勤学苦练，并不是机械的练，而是要苦练与巧练结合，把技术学活。
    干部的技术水平对提高部队射击质量，起着重要作用。干部技术水平高，再通过他们的桥梁作用，就能更快地提高广大群众的技术水平。因此，分队干部也应抓紧年终复习时机，积极学习射击技术。同时，各部队还应该组织好特等射手的集训和及早动手准备教学法集训，摸索总结经验，以便搞好明年的射击训练。
〖-ZW/正文〗
