〖ZQ/总期〗7218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联商船队的妙用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义在疯狂扩充海军的同时，苦心经营了一支拥有七千多艘船只的商船队。它的商船总吨位已从一九六○年居世界第十二位上升到现在的第六位，远洋货轮的载运量竟跃居世界第一位。苏修为何建立这样庞大的商船队呢？其中特别的妙用，就是打着商船队的招牌，对别国进行渗透、干涉、间谍活动，执行着苏联海军不便承担的特殊任务。
    早在六十年代初期，苏修就利用东南亚国家反对西方航运垄断的斗争，以“援助”为名，向东南亚派出大量商船，在一些国家搞“船务公司”的“合股企业”，谋取港口的使用权。并在建船厂、修码头、办银行等公开活动的掩护下，指派大批间谍，窃取大量情报，大搞颠覆破坏活动。近年来，苏修还把海运扩张的重点放在石油运输上。它趁产油国要求运输独立之机，打着援建港口、出售海轮、培训海运人员的旗号，把魔爪伸进近东和非洲地区，妄图垄断那里的海运，控制战略通道和石油运输线，卡住西欧、日本和美国的脖子。
    目前，苏联商船队时常出没在一百多个国家的一千多个港口。这些商船不仅船员不时和海军官兵互相轮换，而且有的直接装有军用设备，平时可以到处收集情报，需要时就可以转为军用。所谓商船队，实际是海军预备队，完全是为其称霸世界的反革命全球战略服务的。连西方一些航运商也一针见血地指出，苏联商船队的“着眼点并非商业上的，而是怀有政治及战略的目的”。
〖-ZW/正文〗
