〖ZQ/总期〗7218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统的练兵方法要发扬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大领袖和导师毛主席的关怀和培育下，经过长期的革命战争和训练实践，我军形成了一整套传统的练兵方法。这种练兵方法的一个显著的特点，就是以毛主席的军事思想为指针，坚持政治挂帅，贯彻群众路线，实行“官教兵、兵教官、兵教兵”。一九六四年全军群众性练兵运动，就是这种传统练兵方法的继承和发扬。它极大地调动了广大指战员的练兵积极性、创造性，真正把兵练活了，出现了我军练兵史上少有的生动局面，为增强我军军政素质，提高训练水平，提供了宝贵的经验。
    我们要遵照毛主席的一贯教导，响应华主席“大力加强军事训练，苦练过硬的杀敌本领”的号召，深入揭批林彪和“四人帮”全盘否定一九六四年群众性练兵运动，破坏和扼杀我军传统练兵方法的罪恶阴谋，恢复和发扬我军的传统练兵方法，充分发动群众，发扬军事民主，坚持实事求是，把比学赶帮的练兵竞赛认真持久地开展起来，切实把训练搞上去，提高部队战斗力，准备打仗。
〖-ZW/正文〗
