〖ZQ/总期〗7218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某部二连认真改进文风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晚点名开门见山 时间短效果好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/文风改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连队，过去由于受“四人帮”帮八股的影响，晚点名往往内容空泛，时间拖得老长，战士们不愿意听。揭批“四人帮”以后，他们决心恢复和发扬我军的革命传统和优良作风，把晚点名搞好。年初，他们重新学习了《内务条令》对晚点名的规定和要求，重温了毛主席在延安时对警卫部队的指示，连队晚点名要搞好，要说短话，开短会。从此，二连努力改进文风，做到晚点名时开门见山，直截了当。
    二连晚点名讲短话的经验有三条：一、每次点名前干部碰碰头，大家凑情况，点名时由一人实施。每次点名一般只讲一两个问题，时间短者五、六分钟，长者不超过二十分钟（特殊情况除外）。连的干部不再采取挨个讲一遍，一拖个把小时的做法。二、连队干部深入群众，每天都和班、排干部碰头，及时发现战士中的好人好事和存在的问题。这样在点名时讲起话来就能简明扼要，针对性强，防止了那种“连队情况不摸底，说话尽讲空道理”的现象。三、进行生活讲评时，注意从许多好人好事中，选择有普遍意义的事例进行宣扬，防止那种罗列现象，面面俱到的做法。二连由执勤改为营建施工以后，一度出现纪律松弛的现象，连的领导讲了几次效果不大。一个星期天，新战士呼玉增请假外出，归队时搭公共汽车坐过了站，他为了不超假，跑步回到营房。当晚点名时，党支部抓住这一事例，结合本连实际，讲了革命战士应如何遵守革命纪律的问题。点名后，各班进行了讨论。此后，连的组织纪律性有了很大加强。战士们满意地说，咱连晚点名用的时间短，事又讲得明白，我们很愿意听。
〖-ZW/正文〗
