〖ZQ/总期〗7218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联海军疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏正廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联海军/扩军备战/军事/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚的世界海洋，很久以来就是帝国主义列强激烈角逐的舞台。今天，苏联社会帝国主义正同另一个超级大国争夺海洋霸权，把夺取“制海权”作为“控制世界”的“一定的前提条件”。苏联海军的迅速膨胀，在苏联整个扩军备战活动中表现得尤为突出。
    竭力扩充海军实力。从六十年代初期开始，苏联以美国为追赶目标，大力扩充海军实力，把它的海军从“近海防御”，变为担负“进攻性战略任务”的“远洋舰队”。据报道，苏联海军经费在国防预算中所占比例，从赫鲁晓夫时代的大约百分之十五，增加到今天的百分之三十。在过去十年里，苏联用了比美国多百分之五十的钱，建造了九百一十一艘新舰只，使舰只总数和造船速度都超过了美国。苏联还先后研制和生产了十二种主要的新级别的军舰，其中包括装备有导弹的“莫斯科号”和“列宁格勒号”直升飞机母舰。在近四年里，它的核潜艇总吨位增加了四倍半，潜艇发射的导弹增加了百分之四十。苏联第一艘四万吨的航空母舰“基辅号”已经下水服役，第二艘“明斯克号”航空母舰也正在建造中。目前，苏联海军拥有近五十万人，编成北方、波罗的海、黑海和太平洋等四个舰队。在里海有常设的区舰队，在列宁格勒设有独立海军基地，还有常驻地中海和印度洋的两支分舰队。此外苏联还建立了一支规模庞大的商船队、渔船队和海洋考察船队，作为进行海上侵略扩张的重要辅助力量。苏联如此疯狂扩充海军，已大大超过防御需要，正象世界舆论所指出的：它“已由一支防御力量而发展成为一支谋求海上霸权的力量了”。
    加紧海上扩张活动。随着海军实力的急剧膨胀，苏联把侵略魔爪伸向世界海域，拚命同美国争夺海上霸权，严重威胁各国人民的安全。苏联军舰活动的舰日，从一九六四年不到四千个猛增到一九七四年的五万五千多个，其舰只先后闯入了六十多个国家的海域。为了争夺战略重点欧洲，苏联把百分之七十五的水面舰只和百分之七十的潜艇部署在欧洲海域。在北翼，它把海军活动前沿推进到格陵兰、冰岛以及法罗群岛之间；在南翼，它在地中海派驻有六十艘左右的分舰队，打通由黑海、地中海通往大西洋的出海口，以便在战时使地中海舰队同波罗的海、黑海、北方三个舰队遥相呼应，形成对欧洲的钳形包围。不仅如此，苏联还不择手段地在国外攫取海军基地和港口使用权，并经常在印度洋、太平洋等其他海域横冲直闯，甚至把军舰开进加勒比海，在美国大门口炫耀武力。苏联海军继一九七○年四、五月间举行代号为“海洋”的全球海军大演习之后，在一九七五年四月又进行了代号为“海洋―75”的第二次海上大演习，对世界各个国家和人民进行公开的挑衅和示威，赤裸裸地暴露了苏修海霸妄图称霸世界的狼子野心。
    强化海军的内部控制。为了适应侵略和扩张的需要，苏联采取一系列措施，加强对海军军人思想上和组织上的严密控制。近年来，苏修利用电影、戏剧、小说、美术等形式，大肆宣扬沙俄“探险家”、“航海家”的“光辉业绩”，沙俄海军将领的“显著战功”，号召“继承父辈的光荣传统”，“踏着他们的脚步前进”，不断向苏联军人灌输军国主义毒素。苏联还通过颁发勋章、奖章、“远航”证章等名目繁多的精神和物质奖励，诱骗苏军官兵为统治集团效劳卖命。与此同时，苏联军事当局制定了各种条令纪律，作为“军人生活准则”，强制推行。谁若违犯，轻者挨斗受处分，重者“严加治罪”。在大型舰艇上，根据苏联军事当局的指令，对要害部位加强了控制，还设有政治副长，加强对官兵的监督。尽管这样，苏联海军官兵哗变事件仍时有发生。
    苏联海霸这样无止境地扩充海军实力，进行咄咄逼人的“攻势”，到头来决不会有好下场，必将被世界人民的反霸怒潮彻底埋葬。
    苏联海上扩张示意图（地图）
〖-ZW/正文〗
