〖ZQ/总期〗1326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一通百通之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──推荐“在突破口中”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化副刊/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一通百通/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在突破口上”这篇通讯很值得一读。
    林总指示我们说，政治工作的突破口是思想工作。指导员安茂样，就是我们部队成千成万在这个突破口上打了胜仗的政治思想战线上的指挥员之一。
    安茂梓为什么能够成为连队思想战线上一名坚强的指挥员？因为他紧紧抓住了“突破口”，所以就一通百通了。安茂梓身上的确有许多值得钦佩和学习之处。头一桩，要学他的“贵在主动”，发现一点苗头就抓，就是说，问题还在萌芽状态就及时解决。并且还要善于根据具体情况，预料部队可能会引起什么思想问题，事先就打好“防疫针”；第二桩，学习他依靠组织，依靠群众，造成人人动口，人人动手做思想工作的大好形势，只靠少数政治干部是打不好思想仗的；第三桩，要学习他和战士同甘共苦，高度热爱战士的思想作风。只有象安茂梓那样和战士建立水乳交融的阶级感情，才能把工作做到战士的心坎上去。
    安茂梓为什么能在突破口上打好了思想仗呢？重要原因之一是他在思想上很好地武装了自己，他经常不断地学习毛主席著作，学习党和国家各个时期的方针政策，经常关心国际国内大事，使自己保持了清醒的头脑，保持了蓬勃的革命朝气。因为他首先受了教育，也就有了真正的“本钱”去教育别人。这一点，又是十分值得学习的。
〖-ZW/正文〗
