〖ZQ/总期〗1326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德委员长观看苏联艺术团演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联艺术家表演团RW：朱德/接见习种勋/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 苏联艺术家表演团今晚在首都剧场首次演出。北京观众以鲜花和友谊热烈欢迎表演团带来苏联的优美歌舞和杂技艺术。
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，国务院副总理习仲勋观看了演出。
    今晚演出的节目以男声独唱“我的祖国”开始，到“俄罗斯滑稽舞蹈”结束，共演出芭蕾舞、民间舞、杂耍、木偶、魔术、独唱等十八个节目，受到了观众热烈的欢迎。
    演出休息期间，朱德委员长、习仲勋副总理接见了苏联艺术家表演团领队冈察洛克和主要演员。
    观看今晚演出的还有文化部副部长夏衍，对外文化联洛委员会副主任屈武，外交部副部长曾涌泉，和首都文艺界人士等。
    苏联驻中国大使馆参赞罗曼宁也观看了今晚的演出。
    演出结束后，朱德委员长、习仲勋副总理和夏衍、屈武、曾涌泉等步上舞台同苏联艺术家们握手，祝贺他们的演出。
〖-ZW/正文〗
