〖ZQ/总期〗1326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有同美帝坚决斗争；和平才有保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将在开城欢迎会上的讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝开城欢迎会RW：罗瑞卿/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开城30日电 中华人民共和国访朝军事友好代表团副团长罗瑞卿大将今天在开城市欢迎代表团的大会上的讲话，全文如下：
    亲爱的吴济龙同志，
    亲爱的同志们、朋友们：
    中华人民共和国访朝军事友好代表团，在访问我们亲密的兄弟之邦、朝鲜民主主义人民共和国的过程中，今天十分荣幸地来到开城。我和代表团的全体同志，对于你们这样热烈、隆重的欢迎表示衷心的感谢！请允许我向屹立在保卫东方和平最前线的开城人民，转达中国人民和中国人民解放军最真挚的敬意；转达所有参加过抗美援朝的前志愿军官兵对朝鲜战友们的深切怀念和亲人般的问候。
    在反抗美帝国主义侵略的战争年代里，开城就是举世注目的城市。当代最凶恶的、侵略成性的美帝国主义者，在侵朝战争遭到惨败之后，就是在这里被迫同我们进行停战谈判的。也是在这里，美帝国主义者在无可柰何的情况下，终于被迫在停战协定上签字认输的。朝鲜停战以来的七年间，开城人民热烈地响应了朝鲜劳动党和金日成元帅的号召，以千里马的速度把这座遭到战争摧残的高丽时代的古都建设成为新的社会主义的工业城市，成为屹立在军事分界线以北的边缘上的一座社会主义的灯塔，照亮了军事分界线南缘和朝鲜南半部人民前进的道路。我们愿趁此机会对开城人民所取得的最大成就，表示哀心的祝贺！
    我们中朝两国一向都是爱好和平的国家，中朝两国人民肩并肩地打败了美国侵略者以后，朝鲜民主主义人民共和国政府，曾经多次地提出了实现朝鲜和平统一的合理建议。为了维护世界和平，促进朝鲜的和平统一，中国人民志愿军早在两年前就全部撤出了朝鲜。但是，美帝国主义的军队，至今仍然赖在朝鲜南部不走，坚持用武力制造南北朝鲜的务裂局面，给朝鲜人民带来无穷的灾难。美帝国主义还蛮横地破坏了朝鲜停战协定所规定的条款，非法地把核武器运进朝鲜南部，继续不断地武装朝鲜南部的傀儡军，加紧进行战争准备，百般阻挠朝鲜问题的和平解决。中国政府一贯主张根据和平共处五项原则同一切爱好和平的国家和睦相处，而且多次倡议亚洲和太平洋沿岸各国、包括美国在内签订一个互不侵犯的和平公约，使这个地区成为无核武器地区。中国政府的倡议，受到了全世界爱好和平的国家和人民热烈的赞扬和支持。但是，美帝国主义却完全无视我国人民和全世界人民的建议，不愿与社会主义国家取得任何缓和国际紧张局势的协议，并且仍然用武力霸占我国的领土台湾，不断地对我国进行军事挑衅。这一切事实都清楚地证明，美帝国主义是世界和平最凶恶的敌人，是中朝人民最凶恶的敌人。只有同美帝国主义进行坚决的斗争，和平才能得到保障。
    中国人民坚决支持兄弟的朝鲜人民争取祖国和平统一的正义斗争，我坚信，处在美帝国主义铁蹄下啼饥号寒的朝鲜南部人民，必将回到朝鲜民主主义人民共和国温暖的怀抱，朝鲜人民的正义斗争必将取得完全的胜利，在反对我们共同的敌人美帝国主义和保卫世界和平的伟大斗争中，中朝两国人民和两国的军队将永远并肩携手，阔步前进！
    中朝两国人民和两国军队之间以鲜血凝成的战斗友谊万岁！
    朝鲜民主主义人民共和国万岁！
    朝鲜劳动党万岁！
    以苏联为首的社会主义阵营的伟大团结万岁！
    世界和平万岁！
〖-ZW/正文〗
