〖ZQ/总期〗1326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何力量破坏不了朝中人民的伟大友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴济龙在开城欢迎大会上的讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝开城欢迎会RW：吴济龙/朝开城地区委员会委员长/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开城30日电 朝鲜劳动党开城地区委员会委员长吴济龙今天在开城市欢迎中国访朝军事友好代表团的大会上的讲话，全文如下：
    尊敬的罗瑞卿同志，
    亲爱的中华人民共和国军事友好代表团的同志们：
    今天，我们开城地区全体人民以巨大的欢欣鼓舞的心情，来迎接中华人民共和国军事友好代表团直接访问我们的开城地区。
    我今天代表开城地区的全体党员和劳动人民，衷心地、热烈地欢迎到开城地区作友好访问的贵宾们。
    伟大的中国人民在我们反对美帝国主义武装侵略者的祖国解放战争时期，派遣了以自己的优秀儿女组成的志愿军，以鲜血援助了我们的革命，中国人民志愿军官兵同朝鲜人民一道，从敌人的侵犯下保卫了我们祖国的疆土，在激烈的战斗中树立了丰功伟绩。朝鲜人民军和中国人民志愿军在这个时候展开了密切的协同作战，使美帝国主义侵略者遭到了历史上的第一次惨败，粉碎了美帝国主义的所谓“强大”的神话。
    朝中两国人民在朝鲜战争中，发挥了牢不可破的战斗友谊，是社会主义阵营国家人民的无产阶级国际主义友谊团结的活生生的榜样，它将被永远记载在进步人类的史册上。朝中两国人民的友谊是通过长期的反对外来侵略者的艰苦的斗争过程中以鲜血凝结和巩固起来的。朝中两国人民通过反对恶毒的日本帝国主义者的侵略远东的共同斗争，成了最亲密的革命战友。
    以金日成同志为首的我国共产主义者和中国同志，并肩展开了十五年以上的反对日本帝国主义的武装斗争，朝鲜人民和中国人民在这个时期反对共同的敌人，展开了浴血斗争，朝中两国人民间的无产阶级国际主义的新的关系从这个时候开始了。
    这次，以贺龙同志为团长的中华人民共和国军事友好代表团的访问我国，是朝鲜和中国两国人民间的牢不可破的友谊团结的又一个明显的表现。
    战后，朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的英明领导下，迅速地恢复了备受战争破坏的人民经济，展开了全民性的千里马运动，使我国今天变成了有着独立民族经济的巩固基础的社会主义工业一―农业国家。
    我们开城地区从美帝国主义和李承晚的殖民统治下解放后，在回到共和国的怀抱的十年间，在政治、经济、文化生活的一切领域内都发生了辉煌的变革。
    今天，开城市人民都沿着党指出的道路，在社会主义建设中继续以千里马的速度奋勇前进。
    同志们：
    今天，开城地区人民为了祖国的社会主义建设和促进和平统一，继续进行不懈的斗争，同时，象自己的成就一样地无限珍视伟大的中国人民的社会主义建设成就。
    中国人民在以毛泽东同志为首的强有力的中国共产党的英明领导下，高举总路线、大跃进、人民公社的三面红旗，在社会主义建设中取得了巨大的成就，使过去落后的中国，正在迅速地转变成为有着现代工业、现代农业和先进科学文化的社会主义大强国。
    中国的繁荣和威力的壮大，是对加强社会主义阵营和世界爱好和平力量的巨大贡献，大大地鼓舞全世界被压迫人民和殖民地国家人民的解放斗争。
    朝中两国人民间的战斗友谊的不断加强和两国人民在社会主义建设中取得的成就，对加强以苏联为首的社会主义阵营大家庭的威力作出巨大的贡献，同时也是维护和巩固远东和世界和平的重要的保证。
    朝中两国人民的共同敌人――美帝国主义侵略者不愿它在朝鲜战争中可耻的惨败，继续强占着我们祖国的南半部，残酷地压迫和掠夺朝鲜南部的人民，疯狂地阻挠朝鲜的和平统一；不仅如此，它还继续强占着中国领土的不可分割的一部分一一台湾，继续进行反对中国人民的挑衅活动，使远东紧张局势持续下去。
    朝鲜人民将更高地举起无产阶级国际主义的旗帜，在以苏联为首的社会主义阵营的大家庭中永远同兄弟般的中国人民一道前进，继续为反对共同的敌人――美帝国主义进行坚决的斗争。特别是面临军事分界线同美帝国主义侵略者对峙着的开城地区劳动人民，警惕地保卫着社会主义的胜利果实。
    正如金日成同志所说的一样，任何力量也破坏不了朝中两国人民的伟大的友谊，也战胜不了我们两国人民的团结的力量。
    在反对共同敌人的长期斗争中，以鲜血凝成的朝中两国人民的战斗友谊，今天在两国人民的社会主义建设中更加发展了，美帝国主义者必须从朝鲜南部滚出去，我们祖国的统一一定能够实现。
    中国人民的团结起来的斗争必将解放台湾。
    我们确信，东方的朝中两国人民的共同事业，一定能够取得胜利。
    朝鲜人民和中国人民在反对共同的敌人的斗争中结成的永恒的友谊团结万岁！
    以苏联为首的社会主义阵营的牢不可破的统一团结万岁！
    以毛泽东同志为首的中国共产党和中华人民共和国政府万岁！
    以金日成同志为首的朝鲜劳动党和共和国政府万岁！
〖-ZW/正文〗
