〖ZQ/总期〗1326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军中的政治思想工作宣传画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军政治工作宣传画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1929年12月，毛泽东同志总结了红军初创时期党和各种错误思想斗争的丰富经验，写成了著名的“古田会议决议”。古田会议精神开始贯彻下去时，立即显示出了它的巨大作用。特别是在红军的政治思想工作上，出现了一片崭新的气象。这里介绍的几幅红军战士的宣传画（陈列在革命军事博物馆第二次国内革命战争馆），就是在古田会议后刊登在“红星画报”上的。三十年后的今天，我们来看这几幅画，仍能深深感受到红军中坚强的政治思想工作的光荣传统，和朝气蓬勃的生活气息。
    古田会议决议上，不仅明确地提出了政治教育问题，而且具体地提出了政治教育方法，如上政治课、早晚点名、集合讲话等等。这两幅画，就主动地表现了红军连队开展政治教育的情形，表现了红军战士好学上进的强烈的政治热情。
    这幅画看来很简单，但却出色地体现出了政治是统帅，是灵魂，是一切工作的生命线的精神。作者巧妙地把政治工作描绘成前进的巨轮，把党支部描绘成一座坚强的堡垒；巨轮下边，带动了小齿轮，这表现党支部领导与带动全连各项工作向前挺进。
    把连队党支部描绘成火车头，真是又确切，又生动。正是党支部带领着全连党员和群众，沿着党的路线在向前奔驰。
〖-ZW/正文〗
