〖ZQ/总期〗1326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙元帅在平壤观看“春香传”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事代表团访朝活动RW：贺龙罗瑞卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤29日电 由贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的中日访朝军事友好代表团，在朝鲜人民军总参谋长金昌奉上将陪同下，今天晚间同朝鲜人民军官兵一起观看了朝鲜著名的古典歌剧“春香传”。
    陪同代表团观看演出的还有朝鲜人民军总政治局长许凤学上将、民族保卫省副相崔勇进上将、朝鲜人民军高级将领金奉律上将、石山上将、朝鲜人民军总政治局副局长李长秀少将等。
    当贺龙元帅、罗瑞卿大将，由金昌奉上将等朝鲜人民军高校将领陪同入场时，全场响起热烈的掌声。
    中国驻朝鲜大使乔晓光、武官张乐亭上校和大使馆外交官员也观看了演出。
    由代表团率领的中国人民解放军文艺工作团全体人员也观看了演出。
    演出结束时，贺龙元帅、罗瑞卿大将和代表团全体团员登台献花篮，并同演员们亲切握手，祝贺演出成功。
〖-ZW/正文〗
