〖ZQ/总期〗1326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗瑞卿大将在朝鲜人民军开城驻军欢迎宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝友谊将世世代代流传下去与世永存〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝开城驻军欢迎宴会RW：罗瑞卿/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开城30日电 朝鲜人民军开城地区驻军和朝鲜军事停战委员会朝中方面代表团今晚联合举行宴会，热烈欢迎亲密的战友――中国访朝军事友好代表团。
    参加宴会的有代表团副团长罗瑞卿大将和全体团员。
    朝鲜民族保卫省副相崔勇进上将、朝鲜人民军开城地区驻军首长全文燮中将、朝鲜人民军总政治局副局长李长秀少将、朝鲜劳动党开城地区委员会委员长吴济龙、人民委员会委员长金明浩等党政领导人参加了宴会。朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员朱昌骏少将、委员任荣少将（中国人民志愿军）、李贞范大校、秘书长林箕济上校，以及志愿军妈妈柳梅、朝鲜人民军开城地区驻军军官、共和国英雄等也参加了宴会。
    中立国监察委员会波兰委员库尼兹基少将、捷克斯洛伐克委员席列少将也应邀出席了宴会。
    全文燮中将首先致词，欢迎中国贵宾。他说，朝中两国人民和军队通过反对共同敌人的长期艰苦斗争，结成了最亲密的战友关系。我们两国人民和军队之间的这种传统友谊和团结，在反对美帝国主义反其仆从武装的祖国解放战争时期更加巩固和发展了。他说，中国人民的抗美援朝运动，是兄弟般的中国人民热爱我国人民的表现，是无产阶级国际主义的榜样。我们人民军官兵和志愿军勇士们曾经在一个战壕里同生死，共患难，同心同德地对敌人作战。由于我们团结起来的伟大力量，美帝国主义侵略者在他们的历史上遭到了可耻的惨败，他们不得不在自己发动侵略战争的这个地方――开城，在停随协定上签字。
    他说，紧紧团结起来的朝中两国人民在互相协助下，在进行社会主义革命和社会主义建设中都获得了巨大的成就。为了保卫这个成就而站在社会主义阵营东方前哨的我们两国的军队，已壮大成为战无不胜的现代化革命武装力量。他说，我们人民军官兵把兄弟般的中国人民和中国人民解放军官兵们在中国共产党和毛泽东同志的领导下建设和保卫社会主义斗争中所取得的辉煌成就，看成是自己的成就，而感到高兴。
    全文燮谴责了美帝国主义侵略者并未记取在朝鲜的争中遭到修败的教训，仍然强占朝鲜南部和台湾，疯狂地进行战争阴谋活动。他说，我们在彻底打败美帝国主义侵略者、保卫远东和世界和平、争取社会主义胜利的共同斗争中，将永远同中国人民和中国人民解放军官兵们站在一起。他强调说，朝中两国人民和军队的传统友谊和团结的力量，是任何敌人都战胜不了的。伟大的朝中友谊将万古长青！
    罗瑞卿大将在宴会上接着致词。他首先对主人的欢迎和招待表示衷心的感谢，并向守卫在社会主义东方前哨的英雄的朝鲜人民和人民军部队，向为坚决维护朝鲜停战协定而艰苦工作的朝中方面代表团全体同志致以崇高的敬意和亲切的问候。他说：“英雄的朝鲜人民和朝鲜人民军，在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，同美帝国主义的侵略罪行进行了坚决的斗争，并同中国人民志愿军一起，共同粉碎了美帝国主义的侵略，迫使它在板门店签订了停战协定。朝鲜人民的这一英勇行动和伟大胜利，不仅保卫了朝鲜的自由独立，同时对于我国社会主义建设事业也是一个巨大的支援，对于全世界一切反对帝国主义侵略、争取民族解放和独立的被压迫人民，是一个莫大的鼓舞。朝鲜战争和朝鲜停战谈判，戳穿了美帝国主义纸老虎的面目，向全世界人民说明了一个真理：只有认清美帝国主义的侵略本质，并向它展开坚决的斗争，才能获得和平和有效地保卫和平。”
    罗瑞卿大将说：“中朝两国人民不仅共同打败了美帝国主义的武装侵略，而且在停战以后的七年来，也始终紧密配合，有力地揭露和打击了美帝国主义破坏朝鲜停战协定、危害远东和世界和平的各种阴谋，严重地挫败了美帝国主义的新战争挑衅。”
    罗瑞卿大将赞扬了朝鲜人民在社会主义建设中取得的巨大成就和朝鲜人民军在军队建设和保卫祖国的事业中获得的光辉胜利。
    罗瑞卿大将接着谴责美帝国主义仍然霸占着朝鲜南部，使朝鲜南部变成一座黑暗的人间地狱，并且谈到了今年春天朝鲜南部人民所掀起的强大的反美斗争风暴。他说，现在，朝鲜劳动党关于和平统一祖国的伟大号召已经日益深入人心，全体朝鲜人民都在日益强烈地要求美帝国主义立即从朝鲜南部滚出去。我们坚信，朝鲜人民的正义斗争是一定会取得最后胜利的，朝鲜的三千里锦绣江山是一定会重新得到统一的。
    罗瑞卿大将最后说：中朝两国人民是亲密友好的邻邦，是以苏联为首的社会主义大家庭中情如手足的兄弟。在反对共同敌人帝国主义的斗争中，曾经用鲜血凝成了战斗友谊，在社会主义建设和保卫和平的事业中，我们也一贯互相同情、互相支援。我们相信，我们这种建立在马克思列宁主义原则上的友谊，将不断地得到巩固和扩大，并将世世代代流传下去，与世永存。
    今晚，宴会厅灯火辉煌，会场正面高悬着“以金日成同志为首的朝鲜劳动党和共和国政府万岁！”“以毛泽东同志为首的中国共产党和中华人民共和国政府万岁！”的大幅标语。席间，宾主频频为中朝两国人民和军队之间以鲜血凝成的战斗友谊、为以苏联为首的社会主义阵营的不可战胜的伟大团结而干杯。罗瑞卿大将还代表代表团全体成员向“志愿军妈妈”柳梅，并通过她向朝鲜所有的妈妈祝酒。
    宴会前，朝鲜人民军开城驻军协奏团为代表团演出了精彩节目，其中有不少是中朝两国的音乐舞蹈节目。演出后，罗瑞卿大将和代表团全体团员登台，向演员赠送花篮，并同演员一一握手。
    新华社开城30日电 中国访朝军事友好代表团在副团长罗瑞卿大将率领下，由朝鲜民族保卫省副相崔勇进上将陪同，今天上午在开城向朝鲜人民军烈士陵园和中国人民志愿军烈士陵园敬献了花圈。
    同代表团一道去献花圈的还有：朝鲜劳动党开城地区委员会委员长吴济龙，朝鲜人民军开城地区驻军首长全文燮中将，朝鲜人民军总政治局副局长李长秀少将，朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员、朝鲜人民军朱昌骏少将，委员、中国人民志愿军任荣少将，委员、朝鲜人民军李贞范大校，以及开城地区其他党政领导人。松都政治经济大学校长郑镇燮、志愿军妈妈柳梅等也同代表团一起向这两处烈士陵园献了花圈。
    新华社开城30日电 中国访朝军事友好代表团由副团长罗瑞卿大将率领，今天在朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员朱昌骏少将陪同下，到板门店参观了朝鲜停战协定签字大厅。罗瑞卿大将和代表团的全体团民都在签字大厅外面的一侧亲自栽种了一株梧桐树，留作纪念。
    今天下午，代表团在朝鲜民族保卫省副相崔勇进上将和开城地区朝鲜人民军驻军首长全文燮中将陪同下，访问了一支朝鲜人民军部队。罗瑞卿大将率领代表团全体团员到达这支部队的驻地时，受到了人民军官兵们的热烈欢迎。在人民军官兵的欢迎行列里，竖立着写有“以鲜血凝结成的朝中两国人民军队之间的战斗友谊和团结万岁”的大幅标语和描绘朝中两国人民战士紧紧拥抱的大幅招贴画。
    参观访问后，代表团向这支部队赠送了锦旗、中国人民解放军军徽等礼品。
〖-ZW/正文〗
