〖ZQ/总期〗1326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜战友参观红星中朝友好公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张瑞焕少将盛赞中国人民在中国共产党领导下取得的巨大成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军事协奏团参观活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日晚 朝鲜人民军协奏团团长张瑞焕少将、副团长金炳淳中校和部分团员，今天上午在中朝友好协会副会长魏传统少将陪同下，参观访问了北京市郊区红星中朝友好人民公社。
    今天，风和日暖，秋色宜人，红星中朝友好人民公社一片喜气洋洋，五百多名社员从清晨就列队在公社的林荫道旁，迎接来自英雄国土上的朝鲜贵宾。当张瑞焕少将等步下汽车时，锣鼓声、鞭炮声和掌声响成一片。公社负责人和夹道欢迎的社员们，象接待久别重逢的亲人一样，迎接贵宾。
    红星中朝友好人民公社党委书记郭方，代表全体社员致词欢迎。他说，今天朝鲜人民军协奏团的亲人们来到我们公社，使我们万分高兴。他在谈到红星中朝友好人民公社与朝鲜平安南道顺安郡朝中友谊农业社的亲密友谊时说，朝中友谊农业社寄给我们名贵的优良水稻种籽，今天已结下了友谊的果实。
    郭方说，英勇的朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党和共和国政府的领导下，以千里马的速度在农业上获得的伟大成就，使我们感到格外兴奋，因为我们总是把朝鲜人民的成就看作如同我们自己取得的成就一样，我们为它欢欣鼓舞。他说，中朝两国人民是唇齿相依休戚与共的兄弟邻邦，在反对共同敌人的斗争中，我们两国人民之间以鲜血凝成的友谊，是万古长青、牢不可破的。
    张瑞焕少将对红星中朝友好人民公社的热烈欢迎表示感谢。他说，我们两国是在反对共同敌人的斗争中，同生死共患难的亲密战友。今天我们利用参观访问红星中朝友好人民公社的机会，来转达朝鲜人民的友谊和祝贺。
    张瑞焕少将说，经过这次访问，我们对于中国人民在中国共产党领导下，高举三面红旗所取得的巨大成就，有了更深刻的了解。他说，从红星中朝友好人民公社所取得的成就中，也可以看到中国所有人民公社的成就。中国人民只有在中国共产党和毛泽东主席领导下，才能达到这样的成就。
    贵宾们在工人的陪同下，参观了公社的农业机械修造厂、奶牛场、打谷场等。朝鲜人民军协奏团和红星中朝友好人民公社，互相赠送了礼品。
    在贵宾们离开红星中朝友好人民公社时，公社党委书记郭方把朝鲜“朝中友谊农业社”赠送的稻种所长成起来的友谊果实――束稻穗，托贵宾们带给朝中友谊农业社，并请转达他们对朝中友谊农业社社员的感谢和问侯。
〖-ZW/正文〗
