〖ZQ/总期〗1326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开城万余军民欢迎我军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将在车站群众大会上讲话；向屹立在保卫东方和平最前线的开城人达了中国人民和我军最真挚的敬意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝开城欢迎会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开城30日电 中国访朝军事友好代表团全体团员，在副团长罗瑞卿大将率领下，今天早晨到达开城，受到开城地区万余群众和朝鲜人民军官兵的热烈欢迎。
    列车徐徐进站后，穿着鲜艳的服装的朝鲜儿童们跑来献花。罗瑞卿大将和代表团团员同前来欢迎的朝鲜劳动党开城地区委员会委员长吴济龙、人民委员会委员长金明浩、朝鲜人民军开城地区驻军首长全文登中将等亲切地一一握手。
    到车站欢迎的还有：朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员朱昌骏少将、委员任荣少将、李珍范大校，朝鲜中立国监察委员会波兰委员库尼兹基少将、捷克斯洛伐克委员席列少将及工作人员，朝鲜劳动党开城地区委员会副委员长金济迅、金义焕、金泰权，人民委员会副委员长尹奉承、高粥龙、李分源，社会团体负责人、松都大学校长郑镇石等。
    在车站广场举行了解众大会，吴济龙委员长首先讲话。接着，罗瑞卿大将讲了话。当他们讲话时，欢迎群众不断地报以热烈的欢呼声和掌声。
    吴济龙在讲话中代表开城地区的全体劳动党党员和劳动人民，热烈欢迎前来作友好访问的中国访朝军事友好代表团。吴济龙说，伟大的中国人民在我们反对美帝国主义武装侵略者的祖国解放战争时期，派遣了以自己的优秀儿女组成的志愿军，同朝鲜人民一道从敌人的侵犯下保卫了我们祖国的疆土，使美帝国主义侵略者遭到了历史上第一次惨败，粉碎了美帝国主义的所谓“强大”的神话。朝中两国人民在朝鲜战争中发挥了牢不可破的战斗友谊，是社会主义阵营国家人民的无产阶级国际主义友谊团结的活生生的榜样，它将被永远记载在进步人类的史册上。
    吴济龙说，战后，朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的英明领导下，迅速地恢复了备受战争破坏的人民经济，展开了全民性的千里马运动，使我国今天变成了有着独立民族经济的巩固的基础的社会主义工业――农业国家。我们开城地区从美帝国主义和李承晚的统治下解放后，在回到共和国的怀抱的十年间，在政治、经济、文化生活的一切领域内都发生了辉煌的变革。今天，开城地区人民，为了祖国的社会主义建设和促进和平统一，继续进行不懈的斗争，同时，我们象珍视自己的成就一样地无限珍视伟大的中国人民的社会主义建设成就。
    吴济龙说，中国人民在以毛泽东同志为首的强有力的中国共产党的英明领导下，高举总路线、大跃进、人民公社的三面红旗，在社会主义建设中取得了巨大的成就。中国的繁荣和威力的壮大，是为加强社会主义阵营和世界爱好和平力量的巨大贡献，大大地鼓舞全世界被压迫人民和殖民地国家人民的解放斗争。
    罗瑞卿大将在讲话中首先向屹立在保卫东方和平最前线的开城人民，转达了中国人民和中国人民解放军最真挚的敬意；转达了所有参加过抗美援朝的前志愿军官兵对朝鲜战友们的深切怀念和亲人般的问候。罗瑞卿说，在反抗美帝国主义侵略的战争年代里，开城就是举世注目的城市。当代最凶恶的、侵略成性的美帝国主义者，在朝鲜战争遭到惨败之后，就是在开城被迫同我们进行停战谈判，并终于被迫在停战协定上签字认输的。七年来，开城人民热烈地响应了朝鲜劳动党和金日成元帅的号召，以千里马的速度，把这座遭到战争摧残的高丽时代的古都，建设成为新的社会主义的工业城市，成为屹立在军事分界线以北的边缘上的一座社会主义的灯塔，照亮了军事分界线南缘和朝鲜南半部人民前进的道路。我们愿趁此机会，对开城人民所取得的最大成就，表示衷心的祝贺！
    罗瑞卿说，中朝两国一向都是爱好和平的国家。战后，朝鲜民主主义人民共和国政府曾经多次地提出了实现朝鲜和平统一的合理建议。为了维护世界和平，促进朝鲜的和平统一，中国人民志愿军早在两年前全部撤出了朝鲜。但是，美帝国主义的军队至今仍然赖在朝鲜南部不走，坚持用武力制造南北朝鲜的分裂局面。美帝国主义还蛮横地破坏了朝鲜停战协定所规定的条款，非法地把核武器运进南朝鲜，继续武装南朝鲜的傀儡军，加紧进行战争准备，百般阻挠朝鲜问题的和平解决。中国政府一贯主张根据和平共处五项原则同一切爱好和平的国家和睦相处，而且多次倡议亚洲和太平洋沿岸各国、包括美国在内签订一个互不侵犯的和平公约，使这个地区成为无核武器地区。但是，美帝国主义不愿与社会主义国家取得任何缓和国际紧张局势的协议，并且仍然用武力霸占我国的领土台湾，不断地对我国进行军事挑衅。这一切事实都清楚地证明，美帝国主义是世界和平最凶恶的敌人，是中朝两国人民最凶恶的敌人。只有同美帝国主义进行坚决的斗争，和平才能得到保障。
    罗瑞卿最后说：“中国人民坚决支持兄弟的朝鲜人民争取祖国和平统一的正义斗争。在反对我们共同的敌人美帝国主义和保卫世界和平的伟大斗争中，中朝两国人民和两国的军队，将永远并肩携手，阔步前进！”
    代表团是由朝鲜民族保卫省副相崔勇进上将、朝鲜人民军总政治局副局长李长秀少将陪同到开城的。
〖-ZW/正文〗
