〖ZQ/总期〗1326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军精神万岁！〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：新华社福建前线记者集体采写〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年的日子里，福建前线，东风劲吹，人心沸腾。坚强守卫在祖国海防线上的解放军和民兵，掀起了轰轰烈烈学习志愿军精神的热潮。人们高唱“志愿军战歌”，大淡志愿军英雄的不朽功勋，纵情诚笑在中朝人民军队坚强打击下，现出了纸老虎原形的世界人民最凶恶的敌人――美帝国主义。
    志愿军英雄的光辉形象，深深铭刻在前线战士们的心中，鼓舞着前线战士在战斗中为祖国建立功勋。炮兵指挥排副排长孙清泗，珍藏着一个心爱的本子。上面记载着许多志愿军英雄的事迹。他一遍又一遍地阅读志愿军英雄战胜困难消灭敌人的记载，从中学习经验，吸取力量。在一次黑夜炮战中，从连发令所通向各炮的电话线连续被敌人炮弹炸断，当时担任电话班长的孙清泗，立即跃出工事接线。途中他被炮弹掀起的泥土埋住了。这时，孙清泗脑中出现了一个志愿军英雄电话兵的伟大形象：一次，一个志愿军的电话兵在查线时，一只手臂被打断了，他就用牙齿代替手臂把两个电话断头拉到一起，让电流通过传达战斗命令，保证火炮不中断地向敌人轰击。想起这位英雄，孙清泗勇气百倍，翻身抖掉身上的泥土，直向线路断处奔去。前后四十多分钟，他连续奔胞在弹片纷飞的丘陵上，接通了八处被炸断的电线，保证了指挥员发射命令的及时下达。
    朝鲜战场上出现过为整体利益献身在烈火中英勇牺牲的伟大战士邱少云，福建前线也有被称为“烈火真金”的炮兵英雄胡德安。胡德安，这位二十一岁的英雄战士，从小就立志学习志愿军，长大当一名保卫祖国、捍卫和平的英雄战士。两年前，胡德安还是个刚入伍不久的新兵。在一次激烈的炮战中，他和他的战友正向敌舰进行急速射，敌人打来的一颗炮弹打中了弹药室，浓烟烈火漫进炮床，胡德安全身陷入烈焰中。在生命受到严重威胁的时候，用火热的胸膛堵住敌人机枪射孔、为后续部队打开胜利道路的志愿军英雄黄继光的形象出现在他眼前；为了胜利忍受烈火燃烧献出光辉生命的邱少云烈士的伟大形象，出现在他眼前。“我要象志愿军英雄一样的战斗！”胡德安全身燃烧着火焰，继续开动大炮轰击敌人。撤出炮位的命令下达了。胡德安艰难地摸到炮床出口附近，突然想起最后填进炮膛的那颗炮弹还没打出去。他又转身冲进烈火，抓起已被烧去了半截的拉火绳，把炮弹射到敌人头上去。当他冲出炮床的时候，全身66％的皮肤被烧伤。严重的烧伤和五个多月的病床生活，使他的关节不灵，腿僵直地不能动弹，手指也不能展开。痛苦沉重地压住了英雄战士的心。这时候，他从画报上看到四川省革命残废军人教养院里失去双手的志愿军残废军人还用两个手腕握着球拍打乒乓球，有的用嘴衔着笔写字；半身残废的人还在舞台上引吭高歌。他自言自语地说：“人残志不残，志愿军同志的品质多高贵啊！”为了使双手恢复功能，早日重返前线，胡德安甘愿忍受加倍的痛苦。他让医生使用了效果好、但痛苦重些的钢丝固定医疗。每次动过手术后，他都痛得吃不下饭，睡不着觉。但是为了不影响医生治疗的决心，他从来没有哼过一声。用钢丝固定手术治疗后，他在志愿军残废军人、无脚拖拉机手李来财的光辉事迹鼓舞下，开始了刻苦锻炼，顽强地做体操、攀双杠，锻炼臂力和腕力；又向会计借了一个算盘，锻炼手指的灵活性。他有时摔倒，有时练得手臂发肿、骨节酸痛，仍然坚持。就这样，一个全身烧伤达66％的英雄战士又站起来，又回到了前线。
    志愿军精神在前线青年民兵中，也放出了异彩。厦门市前线人民公社民兵指导员林安镇，就是一个时刻以志愿军英雄为榜样，英勇捍卫家乡的优秀青年。他以前是“青年勇敢突击队”的队长，现在是民兵连指导员。在一次炮战中，他带领民兵支援某炮兵部队。阵地上需要五百立方石料加固工事，民兵在漆黑的夜晚，奔跑在崎岖的山路上，用脊背把大批石料运上阵地。脊背磨破了，出血了，就垫上麻袋继续搬运。五百立方石料运上了阵地，他们又来往穿行在弹片纷飞的阵地上。擦炮弹、运送弹药。七天七夜他们和前线部队并肩站在一起狠狠打击了敌人。人们称赞他们为“十八好汉”。但他们说，我们比起上甘岭战役中坚守坑道十四昼夜的志愿军还差得远呢！
    在福建前线，还有不少前志愿军战士，今天仍然在各自的岗位上保持和发扬着志愿军的战斗精神。他们有的走进了工厂，有的在大办农业，也有在人民解放军队伍中。志愿军二级英雄、朝鲜民主主义人民共和国二级战士荣誉勋章获得者简海金，从朝鲜回国后，仍然选择了战斗的岗位。他说，我们完成了抗美援朝的任务，现在祖国的东海前线就是我的光荣哨位。我要在保卫祖国的岗位上，和人民军战友共同守卫着社会主义阵营的东方前哨！
    简海金的感情是千万前志愿军战士的共同感情。这些天来，许多前志愿军战士们面对波涛汹涌的台湾海峡，倍加怀念曾和他们在一个锅里吃饭、一个炕上睡觉、一个山头上作战的英雄朝鲜人民和人民军战友。他们遥望东方，向守卫在三八线上的朝鲜人民军英雄，致以最诚挚的战友的问候。
〖-ZW/正文〗
