〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代青年军人的榜样〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四医大二大队/军队精神文明/军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《报国为民新一代》这篇通讯，人们会清楚地看到张华母校四医大二大队的学员们报国为民的闪光足迹。学有所成、壮志满怀的毕业学员，甘愿放弃大都市的优越生活，奔赴西藏、新疆、边防海岛，把自己的人生追求镌刻在大漠边关、冰峰雪域和蓝天碧海之间；出国深造、成果丰硕的莘莘学子，谢绝国外的高薪聘请和执意挽留，毅然归来，报效生养自己的祖国和人民。更多的人在平凡岗位上，兢兢业业，埋头苦干，救死扶伤，治病救人，有的还作出了不平凡的业绩，把为国争光的旗帜插到了世界科技前沿。这些年轻人，在遇到危难的人面前是一群挺身排险的勇士，在遭受不幸的人面前是一群无私献爱心的亲人，在人民群众面前是一群播撒精神文明春风的使者。面对祖国人民的选择，他们经历了人生的洗礼，交出了合格的答卷。
    如果用最简洁的语言来概括第四军医大学二大队学员的先进思想和事迹，那就是四个字：报国为民。
    精忠报国，赤心为民，是中华民族的传统美德，是推动历史发展、社会进步、民族兴盛的巨大精神力量。有了这种精神，无数仁人志士为民族的生存和发展，上下求索，奋斗不息；有了这种精神，千百万共产党人为了民族的独立、人民的解放和祖国的富强，前赴后继，无私奉献；有了这种精神，一大批海外赤子为了新中国的建设和人民的幸福，冲破阻力，回归祖国。今天，在社会主义中国的航船驶向新世纪的历史时期，更需要把这种精神发扬光大，使之成为我们的“民族魂”，熔铸于社会主义精神文明建设的大厦之中，变成全体人民建设祖国、保卫祖国的共同实践。
    第四军医大学二大队学员，是我军社会主义精神文明建设中涌现出的英雄群体。在他们身上，既闪耀着优良革命传统的光辉，又体现了鲜明的时代特征，是当代青年军人的杰出代表。我们应当以他们为榜样，树立远大理想，坚定政治信念，陶冶高尚情操，掌握过硬本领，把强烈的爱国爱民之情化为忠实的报国为民之行，努力成为“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人，在跨世纪的伟大征程中，创造出无愧于党、无愧于人民、无愧于祖国、无愧于军队的光辉业绩。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
