〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见俄外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国对俄罗斯的长期政策是睦邻友好；平等信任；互利合作；共同发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系/言论RW：江泽民/接见外宾李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月19日电 （记者张荣典）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见俄罗斯外长叶夫根尼・马克西莫维奇・普里马科夫时指出：“中国对俄罗斯的长期政策是睦邻友好、平等信任、互利合作、共同发展。我们将始终不渝地遵循这些原则。”
    会见时，普里马科夫转交了叶利钦总统给江泽民主席的信。江泽民对此表示感谢，并表示完全同意叶利钦总统信中的看法，即中俄两国共同努力，把两国的友好关系继续推向前进。
    江泽民说：“叶利钦总统对中俄关系的顺利发展作出了重大贡献，对中国和中国人民十分友好。我同他建立了良好的个人关系。他的心脏手术获得成功，我已向他表示祝贺。请向他转达我最良好的祝愿，祝他早日康复。我期待着同他再度会晤。”
    普里马科夫受叶利钦总统的委托，对江泽民主席和中国人民在叶利钦总统手术后表达的良好祝愿表示衷心的感谢。
    江泽民说：“近几年来，中俄关系越来越好。今年4月我同叶利钦总统宣布中俄将建立战略协作伙伴关系，这在国际上引起了广泛的积极反响，它完全符合我们两国人民的根本利益。不管情况发生什么样的变化，我们的这一方针都是不会改变的。”
    普里马科夫说，昨天他同钱其琛副总理兼外长进行了内容丰富、很有意义的会谈。他说，叶利钦总统期待着江泽民主席明年对俄罗斯的访问。俄中双方正在为这次访问作准备，并已取得了很大的进展。他表示相信，江泽民主席明年春天对俄罗斯的访问必然会取得圆满成功。
    江泽民说，中俄在睦邻友好、相互信任的基础上进一步密切协作，致力于建立公正合理的国际政治经济新秩序，这对冷战后世界的和平与发展具有重大意义。他说：“我们要捍卫我们各自的独立、主权、民族尊严，维护我们在国际上应有的平等地位及正当利益，促进整个世界局势的稳定。”
    江泽民还向客人介绍了中国经济建设的情况。
    外交部副部长张德广参加了会见。
    新华社北京11月19日电 （记者张益俊）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见俄罗斯外长叶夫根尼・马克西莫维奇・普里马科夫时说，他希望通过中俄两国领导人互访，进一步推动双边关系的发展。
    李鹏说，中俄关系在各个领域都取得了重要进展。叶利钦总统今年4月访华期间，两国领导人决定建立中俄平等信任的、面向二十一世纪的战略协作伙伴关系，这具有重要的现实和深远意义。
    他说，同俄罗斯发展长期的睦邻友好关系是中国政府一贯的、明确的政策，这不仅因为中俄是具有漫长的共同边界的邻邦，而且在经济上互补性很强。
    李鹏说，中俄在国际问题上加强了合作和磋商。他指出，两国相互理解、相互支持，可以对维护世界及地区的和平与稳定、对建立公正合理的国际政治经济新秩序发挥重要作用。
    普里马科夫说，俄罗斯密切关注中国的发展进程，对中国的成就感到高兴。俄罗斯政府高度重视发展同中国的关系，这一方针不仅是从现实出发，而且也是从长远考虑的。
    他说，俄罗斯政府十分重视江泽民主席明年春天对俄罗斯的正式访问和李鹏总理下月晚些时候对俄罗斯的工作访问，相信这两次访问将进一步推动两国关系的发展。
    李鹏总理说，“江泽民主席将于明年春天应叶利钦总统邀请访问俄罗斯，我本人也期待着于12月下旬赴俄罗斯举行两国总理会晤，希望双方从现在起为这两次访问进行认真准备。”
    会见中，普里马科夫转达了切尔诺梅尔金总理对李鹏总理的问候。李鹏表示感谢，并请普里马科夫转达他对叶利钦总统和切尔诺梅尔金总理的问候和良好祝愿，祝叶利钦总统早日康复。
〖-ZW/正文〗
