〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德银朱旭魏振举张立和褚衍玉陈瑞跃董伟绩李子祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涟水县实行征兵工作承诺制
    本报讯 曹德银、朱旭报道：江苏省涟水县今年实行征兵工作承诺制，确保征兵工作让上级领导、接兵部队和广大群众放心满意。
    该县征兵工作承诺制的内容有：保证征集新兵政治可靠，让上级领导放心；择优审批新兵，让部队放心；政府征兵工作人员公正廉洁，对入伍新兵实施跟踪服务，让群众放心。为了确保承诺制得到完全兑现，他们将承诺的目标、要求、措施、奖惩规定通报全县，接受监督。
    蒙阴县采取措施激励青年参军
    本报讯 魏振举、张立和报道：山东省蒙阴县坚持抓优抚安置政策的落实和爱国奉献教育，激发了广大适龄青年参军报国热情。全县万名适龄青年今年踊跃报名应征入伍，报名率达98％。
    蒙阴县认真贯彻落实优抚政策，不断提高义务兵家属优待金，还制订出对立功受奖官兵的奖励政策。
    东海县百名征兵监督员受表彰
    本报讯 褚衍玉、陈瑞跃报道：日前，江苏省连云港市征兵办公室通报表彰了东海县120名征兵工作监督员不徇私情、认真执法，查处9例征兵违纪事件的事迹。
    连续26年创无责任退兵的东海县，今年有近万名应征青年踊跃报名参军。为确保选送兵员的质量，东海县加大了对征兵工作的监督力度，聘请120名“廉洁征兵工作监督员”，从征兵初检阶段就上岗，对征兵工作进行全程监督。
    孙吴县确保兵员质量赢得赞誉
    本报讯 董伟绩、特约通讯员李子祥报道：黑龙江省孙吴县连续40年无退兵，被接兵部队誉为“质量信得过单位”，两次受到国防部的表彰。日前，黑龙江省黑河市专门召开表彰大会，为这个县颁发锦旗、奖金，以表彰他们在保证兵员质量上做出的突出贡献，并要求全市向他们学习，切实做好今年的征兵工作。
〖-ZW/正文〗
