〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信老战士的觉悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的老战士退伍在即。往年，个别单位为了让老战士走得满意，从各方面搞一些无原则的照顾，结果反而挫伤了老战士的自尊心。北空导弹某营的做法却让人耳目一新。
    大多数老战士受党教育的时间较长，思想觉悟普遍较高，什么事情该干，什么事情不该干，他们心里都有数，行为上也能自觉规范；他们大都是班长、骨干，平时要求别人做到的，自己首先要做到，无论何时何地，他们都会以自己的模范行为带动并影响别人；他们或立过功或受过奖，大都有一段光荣的经历。“雁过留声，人过留名”，在即将结束军旅生活之际，他们都想以美好的行为画上一个圆满的句号。
    老战士主动要求不要对他们搞无原则的照顾，这是他们思想觉悟高的表现。但作为各级领导和党组织，还是要给予他们多方关怀，有病的要及时看病，有困难的也要尽量给予帮助解决，把该办、能办的事办好。领导越是关怀备至，老战士越会严格要求自己，以实际行动报达党组织的关怀。请相信老战士的觉悟，他们向人们展现的将是军营一群成熟的男子汉特有的风采。
〖-ZW/正文〗
