〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德揆胡祥骅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年改革，精兵简政取得成果
    我国从1993年开始的为期三年的行政管理体制与机构改革目前已基本结束，并取得了阶段性成果。
    通过这次改革，国务院各部委、直属机构和办事机构精简13％，非常设机构精简66％，国务院各部门内设的司局机构精简8％。机关行政编制人员经过1988年改革精简18％后，这次又精简20％。
    在地方，这次改革在规定各级政府机构限额的同时，将限额内机构分成两部分，一部分是必设机构，以保证政令统一；另一部分因地制宜设置的机构，由各地按规定程序设置，以充分照顾地方的具体情况。经过改革，省、自治区政府机构比原有减少20个左右，精简30.3％。北京、天津、上海三市的政府机构比原有减少30个，精简34％。市、县机构个数也有较大幅度的精简。这次改革还重新核定了地方各级政府机关人员编制，比改革前精简200万人。
    改革中，通过合并机构、合理确定职责权限，解决了一批部门间职责交叉重复的问题，理顺了同级政府的关系。通过合理划分中央与地方经济管理权限以及市与区、县与镇的管理权限，理顺了上下级政府之间的关系。各部门在转变职能、理顺关系、精兵简政的基础上，完善了各项工作程序、制度，促进了工作效率的提高。
    （《解放日报》 1996.10.11 ）
    必须正确把握和坚持党员标准
    《组织人事报》10月17日在“要言摘登”专栏中刊文指出，党员标准是规范共产党员思想、行为的准则，也是衡量党组织吸收的新党员是否已经成为一名工人阶级先锋队战士的唯一尺度。党员标准是党的性质、宗旨、纲领所决定的，必须正确地把握和坚持。这是事关建设一个什么样的党和如何建设好我们党的大问题。党组织只有严格按照党员标准发展党员，党才能真正成为工人阶级的先锋队；共产党员只有严格地用党员标准约束和规范自己，才能真正树立起共产党员的形象。因此，在发展党员工作中，全面理解和正确把握共产党员的标准，特别在建立社会主义市场经济体制的过程中，既要坚持党的建党原则，又要体现新形势和新任务赋予党员标准的时代内容。坚持党员标准是做好发展党员工作的首要条件，只有坚持和正确把握共产党员的标准，保证新党员质量才能建立在可靠的基础之上。
    胡绳说：贪污腐败也是一种叛党
    胡绳同志在题为《从党的历史看中国共产党是伟大、光荣、正确的党》的讲话中说：对改革开放以来的一些风气怎么看呢？不好的风气有许多。过去革命时期有叛逃的现象，现在也还出现一些叛逃的现象，但突出的是贪污腐败现象的大量出现。怎么整顿，都还是不断的出现。这是另一种形式的叛党。据报道，在贵州枪毙了省信托公司一个总经理，一位女将后，不久，发现她的继位人有问题，又抓起来了。这种现象是在改革开放后的大环境中发生的。胡绳指出，在经济发展转上快车道的初期，党内发生贪污腐败的现象，当然不是偶然的。但决不能认为，随着经济发展，这种现象一定越来越严重；更不能由此归罪于改革开放。如果认为现在出现阴暗面是党的历史上从来没有过的，党就要完了，这显然是不对的。从党的历史上看，任何时期都有阴暗面，我们党始终坚决地不断地为克服自己内部的阴暗面、自己内部的错误而斗争，正如不断地同党外的敌人作斗争一样。它之所以是伟大、光荣、正确就在于此。
    （《求是》 1996年第20期）
    地球的年龄
    夏夜，当我们在空旷的公园或郊外纳凉时，只要留意天空，总有机会看见一闪而过的流星。大部分流星都在地球大气层中烧成了灰烬，只有很少一部分坠落到大海或陆地上，被人们称作陨石。
    据统计，每年闯进地球上的陨石有1亿余块，总重量在500万吨以上。科学家曾用放射性方法测量陨石的年龄，发现它们的年龄约为45亿年。从“阿波罗号”宇宙飞船带回来的月球岩石，年龄也在45亿年左右，与陨石年龄相当。在地球上，我们所见到的岩石比它们都年轻，地球上最古老的花岗岩在格陵兰，其年龄为37亿年。不过科学家认为，这种花岗岩已是第二代的变质岩，不能代表地球的真实年龄，因为婴儿时代的地球，是炽热的熔融球体。现在能代表地球这个行星年龄的岩石在地核，而从地核处取得岩石标本在现阶段是不可能的，现在的钻探技术连地壳也未穿透。
    人类总能找到确定地球年龄的方法的。科学家在比较陨石、月球岩石和地球岩石的化学性质时，发现它们身上各种同位素的比例都是相同的，这说明它们都曾在同一个“核锅”里煮过，并在盛到行星这个“碗”里之前就经过了多次混合，所以有相同的同位素比例和相同的年龄。
    由此科学家推出：地球的年龄大约也是45亿年。
    《青年知识报》 1996.8.14 黄德揆文）
    情绪商数的要素有哪些
    心理学家们一致认为，在决定成功的诸因素中，智商大约只起20％的作用。80％的作用来自其它因素，包括古勒孟教授称之为的“情绪商数”。
    自我意识：对自己的情绪把握较好的人能较好地驾驭他们的人生旅程。要培养对情绪的自我意识，就要学会控制自己的本能感情。
    控制能力：人们在受到情绪的影响时对情绪的控制能力一般都较差。在人们想要避开的所有情绪中，愤怒似乎是最难对付的。最有效的办法是把消极看法换成积极看法。
    进取精神：成功者总是不断激发自己刻苦努力。有了进取精神还需要有乐观的态度。
    延迟冲动：控制情绪的关键在于能够为了实现目标而延迟冲动。延迟冲动的具体方法有很多，但最重要的是当你面对眼前的诱惑时能想到自己的长期目标。
    交际水平：在工作、爱情、友谊和家庭生活中，能体察他人的心情很重要。对别人发出的情绪信号觉察得越精确，自己就能更好地控制自己发出的情绪信号。成功者还有一个不同点就是拥有一个大的关系网。当他们遇到问题时能迅速得到朋友的帮助。
    （《北京科技报》 1996.10.10 胡祥骅译）
〖-ZW/正文〗
