〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让同志受委屈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十年代我军授衔时，因组织上对彭德怀的警卫参谋景希珍过去的任职情况没搞准，军衔评低了。景希珍有怨气，在党小组会上和主任顶了起来，几天情绪不高。彭总得知此事后，开始以为景希珍在闹情绪，就批评了他；后来了解到，这位同志担任警卫参谋之前，确有一年半当排长的经历，并不是主任所说的只当过班长，就指示有关部门予以核实纠正。彭总认真地说：“这不是多个‘花’少个‘花’的问题，闹名利是要受批评的，但我们要如实地承认一个同志的历史，该解决的要解决，莫让一个同志受委屈。”彭总的话坦率而实事求是，既体现了原则性，又体现了对同志的关心。
    现实生活中，官兵思想上的问题有不少是由与己相关的利益问题和难以处理的矛盾引起的，如果领导干部都能像彭总那样实事求是地解决这些问题，工作就好解决得多。可是，有少数领导一遇到官兵提点个人要求，有点思想情绪，就不问青红皂白，简单地说成是个人主义，其结果是原有的思想问题没有解决，又增加了新的思想问题，使同志受委屈，造成了领导和官兵间的隔阂和对立，影响了群众积极性的发挥。
    部队官兵经常会遇到与自身利益相关的问题。作为领导干部，对这些问题应该认真研究，在抓好军政训练的同时，应经常关心大家的思想、生活，为官兵多办实事。是否关心群众的“小事”，对于我们事业是至关重要的。
    我们既要反对只顾个人利益的利己主义行为，也要反对那种不关心群众痛痒的官僚主义作风。领导的工作，实际上就是组织工作，调动人的积极性的工作，如果不把官兵的冷暖时刻挂在心上，对群众的疾苦不闻不问，让群众受委屈，那就是工作的失职。即使有些问题一时解决不了，也要把原因讲清楚，获得官兵的谅解，使人心情舒畅，不觉得委屈。
    让群众少受委屈，领导者自己就要多思考，多做实际工作，多为他人服务，要吃苦在前，享受在后，当自身的利益和官兵利益发生矛盾时，主动放弃个人利益，即如诸葛亮所言：“古之善将者，养人如养己子。有难，则以身先之；有功，则以身后之；伤者，泣而抚之；死者，哀而葬之；饥者，舍食而食之；寒者，解衣而衣之；智者，礼而禄之；勇者，赏而劝之。”如果我们领导干部都做到了这一点，群众就会很少有委屈，受一点委屈也会心甘情愿。
〖-ZW/正文〗
