〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作组对驻滇某油库明查暗访；结果是党委成员无一人报销过吃喝发票和不合规定的单据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严于律己廉风可赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周其常、刘道国报道：“半年接待开支不到一万元”、“党委成员无一人报销过吃喝发票和不明不白的单据”。日前上级工作组对驻滇某油库党委进行几天明查暗访，结果让人心服口服。
    严别人先严自己。就吃而言，油库党委“一班人”外出就餐，总是能省就省，即便万不得已要在外就餐，也是各自掏腰包，从不报销一张吃喝发票和不明不白的单据。再如吃请，有朋自远方来，确需热情接待，但库党委始终坚持这样一个标准，不进地方宾馆饭店，只在标准餐内加两个菜。
    这个库党委“一班人”廉政建设敢于较真，还表现在一些人不以为然的小事上。“一班人”严于律己，不挂BP机、不带“大哥大”。油库政委李苏良深有感触地说：“只要‘一班人’真正做到严于律己，洁身自好，全库形成廉政气候并不难。”几年来，全库官兵自觉以“一班人”为榜样，勤俭持家，秉公办事，先后拒绝老板送烟、请吃数百起，被誉为金钱拧不开的“铁闸阀”。
〖-ZW/正文〗
