〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报国为民新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四军医大学二大队学员风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛姜宁王坤殷广德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四医大二大队/张华精神/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年，是时代精神风貌的“窗口”；青年，肩负着民族的未来与希望。
    80年代初，第四军医大学学员张华舍身救老农，被中央军委授予“富于理想勇于献身的优秀大学生”荣誉称号。一年后，张华的150多名同学又在西岳华山自告奋勇抢救受伤游人，被中宣部、总政治部、国家教委和团中央联合命名为“华山抢险战斗集体”。
    在发展社会主义市场经济的今天，张华生前所在的第四军医大学学员二大队高举英雄旗帜，争做张华传人，始终不渝地站在为人民服务的最前列，再次用模范行动证明：当代大学生是报国为民的新一代，是跨世纪的大有希望的一代！
    学张华精神，为伟大的理想而活着
    金秋，古城西安红灯高挂，彩旗飞舞，’96西安古文化艺术节隆重揭幕。位于市中心的解放路西侧，展台五彩缤纷，其中一个展台上方悬挂着“第四军医大学二大队医疗咨询”的横幅，吸引了众多中外来宾。
    “把解除别人的痛苦作为自己最大的幸福，把群众的满意作为社会的最高奖赏”，这已成为二大队一届又一届学员共同的信念。从80年代到90年代，不论社会如何发展，形势如何变化，该大队近百个“张华战友服务小组”始终活跃在大学校园，活跃在都市乡村，将张华精神播向社会。而每当人们用各种方式表达对他们的感激与敬意时，他们总是回答着同样一句话：“我们是张华的战友嘛！”
    展现在我们面前的，究竟是怎样一群“张华的战友”？
    ――在遇到危难的人面前，他们是一群挺身排险情的勇士。
    1991年7月，黑龙江地区连降暴雨，集贤县境内水位超过警戒线1.7米。险情就是命令！回家度暑假的二大队学员金海龙顾不上一路风尘，放下行装就直奔大堤，连续7天7夜奋战在防洪大堤上。当大堤确保无恙后，他又匆匆赶到住在村头的五保户张大娘家。好危险，此时洪水已淹到炕沿，年过七旬的张大娘还盘腿坐在炕上不知如何是好。金海龙不由分说背起大娘就走，刚出院门身后就“轰”地一声，房屋倒塌了。金海龙背着大娘踉踉跄跄趟过齐腰深的洪水，一直把大娘背到百米外的安全地带，自己却一头昏倒在地上。事后，集贤县授予他“抗洪抢险优秀青年”光荣称号，可他返校后对此只字未提，学校还是收到地方政府寄来的喜报时才得知真情。
    1985年7月，山西太原一家运输公司的大客车发生严重车祸，路过现场的学员马建民、缪汉涛和郭军冒着客车爆炸、燃烧的危险，冲入车内抢救26名伤员，用所学的医术为其包扎、处理伤口，将重伤员护送到医院，被太原市民誉为“一群活着的张华”；84届毕业学员杜振波，在都江堰公路边发现一位老大娘为躲卡车掉进路旁深沟，伤势十分严重，他背起老人直奔医院救治。当他得知老人的儿子在千里之外出差后，主动承担起照顾老人的义务，一干就是半个月。
    ――在普普通通的人面前，他们是一群助人为乐的使者。
    1992年11月的一天，张华的同届同学张笑飞在陕北神木县一个偏僻山乡巡诊时发现，一名出生才3天的新生儿贺程患了硬肿症，不吃，不哭，不尿，体温仅有21℃。在神木县历史上，硬肿症患者死亡率为100％，在四医大这样一流的医院死亡率也高达70％以上。“我一定要救活这个婴儿！”抱着这样的信念，张笑飞一连三天三夜守候在婴儿的床前。县医院没有复温的温箱，他便用6个玻璃瓶灌满热水放在婴儿身边辅助复温。第4天下午，婴儿病情加重，由硬肿症合并肺出血症，咽喉中布满了血泡和粘液分泌物，脸色憋得发青发紫。怎么办？张笑飞毫不犹豫俯下身子，忍着腥臭，嘴对嘴吮吸起婴儿口中的积痰与血泡，一口，两口，三口，连痰带血，连续3天，每天吸4至5次……
    婴儿终于得救了！神木县硬肿症不可救治的历史被改写了！在神木县半年时间里，张笑飞和战友们先后救治了30余例危重病人，门诊和出诊800多人次。谈起在老区的这段经历时，他们有一句朴实的语言：人民是我们的父母。
    ――在遭受不幸的孩儿面前，他们是一群争献爱心的“叔叔阿姨”。
    1993年，二大队90级学员孟晋宏从西安市民政局打听到市孤儿院的地址，代表中队与该院结成了“精神文明共建单位”。从此，每逢重大节日，中队的大学生们便到孤儿院嘘寒问暖。孤儿院离城区较远，每次去同学们都坐一个多小时公共汽车，再换乘马车或步行五六里地。他们不仅给200多个孩子们定期查体、治病，为每个孤儿一一设立了健康卡片，而且给他们送米送菜、赠书刊、讲故事，对痴呆儿也耐心陪伴其笑呀跳呀，像炭火温暖着一颗颗孤寂的童心。去年7月这茬学员毕业后，新入学的95级二大队学员又主动接班，成为孤儿们新一任的“叔叔阿姨”。如今，孤儿院已走出了3个中专生、3个技校生、1个大学生。
    去年10月，95级一中队三班副班长王海丹，在《辽宁青年》杂志上读到一则报道：《同命运抗争的会宁人》。当读到会宁革命老区由于经济落后出现不少失学儿童后，王海丹和全班同学商定：用张华救老农的精神为失学儿童献爱心。全班9人每3人包1名失学儿童，并连夜写信给文章中提到的会宁党坝乡吕堡村党支书雷振华。
    从此，9名同学每人每月从津贴费中省下10元钱，定期寄给会宁；每月的第一个周日班务会，他们都增加了一项内容：讨论“帮学工作”。王海丹等9人因考分高被录取为7年制“本硕班”，毕业后直接拿硕士文凭，他们相约：7年间要一直帮下去，每月给3个孩子寄90元钱学杂费。如今，在他们的资助下，3名分别叫李霞、雷进玉和李粉的失学儿童，已经跨进了小学一年级的课堂。
    “每逢佳节倍思亲”。1996年中秋节到了，自己才18岁的王海丹等9名同学，想得更多的仍是老区的孩子。学校给每个学员发两块月饼过节，他们舍不得吃，每人拿出一块，整整齐齐地包好寄给吕堡村3名孩子，并在“留言条”上写下一行字：“叔叔最大的心愿是希望你们到西安上大学，和你们一起吃月饼。”
    据统计，仅二大队90级和95级两届学员，就从微薄的津贴中节省出了3.8万余元献给“希望工程”。
    “为着一个伟大的理想而活着”！张华的精神火种就这样在学员心中扎下了根，激励着他们用自己的每一分光和热，在一幢幢高楼从共和国拔地而起的同时，精心营造着同样瑰丽的民族精神大厦。自张华为救老农英勇献身14年来，二大队历届在校学员100％向组织递交了入党申请书，50％的同学举起右臂宣誓在党旗下。
    走张华道路，做刻苦求知奋发成才的当代大学生
    1992年7月30日，北京。由总政治部与中央电视台联合主办的“八一”杯全军青年知识竞赛电视公开赛，通过中央电视台一频道向全国现场直播。一轮轮激烈的角逐后，以二大队学员于洋为主答手的总后勤部代表队积分扶摇直上，一举夺得电视公开赛冠军，于洋则以渊博的学识被评为“全军优秀选手”，受到江泽民主席等军委领导的亲切接见。
    1993年5月，日本东京。世界非专业日语翻译大奖赛隆重举行。二大队学员林丽红以流利的对话、准确的听力和优美的文字翻译能力，在1850余名参赛者中脱颖而出，获大赛中国赛区唯一的特等奖。随后，她应邀出席了在日本举行的颁奖大会，代表中国、美国、韩国等外国获奖者发言，赢得一束束鲜花。
    在科学家眼里，鲜花与荆棘从来是相伴而生的。二大队每个学员，几乎都拥有“头悬梁、锥刺股”般的治学经历。
    “60分万岁，多一分浪费”。这句在一些高校流行一时的口头禅，在这里是行不通的。人们推崇张华的一句朴素话语：“没有真才实学，再好的理想也实现不了。”
    请看一组小镜头。
    镜头之一：生生不息的考试排名榜。走进二大队每个中队，你都可以看到贴在墙上的这张表。每次考试必张榜公布，成绩好的在上，差的在下，100多名学员的分数、名次都清清楚楚地展现在大家面前。学员韩一生说：“在这里，100分也不敢喊万岁，今天你可能排在前面，明天一松劲就会掉下来。排名榜成了一台永不停转的鼓动机，人人都憋足劲你追我赶，特别是排名落后的同学，每次名次向上挪一步，心里甭提有多高兴了。”
    镜头之二：学员袖口的“麻袋片”。临床手术课教学开始前，用心良苦的大队领导给每个学员配发了针和线，让大家针线不离身，一有空就拿出来在自己衬衣袖口上练习。几个月下来，人人的袖口都扎成了布满“针眼”的“麻袋片”。上操作课了，二大队学员手术缝合动作比起其他队学员快了好几拍。授课老师心里挺纳闷：同时安排课程，为啥进度不一样？刹那间，数百名二大队学员自豪地挥臂举起一只只“麻袋片”。
    镜头之三：手臂为我们作证。肌肉注射是医务人员的基本功，为使注射既准确又尽量减轻病人的疼痛，在经历了布袋练习后，许多在家连打预防针都不敢睁眼看的女学员，又纷纷勇敢地挽起袖子让同伴练，常常是打针的小心复小心，挨扎的却大声鼓励同伴。结果这门课学下来，几乎每个学员的手臂都被扎得青一块紫一块，成为“发奋学习的最好证明”。
    镜头之四：3条铁规创之“最”。90级学员张纪岩一入学就给自己立下了3条铁规矩：“作业完不成不休息，难题没搞懂不休息，该记的没记住不休息”。1992年暑假，大队安排补学药理、病理、病生3门课程，每天上6节课。从小在黑龙江长大的张纪岩不适应炎热高温，每天吃不好，睡不着，继而又发起高烧。可她始终坚持铁规不走样，最后体重掉了6.5公斤，换来3门功课全优的好成绩。到去年毕业时，她一举创下了全部50门功课门门90分以上，其中15门超过95分，英语4级和6级考试均一次通过，成为四医大自1978年恢复招生后唯一的“全优生”。随后，她又以优异的成绩考取了军事医学科学院免疫学专业硕（士）博（士）连读研究生。
    也许有人会问，二大队学员在学业上个个出息，是不是天生就比别人高出一截？否。这里叫响的口号是：“不让一个学员掉队，不出一个次品！”
    女学员肖野打退学报告了！这个自尊心极强的姑娘，曾是黑龙江齐齐哈尔地区的高考状元，没想到进了大学，她平生第一次没当上班长，平生第一次学习成绩落在前10名之后。她失眠了，患了严重的神经衰弱症，学习成绩直线下滑，最后打了退学报告。
    “高考状元在我们这里掉队，就是我们的失职。”队干部轮番与她谈心，鼓励她放下思想包袱。同学们都主动和她交朋友，并帮助她寻医问药。当听说气功对治疗神经衰弱有益处时，队干部专门为她请来一位气功师，并破例同意她每天晚上熄灯号后练一小时。
    播下爱的甘露，收获树的挺拔。通过5个多月的调整和治疗，肖野终于康复了。她不仅挺起胸膛收回退学申请报告，将各门功课一一赶上了队，还担任了军人委员会的副主任。
    学员蒋春江来自农村，基础原本一般，正当他奋发求知时又突然患了血液病。“我只有18岁呀……”蒋春江在拿到确诊单后彻底绝望了。
    这一切，被大队政委施启安看得一清二楚。施启安与学员骨干一起组成思想工作小组，并亲自与蒋春江结成对子。
    要想开启一把冷漠的心灵之锁，谈何容易。一天，蒋春江离开课堂出了校门。
    “一定要把他找回来”。施启安带着同学满西安城地寻找他，一声声深情地呼唤他。找回蒋春江后又耐心地坐在他身旁，一遍遍地听他倾吐内心的苦闷，同时向他讲述保尔双眼失明写人生、张海迪高位截瘫创奇迹等战胜病魔成大业者的故事。继而，又与他一同出操，一同就餐，一同听课，甚至帮他洗衣服。
    蒋春江心头的迷雾终于被驱散了。他一边积极配合医生治疗，一边自强不息求学，最后顺利通过了毕业考试。
    如今，二大队已在全校创下了“唯一的全优生”等10多项学习“之最”纪录，从这支绿色方队里走出的984名毕业学员中，有118人考上博士研究生，289人考上硕士研究生，并有全军医学界最年轻的博士生导师；有全军最年轻的医学研究所所长；有香港大学医学部颁发的唯一大陆医学院毕业生行医执照；有全国“百名青年科学家”评选入围者……
    做张华传人，在祖国最需要的地方书写忠诚
    1995年6月23日下午，西安咸阳机场候机大厅。第四军医大学进疆赴藏的学员就要出发了。
    “国家安危，匹夫有责。作为军人能战斗在戍边第一线是莫大的荣幸！”从小在古城西安长大的二大队95届毕业学员张勇，情绪激昂地对欢送的校领导和同学如是说。
    张勇的父母1959年大学毕业后双双志愿来到新疆，在茫茫大漠戈壁上一干多年，退休后才回到老家西安。如今，年近花甲的父亲患有严重的萎缩性胃炎，55岁的母亲患有严重的心脏病、糖尿病，这都是常年颠簸在大漠戈壁落下的职业病，而张勇仅有的一个姐姐还远在深圳工作。就是这样一种家庭状况，张勇却毅然报名赴新疆书写新一代青年戍边辉煌的志向。毕业教育一开始，他在全大队第一个递交申请书。大队党委考虑到张勇的父母身患多种疾病，身边又无子女照顾，准备将他留在内地工作。张勇得知消息后，不仅找大队干部一个个地“磨”，而且带着父母来做工作。
    张勇来到了全军海拔最高的医疗站――新疆军区十八医院三十里营房医疗站。进疆一年来，他的足迹踏遍了防区的每一座冰峰、每一个哨卡，受到了边防官兵的爱戴与组织的嘉奖。
    如果说张勇将报国之志镌刻在冰峰雪岭，那么，90届天津籍毕业学员刘斌则用2100多个日日夜夜，在巍巍世界屋脊上实践着报国为民的人生宗旨。
    西藏军区总医院领导向记者讲述了这样几件感人的故事：
    刘斌刚分到西藏军区总医院第一个月的一天傍晚，一位名叫白冰的藏胞患急性肠梗阻送来救治。检查需要上三层楼，为减轻病人痛苦，他置自身的高原反应于不顾，亲自背着白冰从一楼到二楼到三楼，一项一项做检查，检查完后又背回一楼送进病房，被别的藏胞病人异口同声唤作“金珠玛米好门巴”！
    1990年11月，某工兵团一位新兵患高原肺水肿、脑水肿，住院后连续3天，每天出现一次心跳停止、呼吸衰竭等症状。在抢救过程中，每次刘斌都不顾劳累，不顾自己被感染的危险，对病人进行口对口呼吸和心脏按摩，将病人从死亡线抢救了回来。
    1994年1月，一位从上海到西藏出差的青年工程师因患急性高原病出现深度昏迷，需要进行高压氧治疗。按规定，在高压氧舱只允许医务人员连续工作6小时，为确保救治成功，刘斌在高压氧舱连续工作了24小时，直到病人转危为安。
    进藏5年，刘斌没有回家过一次春节，把身心全部放在病人身上，先后治愈各类患者800例，获军队科技进步奖5项，其中《高原窦房结功能低下症》等研究成果被录入《中国内科学年鉴》。他参加研制的高原病预防药“高原安”，使新兵服用后，入藏3天就可以出操训练，对部队保持高原地区战斗力具有重要作用。
    记者采访中还欣喜地看到，新一代张华传人，已经将为国争光的红旗插到了国际舞台，插到了世界科技前沿阵地。
    35岁的李云庆是张华的同窗学友，他先后取得多项科技成果，仅在国际有影响的学术刊物上就发表学术论文近20篇，被日本解剖学界誉为“肩负21世纪中国解剖学界历史使命”的希望之星。
    1992年李云庆应邀东渡日本，进入曾培育过两个诺贝尔奖获得者的京都大学研修，仅用一年半时间就取得重要成果，在国际刊物上发表论文14篇。临近归国时，一场意外的车祸使他小腿6处骨折，右胸3根肋骨裂缝。他简单治疗后，用拐杖支撑着被石膏固定的右腿，用英语宣读了博士论文，用日语回答了评委提问，成为该校近百年历史上第三个用1年半时间就取得医学博士学位的人。此时，原定的研修归期到了，日本导师再三挽留他，日本律师告诉他，如果这时回国将自动放弃肇事者至少4万美元的赔偿费。然而，他一口谢绝了导师与律师的好意，带着自己省吃俭用购买的价值180多万日元的试剂与仪器，一瘸一拐地登上了回国的飞机。
    1994年3月，他应邀赴日本从事医学合作研究，在很短时间里掌握了脑管片技术。为将这一前沿技术尽快带回国内，他又一次提前归国，建起我国自己的脑管片实验室。1995年7月10日，他第3次赴日搞协作研究，成果在第4届国际脑研究科学大会上引起轰动，载誉而归。1996年1月，他以京都大学客座教授身份为日本研究生讲学，面对日本医学界人士的高薪挽留，再次按期回国，而且每次都带回价值不菲的情报和科学仪器设备，用于国内实验室。
    对此，有人不理解。他却坦荡地说：“张华能舍身抢救一个落入粪池的老农，我就不该用所学的知识回报生我养我的祖国？”如今，李云庆已是四医大解剖学教研室主任、博士生导师。据统计，二大队毕业学员出国深造或合作研究的84人，全部按时归来报效祖国。
    如同张华在关键时刻舍身救人一样，争做张华传人的二大队学员总是在祖国和人民最需要的地方，挺身而出，“我以我血荐轩辕”。
    让我们来结识一下84届毕业学员费伊。他毕业时正值社会上出现“一切向钱看”思潮，有人建议他利用关系到特区开诊所赚大钱；也有人提醒他“我们这一代看重的是个人价值的实现”，主张他从事获奖机会多的热门研究课题，走成名成家之路。然而，长着一副“大块头”身材的费伊却想得更多，看得更远。
    一份资料在撞击着他那颗年轻的心：美军飞行员遇险跳伞后，4小时内获救率达92％以上；而我军连飞行员个人携带适应不同环境的救生物品还有许多空白。一种使命感在费伊心中油然而生：迎难而上，在救生物品这个空白领域闯出一条路来，为我军现代化建设一展身手！
    救生装备主要用于人烟稀少、条件恶劣的环境，踏进这一课题研究领域，也就意味着和苦、累、脏、险结下了不解之缘。于是，费伊像影片《第一滴血》野外求生存的男主角盖博一样，在现实生活中演出了一幕幕惊险而感人的生存实验活剧――
    丛林求生存。在毒蛇猛兽四处出没、蚊虫小咬无孔不入的西双版纳原始森林里，他白天吃野果，喝溪水，晚上搭帐篷，睡吊床，模拟热带丛林跳伞飞行员生存的全部程序，靠一个小小的救生包独自生活三天三夜，实验取得了成功，填补了国内空白；
    雪域求生存。在冰天雪地的齐齐哈尔，靠一顶降落伞搭成的简陋窝棚，他单枪匹马冒着-30℃的严寒，与风雪和饥饿抗争了72小时，取得了可靠的第一手资料，完成了寒区沙漠飞行员救生物品的课题研究；
    高空求生存。在浊浪滔滔的北方某水域，他将自己作为直升机营救专用吊椅被试者，一次又一次地从数百米高的机舱口放下吊上，获得大量的数据，使科研项目不断完善，该产品现已完成设计定型并装备部队。
    就这样，年轻的共产党员费伊先后参加了10多项科研课题的研究，摘取军队科技进步二等奖3项，三、四等奖各1项，并荣立了三等功，为共和国航空医学史写下崭新的一页。
    古有岳母刺字，将“精忠报国”刻在热血男儿的脊背上；今有年轻一代共产党人，用行动将大写的“忠”字，书写在华夏大漠边关上、冰峰雪域里、蓝天白云间。仅在西藏、新疆和边防海岛，二大队的毕业学员就有104人战斗在那里，其中35人被所在部队树为先进典型。
    祖国啊，这就是你肩负跨世纪重任的绿色方阵！这就是你迎接新世纪曙光的报国为民新一代！
    图为英姿飒爽的二大队女学员
    殷广德摄
〖-ZW/正文〗
