〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以改革作战组织方式为突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部司令部指挥效能显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常青/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常青、记者洪和平报道：空军某部司令部针对高技术条件下作战的特点，积极探索司令部机关作战组织指挥改革的新路子，取得了可喜成果。
    总部从1994年开始，确定空军某部为全军司令部改革试点单位。3年来，他们以改革作战组织指挥为突破口，以演习为试验场，积极探索司令部作战组织指挥改革的方法和途径。他们首先调整指挥编组、实现指挥机关的平战转换。平时机关职能由各处、室完成，一遇紧急情况，立即打破处、室界限，建立“行动指挥、日常事务、服务保障、安全保密”4套组织，依据不同任务和装备性能增设7个指挥岗位，从而使机关工作快速转到战时轨道。然后，他们对组织指挥程序进行了改进。从实战出发，抓住工作主线，压缩工作步骤，将传统计划组织阶段的九步14项内容，合并为三步3项，确保了指挥过程的快捷高效。
    他们还改进组织指挥手段和指挥方法，简化指挥文书，改变指令下达方法，便捷了指挥和传递，改变了过去那种喊破嗓子打电话，通宵达旦要情况，手忙脚乱整材料的被动局面。
〖-ZW/正文〗
