〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长会见杜梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/丁兆林/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内11月19日电 （记者凌德权、丁兆林、戚德良）正在越南访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天下午在这里的越南主席府同越共中央总书记杜梅举行了会见。双方在同志式的、亲切友好的气氛中进行了长时间的交谈。
    杜梅首先请乔石转达他对江泽民同志的亲切问候。乔石也转达了江泽民总书记对杜梅同志的亲切问候和良好祝愿，杜梅对此表示感谢。
    杜梅说，越南党、国家和人民热烈欢迎乔石委员长对越南进行正式友好访问。他代表越共中央对李鹏总理率领中国共产党代表团出席越共八大以及乔石委员长这次访问越南表示感谢。
    乔石说：“我一到河内，就受到越南人民非常热情友好的接待，相信我的这次访问一定会达到加深了解、增进友谊、促进互利合作、共同迎接21世纪到来的目的。”
    杜梅说，越南党、国家和人民祝中国的改革开放事业取得更大成绩。他说，一个强大的中国是世界和平的保障，是世界争取进步力量的支柱，也是对越南的支持和推动。
    乔石感谢杜梅对中国改革开放取得的成绩所给予的高度评价。
    在谈到精神文明建设时，杜梅说，越南共产党非常关注中共十四届六中全会通过的关于加强精神文明建设的决议，这是保持民族文化的大问题，一定要非常重视。乔石说，中国在改革开放的同时，一直非常注意保持中国文化的优良传统。
    据新华社河内11月19日电 正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石，今天上午向已故越南人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友胡志明主席陵墓敬献了花圈。
    据新华社河内11月19日电 全国人大常委会委员长乔石今天上午前往我驻越大使馆，看望全体工作人员和中国驻越各机构的代表，勉励他们为增进中越友谊与合作而努力工作。
〖-ZW/正文〗
