〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“自用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/同志关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，几位战友聚餐，酒酣耳热之际，其中一位希望提升而未如愿的同志借酒泄怨，指责领导嫉贤妒能，用人不公。
    事实究竟如何呢？事实并非像这位同志所说的那样，而是他自己毛病较多，尤其是恃才傲物，气量狭小，说话偏激，既影响了自己才能的发挥，又损害了在领导和战友心中的形象。
    古往今来，才质相近而建树悬殊者大有人在。虽然有客观原因，但自身德才恐怕是最主要的因素。西汉的贾谊是个大才子，二十几岁便被汉文帝任为博士。后来遭到贬谪，抱负未展而含恨黄泉，其悲剧固然是封建社会所造成的，但后世评说“贾生志大而量小，才有余而识不足”，也是恰如其分的。今非昔比，我们的社会，为各种人才建功立业创造了前所未有的良好环境。然而，即便是声名远播的拔尖人才，如果忽视自身修养，恃才傲物，目空一切，不守章法，也会妨碍人们对他们德才的认识与器重，影响他们充分发挥自己的专长。一个人要想有所建树，仅仅有才是不够的，还必须修德正行，学会“自用”，营造施展才华的良好人际环境。只有善于“自用”，方能为世所用。
    有的同志往往把孤傲不群当作人才的特有气质，而把会待人处事看成是俗不可耐，这样认识问题显然是片面的。我认为，人生活在社会之中，总要和形形色色的人打交道。有才干的人既然是同事中的佼佼者，也理应成为团结大家一道工作的带头人，不应是人际关系紧张的孤家寡人。能团结人一块工作，是一种美德，也是一种人格魅力的展示。不能把善于处事待人与庸俗关系学简单地等同起来。
    创造人才脱颖而出的环境，尽管各级组织、各级领导负有重要责任，但人才自身的努力实在必不可少。明人王叔英说过：“凡人有天下之才固难，能自用其才者尤难。”此言切中要害。像前面提到的那位战友，平时对领导布置的工作不是讨价还价，就是说三道四，稍不如意就怨天尤人，那怎么行呢？
    学会“自用”，关键是要正确总结、吸取经验教训，多一点理性思考，少一点自以为是；多一点谦虚谨慎，少一点孤芳自赏；多一点博采众长，少一点孤陋寡闻。只有自觉按照江总书记“自重、自省、自警、自励”的要求规范言行，不断地加强修养，完善自我，方能作到“自用其才”，让周围同志接纳、欣赏自己的才干。这才是实现自身价值，力争不断进步、有所建树的有效途径。
〖-ZW/正文〗
