〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮苗也须常修剪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮苗成长快，本是件好事。可是如果不常修剪，让它自然生长，就不会成为栋梁之材。种树和育人是一个道理。先进典型虽然觉悟比较高，工作能力比较强，但也有自身的缺点和毛病。如果只知使用，而忽视了教育和管理，也会出毛病。
    先进战士身上的毛病得不到及时“修剪”，原因在于一些干部思想上的片面性。他们往往认为，这些战士可以放心，不管他也出不了事。或只看到他们的长处，而忽视了他们身上的毛病。结果，这些人的本来不大的毛病，在不知不觉中由小到大悄悄滋长起来，直至酿成大错，悔之晚矣。我以为，各级领导要善于做好先进典型的工作，特别要善于发现他们潜在的缺点、毛病，像给小树剪枝、修杈一样，迅速修剪，万不可对先进典型的缺点采取睁一只眼、闭一只眼的态度，处处姑息迁就。那样不仅害了先进典型本人，也助长了部队的不良风气。
〖-ZW/正文〗
