〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军高炮学院设立“113专线电话”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为教员提供全天候服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/张农科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田文杰、特约记者张农科报道：“你好！我是战术教研室教员梁表，我家的煤气用完了，我现在要去上课，空煤气罐放在门口，请帮我换一下煤气。”待梁教员中午下了班，一瓶新煤气罐已放在了他的家门口。
    梁教员拨打的这个电话号码是“113”，这是空军高炮学院为教员提供全天候服务的专线电话。记者曾在中午1点和晚上10点两次拨打这个电话，次次一拨就通。记者采访时，教员们高兴地说：“生活中有难事，拨打113很好使。”
    今年6月，学院领导了解到，射击教研室副主任王涛和妻子简洁，一个上课，一个搞科研，家中煤气用完了却没时间换取，下班后两人只好啃方便面对付。教员皱皱眉，成为学院领导的心头事。院长、政委把教员啃方便面的事摆到了常委会上，提出：“关心教员、服务于教员就是服务教学”的口号。会后，他们决定在教练营设立专门电话，办“113服务专线”，服务人员由当日没有配合教学和执勤任务的战士分队轮流担任，服务电话24小时开通，随时为全院教员提供换煤气、买煤、买粮、装修电话、搬家等多项生活服务，帮助教员解决生活中的困难，为他们更好地投入教学解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
