〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明旗帜高扬松花江畔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军医高专开展军民共建活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良君董长军张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在松花江畔的空军医学高等专科学校，遵照江泽民主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的指示，自觉提高军民共建活动的质量，向人民群众展示了新时期我军的光辉形象，被誉为一面飘扬在松花江畔的文明旗帜。
    久病床前“孝女”多
    俗话说，久病床前无孝子。然而，空军医高专十二队的女学员们却用一颗颗赤诚的爱心赋予了它崭新的意义――久病床前有孝女。
    4年前，当十二队的姑娘们首次踏进驻地吉林市日升村刘家门时，刘大爷已经瘫换30余年，生活不能自理，老人心情抑郁。由于长期卧床不起，他的后背长起了褥疮，有一股浓烈异味。当同学们提出为他擦身子时，刘大爷下意识地用手使劲捂紧被子，执意不肯让同学们动。可姑娘们抛开了少女的羞怯，还是说服大爷，为他洗头、修指甲、拆洗被褥，并为他进行生活护理和按摩，就这样一干就是4年。
    4年来，不论是刮风下雨，还是酷暑严寒，每到周末，她们总是相约主动来到刘大爷家。刘大爷每次过生日，学员们又总忘不了给他买生日蛋糕；每次同学们探家回来，都会记得给刘大爷捎些土特产。日子久了，同学们与刘大爷建立了深厚的感情，刘大爷不但能说出她们的名字，还知道谁在几班，老家在哪里。
    如今，十二队老学员已经毕业，照顾刘大爷的重任又交给了新一代学员。现在，刘大爷的褥疮早已消除，老人逢人便说：“还是新社会好、解放军亲！”
    爱心倾注“特困户”
    自1986年以来，细心的人经常看到，总有一群军校学员出现在吉林市江南街道特困户黄德祥家，他们在黄家干几个小时活后，又悄然离去。他们就是空军医高专三队的学员们。
    黄德祥家是当地有名的困难户。黄德祥小时候患癫痫症，手脚不灵，说话不清，基本丧失劳动能力。妻子是个不足1米的侏儒妇女，老母亲已90多岁，双目失明，家中唯一的健康人是未成年的儿子黄敬忠。黄家生活主要靠政府每月100多元的补助。这几年，要不是医高专学员的帮助，很难想象黄家的生活将是什么样子。
    10月20日，记者随三队学员来到黄家。小伙子们的到来，使黄家小院顿时热闹起来：打水、扫地、擦窗户、劈柴、洗衣服，凡是能干的活几乎都有了人手。
    在同学们干活时，记者与黄敬忠聊了起来。这个只有17岁的青年激动地说：“是空军医高专的大哥哥们给了俺家生活的勇气，使我明白了做人就要做像他们这样的人。”
    在黄家，记者感到奇怪的是，年近花甲的黄德祥老人由于有病，说话时总是含糊不清使人难以听懂，但唯有一句话说得很清楚，那就是“共产党好，解放军亲”。
    是的，虽然黄德祥老人不能用语言来准确地描绘空军医高专学员对他家的恩情，但他心里始终清楚地记得：每到大年三十，是空军医高专的同志冒着风雪给他家送来了白面，使他家吃上了团圆的饺子；他儿子上学，是空军医高专学员资助的；他家的新房，是空军医高专的两个不知名的扛着两杠四星的“大官”带领一群学员给他家盖的……所有这一切，像刀刻一样，永远铭记在他心头。
    10年来，虽然三队的学员毕业了一批又一批，人员换了一茬又一茬，但对黄家爱的接力却始终没有中断，而且在不断延伸。记者为他们算了一笔账，同学们去黄家每次来回要步行20多里路，按照每年去的次数，这几年下来就是3万多里。他们实际是用自己的一片赤诚的心在焊接新的“万里长征”。
    真情燃起希望之火
    大长屯街道残疾人董曼新一家是怎样的一个家啊！全家4口人，丈夫吴永宁患有癫痫病，稍受刺激就会病情发作，难以自制；妻子董曼新1986年因青光眼手术失败而双目失明，接着又因看不见道摔断了两根肋骨，脾脏也因此做了切除手术。当时，董曼新多次想到自杀，可一想到一对幼小的儿女，又不忍心丢下。为生活所迫，她曾几次偷偷去卖血。
    空军医高专知道这个情况后，政治部沈主任和一系李政委带着二队学员来到她家，当即表示，要照顾好董曼新一家，资助两个孩子上学，用真情燃起希望之火，使这个艰难的家庭感受到党的温暖、社会主义制度的优越。
    从此后，医高专的领导和学员每隔几天就会来到她家，送衣、送粮、送钱、送药，为孩子报名上学，给孩子们辅导功课。
    在军校大哥哥的帮助下，董曼新的儿子金财的学习成绩从中等水平一跃为班级前5名，去年底还首次得了奖学金。吴家小女儿受益更深，她的星期天几乎都是在学员们指导她学习、做作业中度过的。因此，她从小学一年级到至今的初中一年级，学习一直在班里保持最好成绩。
    共育“种子”播四方
    随着社会主义精神文明建设的不断深入，如何把军民共建精神文明活动推向更高的层次？学校艾政委联想到江总书记关于加强社会主义精神文明建设“关键在党”的指示和本校为加强党的建设开办业余党校的实践成果，引发出了军民共建业余党校的新思路。他的想法很快得到常委们的一致赞同，共建单位的领导也表示全力支持这一新生事物。
    在业余党校创办中，医高专在自身经费很困难的情况下，仍然拨出部分资金，购买了电视机和《邓小平文选》，无偿赠送给党校。江南街道在办公用房十分紧张的情况下，将清扫队休息室腾出来当校舍。军地领导还在一起研究党校的办学方针、性质、任务，制定了教学细则、各项规章制度，由空军医高专的政治教员担任党校教师，成立了校务委员会。至此，一所由军民合办的党校就这样红红火火地开张了。
    1991年8月30日，党校成立后的第一课，由空军医高专冯泽民教员――一个曾经获得过空军优秀政治教员等多种殊荣的年轻教员讲授。冯教员旁征博引，幽默风趣，从中国新民主主义革命，讲到建设有中国特色社会主义理论的形成。最后，当他讲到“社会主义的旗帜将永远在中国高高飘扬”时，教室里响起了热烈的掌声。课后，一位老党员紧紧握着冯教员的手激动地说：“听你这么一讲，闷在我们心中好久的疙瘩终于解开了。”
    就这样，随着首所军民共建业余党校经验的不断丰富，空军医高专又与地方党委相继共建了第二所、第三所业余党校。据统计，自空军医高专党委与地方党委携手建立起3座业余党校以来，空军医高专先后派出教员上百人次，讲课100多场次，直接听课人数达13000人次，培养了一批群众信赖、组织放心的好党员、好干部。这些业余党校的学员好比一颗颗文明的“种子”，播撒在四面八方。
    吉林市市长战月昌在接受记者采访时说：“通过军民共建业余党校，进一步密切了军政军民关系，提高了军地双方的领导水平，改善了党、政府和军队在人民群众中的形象，进而也巩固了党的基层政权，提高了军民共建活动的层次和质量。”
    如今，3座军民共建业余党校如同共建活动中的3朵奇葩，正开得格外鲜艳夺目。为此，空军医高专曾多次被评为全国和吉林省军民共建精神文明先进单位，并受到中宣部、总政治部通报表彰。今年7月，吉林省又在该校召开了军民共建精神文明现场会，推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
