〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚定理想信念；是保持政治坚定性和道德纯洁性的集中体现；是军队精神文明建设的核心，必须紧紧抓住不放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧抓住核心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈加强军队精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/理想信念/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定理想信念，是保持政治坚定性和道德纯洁性的集中体现，是军队精神文明建设的核心，必须紧紧抓住不放。
    从1996年到2010年，是建设有中国特色社会主义事业承前启后、继往开来的关键时期，我们面前既有难得的发展良机，也存在着严峻的挑战。一方面，国际形势极其复杂，西方敌对势力从未放弃对我“西化”、“分化”的图谋；另一方面，深化改革、扩大开放、发展社会主义市场经济，必然会遇到各种困难和错误思想的干扰与影响，带来许多新情况、新问题，腐朽思想的侵袭、丑恶现象的滋长及权力、金钱、美色的考验更为严峻。在这种情况下，能否坚定理想信念，保持政治坚定性和思想道德纯洁性，就成为衡量每个官兵特别是领导干部政治上是否真正合格的根本标志，成为检验一个单位精神文明建设抓得好不好的根本标志，解决了这个问题，才能把培养“四有”新人的目标变成现实，也才能把精神文明建设各方面的工作带起来。
    理想信念是一个人、一个民族、一支军队的精神支柱。坚定理想信念，对于我们军队来讲，最重要的是坚持党对军队的绝对领导，坚定不移地同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，坚决听从党中央和中央军委的指挥。要从政治上、思想上、行动上真正做到这一点，必须在世界观、人生观和价值观上解决问题，正确认识改革开放和现代化建设的巨大成就及前进中存在的某些矛盾和困难，坚信党的基本理论、基本路线、基本方针的正确性，抵制各种错误思想的干扰和影响，从而坚持正确的政治方向和政治立场。坚定的理想信念，是革命军人的基本素质，也是加强军队精神文明建设的必然要求。这个问题解决好了，保持政治坚定性和思想道德纯洁性的要求才能落到实处，军队精神文明建设的目标才能落到实处。
    坚定理想信念离不开坚实的理论基础。为此，必须坚持不懈地用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全体官兵的头脑，各级领导干部都要下功夫学习《邓小平文选》，学习马列和毛泽东著作特别是哲学著作，认真钻研党中央的重要文件和江泽民同志的重要论述。基层要深化四个教育，善于围绕军队精神文明建设的指导思想和总的要求，把大题目破小，把大道理讲近，着眼点要高，落脚点要实，集中回答、解决一些官兵普遍关注的热点难点问题，使之更加扎实有效。
〖-ZW/正文〗
