〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会大多数成员国支持加利连任
    据透露，尽管美国竭力反对，但联合国安理会绝大多数成员国都支持现任秘书长加利连任。鉴于加利的任期到今年12月31日结束，安理会从18日起开始就联合国下届秘书长人选问题进行非正式磋商。
    美中情局官员因向俄提供情报被捕
    美国当局18日宣布，美国中央情报局官员哈罗德・詹姆斯・尼科尔森于本月16日被捕并以向俄罗斯情报机构提供和企图提供机密情报罪被起诉。检察官费伊说，如果罪名成立，尼科尔森将被判处终身监禁而不予假释。
    北约建议建立一支波黑新维和部队
    北约部长理事会18日在布鲁塞尔就目前波黑和平协议执行部队的去留问题提出建议，表示有可能在波黑建立小规模的新维和部队。北约曾就在波黑建立新维和部队提出过四种可能性方案。北约部长理事会的16个成员国大都倾向于采取所谓的“第三项选择”，即在波黑建立一支足以防止再次爆发战争的新维和部队。
    俄罗斯联邦军队将在车臣继续留驻
    俄罗斯内务部长库利科夫18日在莫斯科说，俄联邦内务部队和国防部所属部队将在车臣各保留4000至5000人。库利科夫强调，俄联邦军队完全撤出车臣“将意味着俄罗斯丢掉这个共和国”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
