〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代顿协议之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载十五〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投票率103.9％
    穆族执政党指责塞族选举舞弊，但并没有拿出强有力的证据。即使如此，要是在过去，西方也一定会高度重视，穷追不舍。然而这一回，他们压根儿就没理这个碴，他们在刹那“惊诧”之后，便忙不迭对这次选举唱赞歌。
    9月14日，美国总统特使霍尔布鲁克在观察波黑大选活动结束后举行的记者招待会上说：“我们所看到的基本上是一次不会被宣布无效的选举。”分析家认为霍氏对波黑大选表示了“谨慎的满意”。欧盟驻波黑高级代表比尔特称赞这次选举是在“非常庄严、非常平静和非常认真”的情况下进行的，表明了波黑各方“对和平进程的承诺”。15日，负责组织和监督这次大选的欧安组织表态说，波黑大选“基本上是自由和公正的”。没有证据表明需要取消在穆族、克族或塞族控制区的投票结果。该组织发言人强调指出，根据目前收到的反应，欧安组织认为“大选几乎无可指责”。同一天，北约驻波黑维和部队司令洛佩斯在萨拉热窝对记者说，他对波黑各方在选举安全方面给予的合作表示满意，希望波黑冲突各方接受选举结果，并把在选举过程中显示的合作继续下去。德国、法国等西方国家也相继表态，强调波黑大选“总的来说是令人满意的”。
    人们的满意也是有根据的。从投票的程序来看，几乎无作弊的可能。当一个选民走进投票站，先得检查手指上有没有“无印墨”。如有，就证明其投过票了，不得再投；如没有，就凭有效证件领取选票，随后工作人员在其食指上喷上无印墨，以示投了票。接着，选民走到一个有挡板的桌子前，在白、蓝、红、绿4种颜色的选票上作出自己的抉择，最后在工作人员的监督下将4张选票分别投入相同颜色的4个票箱之内。
    按说，这样的投票确实不易作弊。那么，穆族方面有关塞族“舞弊”的指责是不是空穴来风抑或纯粹是“跟着感觉走”？这倒未必。根据欧安组织的报告，60-70％的波黑选民去投票，履行了一个公民的权利和义务，连塞族前总统卡拉季奇也在帕莱平静地投了票。但是，在统计选票的过程中发现，选票的张数比实际投票的人数“高得惊人”。最终统计表明，波黑大选的投票率竟高达103.9％。这显然是不可思议的，说明选举中确实存在普遍的舞弊现象。根据联合国一位人口统计学家所作的调查研究，穆斯林参加投票的人为107％，塞族为101％，克族为81％。
    英国《星期日泰晤士报》9月22日以《西方领导人对波黑选举舞弊视而不见》为题报道说，一位参加监督选举的联合国官员向该报披露，欧安组织驻波黑首席官员、美国人弗罗威克和欧盟高级代表比尔特“强烈暗示”，他们无意对这次选举的合法性提出疑问。
    这里姑且不论103.9％的投票率究竟是怎么来的，但西方领导人为什么对如此明显的舞弊现象视而不见呢？理由很简单：政治需要。英国《星期日泰晤士报》解释说：因为西方国家政府担心，如果宣布选举结果无效，西方世界明年可能不得不更深地在军事和外交方面卷入波黑事务，“整个代顿和平协议将可能解体”。这是克林顿政府和西方国家所无法承受的。
〖-ZW/正文〗
