〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“生物圈二号”实验失败表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人类离开地球尚无法生存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家们将人类休养生息的地球称为“生物圈1号”。为了试验人类离开地球能否生存，美国从1984年起在亚利桑那州建造了几乎密封的“生物圈2号”实验基地。它占地1.3万平方米，容积20.4万立方米，设计及建设花费2亿美元，每年的维护费达数百万美元。“生物圈2号”内有土壤、水源、空气和多种多样的动植物和微生物，科学家们希望这个模拟地球环境的实验室能提供足够的食物、水和空气，供8名进入“生物圈2号”工作的研究人员生活两年。
    然而事实表明，“生物圈2号”的设想是不现实的。1993年1月，8名科学家进入“生物圈2号”一年多后，由于土壤中的碳与氧气反应生成二氧化碳，部分二氧化碳又与建“生物圈2号”用的混凝土中的钙反应生成碳酸钙，导致其中氧气含量从百分之二十一降到了百分之十四，二氧化碳含量猛增。另一个意外是，“生物圈2号”运行3年后，其中的一氧化氮含量猛增到百万分之七十九，足以使人体合成维生素B12的能力减弱，危害大脑健康。
    科学家还发现，除了藤本植物比较繁盛外，所有靠花粉传播繁殖的植物都灭绝了，大树也摇摇欲坠；昆虫中除了白蚁、蟑螂和蝈蝈外基本死亡；人造海洋中生物生存情况略好于地面；人造沙漠由于没有控制好降雨，变成了草地；“生物圈2 号”上层的温度远高于预计的数字，而下层的温度又大大低于预计的数字。今年1月1日，哥伦比亚大学接管了“生物圈2 号”。今年9月，由多名专家组成的委员会对该实验进行了总结。他们认为，目前人类还无法用人工方法保持地球的活力，没人知道怎样建造一个脱离地球自然环境而又能让人类休养生息的生态系统。在现有科学技术下，地球是人类唯一的家园，人类应当努力保护而不是破坏它。
〖-ZW/正文〗
