〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国奉献人人敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国奉献/精神文明/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，共青团中央邀请伴随共和国成长起来的几代英模来京参加“精神文明建设暨《共和国英模谱》出版座谈会”。没想到，在会外掀起的学英模人物、话精神文明建设活动的规模和影响，远远超过了会议本身。
    人民大学英模报告会，听众爆满，不少学子含泪站着听完英模们的报告后，热烈的掌声持续五分钟之久；在四通公司，当新老英模们到来时，全体员工自动起立向他们致敬；英模们在京活动的消息传到天津，刚刚当选的天津市十大杰出青年专程赴京慰问，他们听说“小英雄”戴碧蓉需换假肢时，一致决定把所得奖金全部捐给戴碧蓉，给她安装最好的假肢……
    徐建春、邢燕子、龙梅、玉荣、麦贤得、李志军、李双良、李国安、李素丽……这一串名字，对于今天的年轻人来说不少是陌生的，可这并不影响人们对他们的爱戴和敬重。原因何在？道理很简单：在改革开放的新时期，我们的祖国发生了巨变，但爱国主义始终是中华民族团结奋斗的伟大旗帜，全心全意为人民服务永远是我党的根本宗旨。英模们在国家需要与个人理想、人民利益与个人利益之间直面人生的宝贵精神和高尚品质，依然是人们在理想和现实之间找到准确坐标的明灯。
    党的十四届六中全会通过的《决议》指出：“社会主义现代化建设中涌现出来的先进集体和先进人物，是实现社会主义精神文明的榜样。要采取多种形式，大力宣传他们的事迹和思想，在全社会形成崇尚先进、学习先进的风气。”几代英模进京所掀起的热潮再次表明，时代呼唤英模精神。学习和发扬英模精神，让英模精神处处闪光，在我们建设有中国特色社会主义的今天，具有更加重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
