〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“美”送到战士中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋来忠李鲁闽温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都爱美，人们以不同的方式创造着美，表现着美。但最能表现军人仪表美的，还是这身军装。穿衣戴帽事情虽小，却关系到部队的整体面貌和官兵们的形象。我们干的是服装发放工作，就是要尽可能地为战士创造美，让他们始终保持威武之师、文明之师的良好形象。
    我刚调到仓库时，对这个问题没太在意，认为服装发放只要在质量和数量上不出差错就行了，至于别的问题，将就一下就过去了。一次，我带一个缝纫组到基层服务，看到一个战士戴的帽子没有帽圈。一问，才知道他的帽子太小了，又没有机会调换，只好撕掉帽圈凑合着戴。当时，我心里受到很大震动。回仓库后，我托人给这名战士捎去一顶合适的帽子。此后，我以这件事为戒，经常提醒自己心里想着战士，想方设法解决被装发放中的问题，尽可能让战士们穿戴得整齐、合体。我们仓库只有几十个人，工作量很大，担负着数万人的军需物品发放任务。尽管这样，每次服装发放前，我们都派出几个工作组，到所供部队统计官兵所需的服装鞋帽号码，做到“发放前早做准备，发放时心中有数，发到手官兵满意”。
    现在，有不少刚入伍的战士不会缝被子、补衣服。为此，我们每年都派被服修理所的同志，带着缝纫机到连队上门服务。今年8月份，我随大家一起来到某团，发现不少官兵的迷彩服上没有衣兜。一问才知道，他们在训练中，衣服的膝盖、肘部都磨破了，找不到迷彩布补，只好“拆了东墙补西墙”，有的补了两层仍磨破了。于是，我当晚便安排一名干部买来迷彩布，整整干了一星期，为官兵们缝补，使大家穿上了整洁美观的训练服。
    由于有的被装在库房内保存太久，质量下降，发放给部队后，时间不长便出现破绽。为此，我们专门成立了“质检室”，每次发放服装前，都对发放的物品分门别类进行严格检查，确保发放物品合格率100％。
    由于我们工作中的努力，现在，干部战士不再为穿不上合体的军装犯愁了。每当看到战士们穿着整齐的服装坚守在工作岗位，活跃在训练场上时，我就深切地感受到，穿衣戴帽事情虽小，但时刻体现着我军的精神风貌。通过我们的工作，把“美”送到战士中，不仅是一种义务，更是一种责任。
    （李鲁闽、温学云 整理）
〖-ZW/正文〗
