〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不惧歧视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生最不易忍受的，有时并不是贫困穷苦，也不是失恋、挫折，而是被人歧视。
    读高中二年级时，一次我与一名“尖子生”同时上课迟到，某老师热情地关心“尖子生”不要因学习累坏身体，却嘲笑我昨晚是不是逛录相厅睡得太晚。这使我的自尊心受到了极大的伤害。自那以后，我发奋苦学，第二年高考，我以全县文科第一名的成绩被郑州大学哲学系录取。
    一个人是否坚强，关键就在于他能否忍受外界的种种压力，这种压力也包含着歧视。歧视一半是魔鬼、一半是天使，既易于使人失去信心，也常常能激起人心灵深处最坚强的力量。
    父亲的离世，家境的贫寒，使我仅读了7个月的大学就不得不辍学当兵。当我从炮手岗位被上级政治机关调去当报道员时，一连写了20多篇稿件也没发表，这时有人取笑我说：“你搬炮弹还行，搞报道，根本不是这块料。”我没有悲观，更加笔耕不辍，两年时间就在军内外报刊发表各类文章150多篇，并被优先录取到军校学习深造，使我重新坐进了日思夜想的大学课堂。
    歧视是块试金石，很美丽也很沉重，如果你想事业有成，就必须艰难地忍受别人甩给你的有意或无意的歧视。
    当战士时，我还曾深爱过一位姑娘。当她明白我的意思后，十分郑重而又冷冷地对我说：“你能穿上军官服吗？”这个姑娘的话几乎彻底地毁了我作为男子汉的自尊。我只好重新疏理自己的思绪，无言地走开了。现在，我当然应该感谢那位姑娘的歧视。
    金钱可以不要，五彩缤纷的荣誉可以拒绝，唯有尊严不可丢。人的一生要时刻准备同歧视抗争。让我们珍惜曾遭受或至今仍遭受的歧视，把它当做奋斗和拼搏的动力，并最终将其砸碎吧！这个过程很艰难也很漫长，但只有经历它，人生才有活力，生命才有意义。
〖-ZW/正文〗
