〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持崇高的道德观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》三篇光辉著作，是无产阶级世界观、人生观、价值观的集中体现。江泽民主席提倡党员干部学习这三篇著作，很有现实意义。
    “德，国家之基也。”在毛泽东同志领导的中国革命的全部实践中，无论是夺取政权前，还是夺取政权后，都始终重视和倡导共产主义道德观。白求恩、张思德、愚公既代表了无产阶级的道德形象，又构成了支撑共产党人的巨大精神力量，发挥着十分重要的作用。一是定向作用。它规定着共产党人实践的目的和方向，指导着共产党人对理想道德的选择。这种选择，正如毛泽东同志所说的“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”。每个共产党人都应成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。共产党人只有把道德标准定位到这一层次上，才能显示其崇高和伟大，才有资格领导全国人民实现民族解放。二是激励作用。“老三篇”中的三个主人公，无论是不远万里来到中国的异国共产主义战士白求恩，还是普通的烧炭战士张思德，或是中国古代寓言传说的人物愚公，在他们身上都体现着为了远大理想不怕苦、不畏难，鞠躬尽瘁，死而后已的精神。这种精神正是无产阶级革命所需要的精神。在这种精神的鼓舞和激励下，千千万万共产党人前赴后继，奋发图强，创造出可歌可泣的英雄业绩，使人民群众感受到共产党人思想道德风范的力量。三是规范作用。它要求共产党人必须把“人民的事业当成自己的事业”，以人民的事业为重，以个人利益服从集体和全局利益，要以高尚的思想道德标准去工作，去奋斗。
    光阴荏苒，半个世纪过去了，绝大多数共产党人仍保持了良好的共产主义道德情操，在为进一步解放和发展生产力而顽强探索，推动社会全面进步和现代化建设。但也应该看到，在少数党员干部身上还存在较为严重的问题，诸如脱离群众、以权谋私、官僚主义等，严重地违背了党的宗旨。有人说，这种现象在社会主义市场经济条件下是难免的。不对。问题的关键，是这些人经受不住物质利益的诱惑，才在市场经济条件下产生不道德的行为，甚至走上违法犯罪的道路。面对这一客观实际，我们就更有必要认真学好“老三篇”，加强思想道德建设，用共产党人的“道德经”来规范自己，改造自己。
    正确认识“老三篇”的作用，用共产党人的“道德经”改造世界观，是件很不容易的事，即如唐代文人吴融所言：“化人之心固甚难，自化之心更不易。”对“老三篇”我们只有学好用好，身体力行之，才无愧党的宗旨，才能成为群众的表率。
〖-ZW/正文〗
