〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与老战士谈谈心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周根山刘磊刘晓军徐建兵徐文华肖刘王永军乔天义段耀辉钱荣 凌志明 王满刚 周 唐诚 朱金平 武勇 陈磊 张少宏 郭天一 桂先进闻武 潘剑龙 陈涛 赵晓鹏 曹英华 豆金伙 刘建军 韦灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/读者来信/言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的老战友：
    海军某部平时值班执勤任务繁重，虽然驻守北京，但战士们却很少有机会游览京城风景。11月6日，该部队特为3名即将退伍的老战士安排了参加天安门广场升旗仪式和登天安门城楼活动。桂先进摄亲爱的老战友：
    当初冬的寒风乍起的时候，我们不愿说“再见”的日子不知不觉地来到了。
    此刻，回顾几年的军旅生涯，你也许正为去留问题而犹豫不决，你可能正面对着沉甸甸的收获而考虑如何报答军营，你也许正为自己没有取得更多的成绩而愧疚，或者你正为某个挠头的问题苦思冥想……
    在此，我们约请了一些朋友就大家关注的问题谈谈心。我们深信，一个人生命里有了当兵的历史，一辈子都不会后悔。广阔的社会大舞台正在向你们召唤，让我们满怀信心走向未来。
    来，让我们握握手，为你的未来而祝福！
    ――编 者
    经受的锻炼更重要
    编辑同志：
    我是一名即将退伍的城镇兵。入伍以来，亲友们对我一直期望很大。特别是我父母亲，非常希望我能在部队建功立业，至少也要有所“收获”。可是，服役3年，虽然我在各方面尽了自己最大的努力，至今却仍然“两手空空”：没有入党提干，没有立功受奖，也没有当上班长。但我觉得自己并没有像有些人说的那样“白混了”。当兵3载，在部队这所名副其实的大学校里，我学到了很多东西，至少比以前成熟了，坚强了，自信了。而这些东西，对我以后的人生道路而言，是很重要的，甚至比那些看得见、摸得着的“收获”更重要。可是，一想到退伍时亲友们将对我投来的沉重目光，我就不知道该怎么办了。
    32360部队战士 周根山
    周根山同志：
    看到编辑部转来的你这封信，我们在老战士中搞了一次思想调查，发现他们中不少人有与你相似的想法和思想负担。
    的确，能在部队立功、受奖、入党、提干是好事，它毕竟是一个战士成长进步的表现，但在部队能得到这些的人毕竟很少。那么，没有获得这些“实惠”的战士是不是真的“两手空空”呢？当然不是。正如你信中所讲：你当兵3年虽没有让人看得见的“收获”，但学到了很多东西，至少比以前成熟了。而这些东西，对你今后的人生也许比那些看得见的“收获”更重要。
    我们刚从报纸上看到这样一则消息：某红军团一位战士退伍后，凭着在部队练就的过硬素质，使一家濒临倒闭的村办酱醋厂起死回生，当年盈利50多万元。面对拥来的“取经者”，这位战士说：“我是一名退伍军人，在部队虽没有立功、提干，但是我的组织管理能力、作风养成却受到很大的磨练。在军营练就的综合素质，就是我办厂成功的密诀。”这说明，一个战士的进步，既表现在像入党、立功、提干这些能够“看得见”、“摸得着”的方面，也有不是那么容易一下子“看”得出来的方面，像思想觉悟、组织才干、分析问题的能力等等。这些进步看起来无形，却会在以后的工作中使我们受益匪浅。
    据报载，珠海市某工业区220家企业的经理、厂长，有85％是退伍军人。这些企业的共同特点，是具有顽强拼搏、开拓进取的创业精神，讲信誉、守信用。这些厂长、经理之所以能把厂子搞得红红火火，无一不得益于部队的培养和锻炼。然而这些综合素质的提高，也未必能伸手可触。因此，看一个战士在部队是否取得了进步，要全面地、辩证地看，要重视在部队经受的锻炼。
    既然你在军营已尽了努力，就该无怨无悔。面对亲友沉重的目光，你没有必要红脸低头，而应充满自信地抬起头来。如果亲友们批评你没能在部队取得“进步”，你可作适当的解释；如果他们怀疑你的才干，你就什么也别说，用将来的行动来证明就是了！
    我们相信你会干出一番事业。
    你的朋友 刘 磊 刘晓军
    回农村大有作为
    编辑同志：
    我当初是抱着跳出“农门”的想法走进军营的。现在，不少和自己一起入伍的战友，有的考上了军校，有的准备转志愿兵，而我虽然当了班长、入了党，但因文化程度不高没能上军校，转志愿兵部队又没名额，只得退伍了。一想到当兵几年又要回到送我参军的农村，心里就不是滋味。请问我回去能有作为吗？
    某猎潜艇大队老战士 徐建兵
    徐建兵同志：
    作为同是农村入伍的我，能理解你此刻的心情。9年前，那批一同与我从农村入伍的战友，退伍时和现在的你一样，都有过这样或那样的担心，可如今，他们在农村有的办了公司，有的开了工厂，还有的当了干部，成了农村致富的带头人。概括他们的经验，有这么几点值得参考：
    首先，退伍回乡后要积极发挥自己的特长，拓展就业致富的门路。我的战友小龚，入伍前学过木工，到部队后继续发挥这一特长，巩固了他的技能。退伍后，他没有等谁来安排工作，主动联系昔日自己的师弟，办起了沙发厂，现在生意做得挺红火。
    其次，要选择适合自己发展的职业。随着改革开放和市场经济体制的逐步建立，农村就业的路子越来越宽。但选择职业要因人而异，要有利于自己的发展。小丁是我的同乡战友，退伍回去后，他选择了自己在部队自学的营房设计技术，受聘到一家施工队当了技术员，后来一跃成为一个拥有300人的建筑公司的负责人。
    再次，要发扬部队养成的勇于吃苦、不怕挫折的精神。我的战友周利，退伍后到工厂做过工，在别人开的饭店里帮过厨，给私人公司跑过腿，吃的苦头真不少，但他从不气馁。两年后，他搞了个养殖场，经过几年艰辛努力，发展很快。现在，他又把周围几个小养殖场组织到一起，成立了一个渔业公司，把家乡那个小渔村搞得很富裕。
    农村的确是一个广阔的天地，只要我们勇于开拓，不怕挫折，一定会大有作为。
    西安政治学院10队 徐文华
    退伍后同样能入党
    编辑同志：
    我是一个从城镇入伍的独生子，到部队，父母亲对我唯一的期望，就是盼我能在部队入党。可是，我们连队表现好的战士太多，而入党的名额又很有限。现在，离退伍的日子越来越近，我入党的希望看来难以实现。想到亲友们对我的殷切希望，我心里不免有些悲伤。党的大门啊，我什么时候才能进去！
    37015部队战士 肖 刘
    肖刘同志：
    我是1993年从54885部队退伍的一名战士，现任河南省巩义市古营镇新时代玩具厂副厂长，一个刚刚加入党组织的新党员。看了你的信，我觉得你的情绪过于低落了。不过，你的这种心情我也曾有过。
    我当兵4年没有入党。当连队宣布我退伍时，我的心一下子凉了半截。想到在部队辛辛苦苦干了几年入不了党，退伍后就更没有指望了，情绪一度很低落。指导员看出了我的心思，及时开导我说：“你积极入党的愿望是好的，但名额有限，不可能人人都入党。只要思想上要求进步，工作努力，不管在什么岗位上都可加入党的组织。”他帮助我解开了思想疙瘩，增强了我以后入党的信心。
    退伍后，我被安置在家乡“新时代玩具厂”工作。我时刻以党员的标准严格要求自己，工作中脏活累活抢着干。我提出“开发新产品、努力拓宽销售市场”的建议，被厂里采纳。后来，厂里派我到海南一家合资企业参加业务培训，我刻苦学习，还注意了解沿海地区和国外玩具市场的行情，回厂后，用于指导生产。由于品种全、质量优，我厂生产的玩具产品销量猛增，经济效益一年翻了两番。去年，我厂上缴国家利税60万元，成为巩义市“乡镇企业经济实力五强”之一。今年7月，我被任命为副厂长，并光荣地加入了中国共产党。另外跟我一起入党的还有4名退伍军人，包括我们连退伍的李旭东，他现在已是生产科的科长了。
    肖刘同志，如果在部队入不了党千万别灰心。退伍后只要你处处以党员的标准严格要求自己，努力学习，积极工作，将来同样是可以入党的。
    退伍战士 王永军
    不能留队，愉快返乡
    编辑同志：
    我是一名超期服役的战士，入伍4年来当过战士、放映员、文书、班长、打字员等。我干一行、爱一行、钻一行，多次受到部队嘉奖，入了党，两次被评为优秀士兵，业余时间创作的书画还在军内外大赛中获过奖，并有70余篇稿件被报刊采用。根据我的成绩与表现，组织上今年把我列为预提军官对象，可因种种原因没有成功。今年退伍在即，我心中非常矛盾。我很想留在我深爱着的部队，但作为战士，我提干不成，转志愿兵又没希望，我该怎么办呢？
    某部战士 乔天义
    乔天义战友：
    你热爱军营、眷恋部队的真挚感情，是值得肯定的。军旅几载，你在这里训练、工作、生活、学习，军营里的一切都在你身上烙下了深刻的印痕，你忘不掉它，舍不得它。尤其是你在部队这所大学校成长很快，入了党，当了班长，被评为优秀士兵，还有数十篇稿件被报刊采用等。这说明你的军旅生活是无憾的，你在军营的收获是丰厚的。
    但是，铁打的营盘流水的兵，部队是一个肩负特殊使命的武装集团，只有不断更换新鲜血液才能更具战斗力。一个战士的服役期满了，如果组织上不需要他继续留下，就应当高高兴兴地退伍回乡，这是顺理成章的事。就像姑娘到了出嫁的年龄，即使再恋父母，也还是得出嫁。
    别以为退伍返乡一片迷茫，事实上，改革开放和市场经济体制的逐步建立，为广大退伍军人提供了更加广阔的用武之地。和我一同入伍的一个安徽籍战友，前年退伍后凭着良好的军人素质，被一家地区城市开发银行聘为保安队队长，后又被破格提拔为银行治保主任。1995年底退伍的南京军区某部战士田晨，拿着一大摞立功受奖证书和在部队时发表的一本见报剪贴本，当上了郑州亚细亚商场的商管处处长。退伍返乡后大有作为的人，实在是太多了。你个人素质那么好，当过班长、入了党，还有较好的写作基础，相信你退伍后只要不断努力，一定能干出一番辉煌的事业。
    天义战友，放眼明天，前景光明。无论是在部队还是在地方，都希望你能凭着军人的胆识、毅力、智慧和勇气去迎接挑战，抓住机遇，争取更大的成绩。
    你的战友 段耀辉
    女友不愿我留队咋办
    编辑同志：
    我在1993年冬季入伍前，与一位年长我两岁的姑娘订了婚。我们俩很要好，感情颇深。我现在已24岁，女友也26岁了，她在我们家乡已算是老姑娘。家人的唠叨和邻里的嘀嘀咕咕使她受了不少委屈，她便多次来信或打电话要求我今年退伍，否则就“吹灯”。我感激她在家等了我3年，更怕真的失去她，于是便决定今年退伍。可前几天，领导要求我留队再干一年。说实话，看到部队骨干短缺，我真想再留一年，可未婚妻那边又如何交待？我真不知道如何是好，请您给我指点迷津。
    塞北某部 钱 荣
    钱荣同志：
    我的一位战友，也曾有过一段和你相似的经历，你不妨先听听他是怎样处理留队和爱情这对矛盾的。
    我的这位战友是部队的一名技术骨干，掌握了军械修理方面的“绝活”。其女朋友在家乡开了一间店铺，服装生意做得挺红火。她需要一个帮手，便多次写信要他服役期满就退伍回去结婚，帮她掌管店铺。可是，那年初冬时节，组织上提出让他留队再干一年，打破了他对女朋友的“美好承诺”。当时部队缺乏技术人才，他觉得部队培养了自己，他有责任再留队一年搞好传帮带。于是，他给女朋友写信说：“少赚一年钱今后可以通过勤劳获得，少为部队奉献一年却是永远也无法弥补的。”他希望女朋友理解他，再等他一年。不久，女朋友来信说：“我支持你的选择，等你到永远……”我的这位战友不负众望，勤奋工作，一年带出了20多名“小行家”。年终，他捧着一枚三等功证章回到女朋友身边，和她一起编织起美好的未来。
    作为一名军人，应以服从命令为天职，以部队建设事业为己任。这一点，你还是应该耐心写信给女友解释，争取得到她的谅解，必要时，也可请连队领导给女友写信做工作。我想，只要她真心爱你，她终究是会理解你、支持你的。
    有道是：男大当婚，女大当嫁。你俩已达到结婚年龄，按照部队有关规定，义务兵服役期满后符合条件的可以申请结婚。如果女方坚持要结婚的话，你自己又愿意，可向部队提出申请，请假回去或让女友来队缔结百年之好。这样既不影响你继续服役，对她也是一个交待。你看这样行吗？
    话又说回来，假如你已尽了努力，她仍坚持你不退伍就“吹灯”，那说明你俩的感情基础还不十分牢靠。因为一个真心爱你的人同样会爱你所追求的事业。假如真到那一步，你也不必过于苦恼，相信好姑娘最爱有事业心的人。
    你的朋友 凌志明
    不能给领导找麻烦
    编辑同志：
    一位与我一起入伍的同乡战友，到部队后一心想考军校，但由于种种原因未能如愿。他把这个责任归结到连里领导身上。他告诉我，临退伍时他要给领导找点麻烦，给点“颜色”让他们瞧瞧。我与他谈过几次心，劝他别干傻事，但我知道他心里并没消气。我担心他真有一天会干出傻事，您说我该怎么办？
    54871部队 王满刚
    王满刚同志：
    我真为那位想给领导找麻烦的同志有你这么个同乡战友而高兴。因为他如果真的干了傻事，不仅会给领导、给部队带来麻烦，也会给自己带来麻烦，那时他后悔都来不及。
    我在部队采访时，听说过这样一件事：某部一个战士认为自己没入党的原因是他的排长不替他出力，于是在退伍离队前打了排长。这个战士本以为这样出了气，可以一走了之，没想到，他的家乡政府知道了这件事后，使他失去了本可以进政府机关工作的机会，让他后悔莫及。可见，在退伍前给领导找麻烦，不但会给自己当兵的历史留下污点，还会影响自己日后的进步，是千万不能干的傻事。
    咱们当兵的目的是为了尽义务。在完成保卫祖国这一重任的同时，若能实现个人的某些追求，那当然好。反过来，个人的某些愿望未能如愿，也不应怨天尤人，更不能简单地归罪于领导。
    当然，作为领导，发现战士对某个问题产生误解后，应主动找其谈心，消除误解，加强彼此的沟通和了解。如果领导还不知这个战士对自己有意见，你应该向领导反映，请领导找那个战友谈谈心，以消除积怨。部队的战友来自五湖四海，相聚在一起很不容易，相处几年，大家同吃同住同学习同训练，彼此应该结下深厚的情谊。官兵之间、战友之间有点什么矛盾也在所难免，如今要分手了，双方都应以军人宽阔的胸怀主动化解矛盾，而不是给对方找麻烦，以免将来为这点小事而后悔。
    谢谢你，小王同志。我真希望有更多的同志像你一样，为部队的建设、为战友的进步多操些心，多做些事。
    你的朋友 周 
    这个“绣球”不能接
    编辑同志：
    就在今年的老兵退伍工作即将开始时，我有一个老兵战友遇到了意想不到的情况：以前与他有过联系的一个对他爱慕已深的驻地姑娘，主动上门抛“绣球”，要求与他结为“秦晋之好”，并表示跟男方回老家也行，男方留在驻地与她成家也好。这个老战士一下慌了手脚，不知如何是好。您说，他该如何处理这件事呢？
    北京军区某部 唐 诚唐诚同志：
    请直言告诉你的这位老兵战友，不能接那位驻地姑娘抛来的“绣球”，不管她对他的感情有多深。
    这样讲并非无情。部队《纪律条令》明文规定，战士不准在驻地找对象谈恋爱。你的那位战友服役几年，应该是懂得这个规定的。但是，有些部队的个别战士或因驻地条件好，想在部队附近找个对象安家；或因老家贫困，找对象较难，想找个驻地姑娘带回去。他们双方平时的联系较为隐秘，到快退伍时，“活动”就公开了。也有的像你这位战友一样，没想到有一位驻地姑娘悄悄爱着他，一旦快到退伍时，女方主动找上门来。我们应该知道，作为一名军人，只要他没脱下军装，都必须受部队纪律的约束，不能因为要离开部队了就放松自己。
    笔者曾经搞过一个调查，发现凡是在驻地找对象结婚的战士，极少有好结果的。主要原因是双方缺少了解。两人平时悄悄谈恋爱，退伍时匆匆忙忙结婚，结果日子一长，双方的矛盾就出来了。某部一个给养员认识了驻地一个姑娘后，利用买菜之机约会了几次，并山盟海誓。他退伍时，姑娘从北方跟他回到南方，由于生活不习惯，又感到身在异乡的孤独，8个月后就提出离婚，回老家了。这个战士花了不少钱和精力，最后是竹篮打水一场空。这个教训，对那些想在驻地找一个姑娘带回去的战友，不能不算是敲了一次警钟。
    从你的来信看，女方悄悄爱着那个老兵，但不知那个老兵是否也爱那位姑娘。如果他不爱那个姑娘，事情就好办了；如果他也爱那个女青年，那么你作为他的朋友，应劝说战友快刀斩乱麻，坚决谢绝那个驻地姑娘对他的爱。当然，这要耐心做好那个女青年的思想工作，讲清部队的有关规定和他们谈恋爱的害处，劝说姑娘另择佳偶。如果你那位战友抹不开面子，或者姑娘一时想不通，还可以通过连队领导同女青年及其家人谈谈，别让双方的感情再发展。否则，后果难以预料。
    你的朋友 朱金平
    怎样要回被借的钱？
    编辑同志：
    我是一名即将服役期满的战士。当兵近3年中，我生活上很节俭，津贴费一分一分地计划着花，但当战友有困难的时候，我会毫不吝惜地借钱给他们。到目前为止，已先后有6名战友向我借过钱。可借出的钱长的有两年多了，短的也有好几个月，有不少没有还。我又碍于情面，难以张口追要。你说我怎样才能要回这些钱呢？
    某部战士 武 勇
    武勇同志：
    借钱给战友救急，是热心助人的好事。不过怎样把借出的钱要回来，也真是个头疼事。因为每个借钱者的情况不尽相同，如有的可能是手头比较紧，一时还没有钱还；有的可能是时间长了，忘了；有的是大大咧咧，记不住借钱这码“小事”。当然，也不排除极个别人想占小便宜……这就要具体问题具体分析，不同情况区别对待。若属确有特殊困难，可允许人家缓一缓；若属大手大脚，把钱用到了吃上抽上，则可以提醒他，让他还钱。有的可能经你一提醒，会恍然大悟，立即把钱还上，还会向你表示歉意。假如遇到个别想借钱不还的人，那就直截了当地提出来，不必迁就，必要时可以请领导出面干预。
    至于怎样提醒这些同志，就有个方法问题了。比如，当你需要钱买东西或往家中寄钱时，不妨趁机向借钱的同志说一声；也可以趁发津贴的时候，向他们打个招呼；还可以请其他好友寻机跟他们捎个话。这件事也给我们一个经验：战友间借钱，不妨把工作做在前头，如立个借据，或请第三者在场，这样便于对方及时归还。
    部队是一个团结和睦的大家庭，战友之间有难处应相互帮助。你可不要因为这件事而冷落一颗助人为乐的热心哟！
    你的朋友 郭天一
    离队前的时光如何过
    编辑同志：
    我是一名服役快满4年的战士，即将脱军装退伍了。回顾4年的军旅生涯，有收获，有痛苦，各种滋味涌上心头，百感交集。作为一个老兵，我知道在军营最后的日子里应该多为连队做些事情，但客观上自觉不自觉地对自己放松了要求，变得懒散起来。这段时间，我真不知如何度过，请您给予帮助。
    83236部队 陈 磊
    陈磊同志：
    每个面临退伍的战士，都会遇到各种各样的实际问题，有时情绪上有些波动，不足为怪。那么，到底该怎样度过这段时光呢？我谈点个人意见，供你参考。
    首先，要继续把自己当作一个兵来要求。只要在部队一天，就必须遵守部队的条令条例和一切规章制度。除特殊情况外，该起床时起床，该就寝就就寝，该工作时就工作。部队要求战士不准干的事，坚决不干。
    其次，努力为部队多干些工作。要做到在位1分钟，奋斗60秒。要立足岗位，多作奉献，再立新功。特别是要搞好“传、帮、带”，把自己在部队学习、训练和工作中获得的好经验、好方法教给新同志。
    再次，抓紧时间多学点退伍后用得着的实用知识。自己学点东西，总比无所事事、整天混日子强。有事业追求就有活干，就不会放松自己。
    最后想说的，也是特别要强调的一点是：几年过去了，我们应该认真地回忆一下自己的当兵生涯，相信这段历史对每个战士来说都是极珍贵的精神财富。你可以从中总结经验，也可吸取教训，为今后的道路开拓更广阔的前景。
    亲爱的老战友，也许你在军营的日子不多了，千万要珍惜这宝贵的时光啊！酗酒会坏了肠胃，贪睡会弄垮身体，打闹要受处分，懒散会损坏你留在战友心目中的良好形象，无所事事混日子会耽误你的前程……总之，希望你充分利用好这宝贵的时光，为军旅生涯画上一个圆满的句号。
    37262部队 张少宏
    读者给老战友提个醒
    勿忘上交士兵证。许多老战士退伍时想留下士兵证和帽徽、肩章、军种符号作纪念，其心情可以理解，但这些东西流入社会害处甚大，因此必须按规定上交。
    86185部队 闻 武
    公用物资别带走。部队发的褥子、床垫、军用教材等属移交品，这些东西不能漏交。
    54637部队 潘剑龙
    人走账清。有些老战士曾借过战友特别是新战士的钱，有的还欠小卖部的钱，请在退伍前把账结清。
    大连陆军学院 陈 涛
    不能搞酒肉聚会。有些战士在临别军营时花了好多钱搞酒肉聚会，酒喝多了还无事生非，留下很不好的印象。因此，最好不喝分别酒。
    51379部队 赵晓鹏
    别乱花退伍费。战士的退伍费很有限，如果买高级衣服、皮鞋、皮箱等物品图潇洒，回家时就会“囊中羞涩”了。
    8672部队 曹英华
    不必互赠贵重纪念品。战友分别，写几句得体、鼓劲、健康的赠言就行了，不应买手表、毛毯之类的贵重纪念品。
    54752部队 豆金伙
    赶紧回家。许多战友想利用退伍之际出去游山玩水，或外出打工，使家人很不放心，还是先回家“报到”为好。
    81038部队 刘建军
    妥善保管好退伍证书。军人退伍证书是公民服兵役的有效证明，对安排工作、外出出务工都有重要作用，不可丢失。
    广西藤县武装部 韦 灵
    海军某部平时值班执勤任务繁重，虽然驻守北京，但战士们却很少有机会游览京城风景。11月6日，该部队特为3名将退伍的老战士安排了参加天安门广场升旗仪式和登天安门城楼活动。
    桂先进 摄
〖-ZW/正文〗
