〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士不要照顾风格高营党委正确引导效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家华/张农科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹家华、特约记者张农科报道：11月2日是双休日，记者驱车来到京郊北空导弹某营，耳闻目睹的全是该营服役期满老战士站好最后一班岗，留下老兵好形象的串串佳话。营教导员孙俊告诉记者，这是营党委纠正那些无原则照顾、实施正确引导的结果。
    一个月前，营党委把做好今年老战士思想工作的任务布置下去之后，有的连队就别出新招，每顿饭给老战士加个菜，晚上排岗时，原有的次序被打乱了，老战士一律都站第一班岗。这样一来，老战士出人意料地作出了反映，纷纷找到营里、连里，要求干部一视同仁，不搞这种无原则的照顾，维护老兵应有的形象。意见反映到营党委，引起了营党委的反思：老战士在部队服役4年，临近退伍关心一下是应该的，但如果搞那种无原则的照顾，既不利于树立老战士的良好形象，也容易把部队风气搞坏。出现这种现象，主要是我们有的干部对老战士的思想状况心中没底，只想哄着走，捧着走。为此，营党委一方面发动干部、骨干深入进行老兵思想状况摸底，广泛开展谈心活动；一方面在老兵中开展了“留下无私奉献品德，留下过硬军事技术，留下尊干爱兵佳话，树起老兵好形象”活动。有的连队还组织新老战士恳谈会，大家一起讨论老战士应该留下什么、带走什么。正确的教育引导有效地激发了老战士站好最后一班岗的热情。一连老战士于文东是营里公认的黑板报高手，临近退伍，小于抽空把几个有培养前途的新战士找到板报前授技传艺。二连老战士肖作刚是受到上级表彰的校外辅导员，他选中了战友李海坤，经常带着“小徒弟”到地方学校去辅导学生。老战士们还纷纷把自己学函授的书籍教材交给连队、留给战友。在工作、训练一线带头的仍是我们可爱的老战士。不仅如此，该营所有的老战士都制定了如何把部队严守纪律、吃苦耐劳、无私奉献、雷厉风行的精神和作风带回地方的具体计划，以及回地方后如何争当精神文明建设传播者、带头人的具体措施。
〖-ZW/正文〗
