〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法称必须在扎东部部署多国部队乌西部战事使10万居民背井离乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国外政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国外交部发言人称，法国注意到扎伊尔东部基伍地区还滞留着数十万难民，因此必须在那里部署多国部队。他认为部分难民自愿返回卢旺达的行动是“令人鼓舞的”，并对卢旺达政府与人道组织协调合作表示满意。
    据报道，自15日起，大批卢旺达难民离开扎伊尔东部戈马附近的难民营返回卢旺达，截至18日，越过扎卢边界的卢旺达难民已达40万，戈马附近的难民营基本撤空。但布卡武市附近还滞留着大约50万卢旺达难民。
    据新华社坎帕拉11月19日电 据今天此间收到的消息，扎伊尔和乌干达军队在乌干达西部地区卡塞塞持续6天的战斗，已使10万名当地居民离开家园。
    卡塞塞的一名官员说，目前在难民营中登记的难民人数为7万。据当地报纸调查，另有3万难民正在逃离这一地区。难民们严重缺乏食品和药物。
    图：11月17日，将前往扎伊尔执行救助难民任务的加拿大武装部队上尉韦莱在出发前与三岁的女儿吻别。
    新华社专发本报
    图：17日，一队刚刚越境抵达卢旺达边境城镇吉塞尼的卢旺达难民。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
