〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在黄海某岛屿组织进攻战役演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤技术联合保障能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彰彬/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役演练/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈彰彬、特约记者潘时常报道：深秋，黄海前哨某山地。济南军区某集团军首次组织的岛上山地进攻战役后勤技术合力保障演练伴随着“红”、“蓝”军激烈的对抗拉开帷幕。
    高技术条件下战场情况的复杂性、作战样式的多样性、战役布势的非线性、前后方界限的模糊性，对战役后勤和装备技术保障提出了新的要求。这个集团军领导和机关在学习现代战争理论和分析现代战争战例的基础上，组织某师到现地勘察，图上沙盘推演，从岛上特定战场环境、集群式作战布势、山地进攻战役战法、后技互保等不同侧面，综合研究后技合力保障的必要性，对集中统一的一体化指挥、群体聚合的一体化编组、立体多样的一体化保障法、整体协调的一体化防卫等具体问题进行了深入探讨，形成了岛上山地进攻后技合力保障的一系列理论成果。
    担负演练任务的某师以增强综合保障能力为根本目的，在“红”“蓝”军实兵对抗的背景下，根据集团军进攻战役决心、战役布势和保障群的任务，由师军事副职首长牵头，实行混合编组，设立了后方基本指挥所和两个前进保障群指挥所，对本级和上级加强的后技保障力量实施统一指挥，将过去分散设立的军需、器材、修理等仓库合并为一个物资综合库，使点多、难防、供应不便的问题从根本上得到解决。记者看到，过去分属两大部门的运输、军械、卫生、油料、修理等各类保障人员，打破平时界限，组成一个整体，哪里需要保障他们就冲向哪里，平时相互制约、程序繁琐的现象不见了，保障速度和保障的数量和质量都大大提高。与岛上山地进攻的“全纵深多路立体攻击”的战法相适应，他们研究的分群跟进、靠前定点、超越同步、集约重点、垂直立体等保障方法，在演练中灵活运用获得最佳保障效果。
〖-ZW/正文〗
