〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与赫尔佐克总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示只要双方共同努力中德关系前景广阔大有作为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系/言论RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对赫尔佐克访华表示热烈欢迎。他说，“去年我访德时受到了总统先生的盛情款待，我们进行了很好的交谈，至今仍记忆犹新。总统先生就职后亲自关注中德两国关系的发展，并为中德关系的发展作出了重大努力，我相信总统先生这次对中国的访问将把两国关系提高到新的水平。”
    赫尔佐克总统说，他很早就开始研究中国历史，对中国文化很感兴趣。他深信中国在二十一世纪会成为一个重要的大国。这就是他一直期待着这次访华的原因。
    关于双边关系，江主席说，中国与联邦德国建交二十四年来，两国关系发展迅速，联邦德国现在是中国在欧洲最大的贸易伙伴。
    他指出，近年来两国领导人经常接触，直接交换意见，对促进两国关系的发展起到了重要的推动作用。他还特别指出，“两国在科技、文化、教育等领域的交流与合作非常活跃，并富有成果，对两国的经济建设和社会发展发挥了积极作用。我们对两国友好合作关系的迅速发展感到高兴。”
    江主席还说，中德两国人民都是勤劳、智慧、伟大的人民，对世界人类文明和社会历史进步做出了杰出贡献；两国之间没有历史遗留问题，在地缘政治上也无直接的利害冲突；在解决人类面临的各种问题上，中德两国有广泛的共同利益和共同点；中国曾一贯支持德国统一，并赞赏德国政府坚持奉行“一个中国”的政策；中德两国的经济互补性也很强。中德两国保持和发展长期友好的关系，符合两国和两国人民的长远和根本利益，也有利于世界的和平与稳定。
    赫尔佐克总统表示完全赞同江主席对德中关系的评价。他说，德国高度重视同中国的关系，希望加强两国之间的交流与合作，使德中两国在经济、政治、科技、教育、文化等各方面的关系更加密切。
    赫尔佐克赞同江泽民关于两国间发展关系没有历史障碍的看法，并赞赏江主席用“雨过天晴”总结两国关系不久前发生的事情。他表示，今后要努力避免两国关系中下那种“雨”。对有分歧的问题，应以正确的方式，通过对话协商寻求解决，使两国关系不受到损害。
    江泽民还应赫尔佐克总统的要求介绍了中国当前政治、经济和社会形势及发展前景，以及加强社会主义精神文明建设的内容和目标。
    赫尔佐克感谢江泽民广泛而详尽的介绍。他说，欧洲人对中国在不长的时间里取得的巨大发展表示钦佩。欧洲人难以想象中国领导人治理十二亿人口的国家所面临的困难。欧洲人只有加深对中国的了解，才能消除各种各样对中国的误解。
    赫尔佐克总统还介绍了德国社会和经济发展情况。
    国务院副总理吴邦国，中国政府陪同团团长、人事部部长宋德福，中国驻德国大使梅兆荣，外交部副部长王英凡，德国外交国务部长赫尔穆特・舍费尔及德国驻华大使赛康德等出席了会谈。
    会谈后，江泽民和赫尔佐克出席了中德两国发展援助合作协定的签字仪式。随后，双方还会见了德方代表团特邀客人。
    会谈前，江泽民主持仪式欢迎德国总统一行。
〖-ZW/正文〗
