〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A前三名竞猜揭晓
    《中国足球报》与瑞士英纳格手表厂联合主办的“英纳格杯”’96足球甲A联赛前三名竞猜活动19日揭晓。在52万多张选票中，全部猜对者只有1万余名。据介绍，猜中率如此之低，原因是大多数人都没有想到八一队会跻身三甲，只有一万余名球迷独具慧眼，认定八一队能获季军。  （范江怀）
    意拳击手之死唤来拳击再思考
    意大利中量级拳击手法・德齐亚拉18日被宣布死亡，再一次唤醒人们对拳击运动进行某些“手术”，以使该运动更加安全。德齐亚拉是意大利历史上第七位因在拳台上挨打受伤而死亡的拳击手。谈到死在自己拳下的德齐亚拉，因帕拉托说：“我很悲伤，我们是朋友。我宁愿输掉这场比赛和冠军头衔，而不让朋友遭受如此灭顶之灾。”
    申花队出征世界杯室内足球赛
    代表中国参加第三届世界杯室内足球锦标赛的上海申花队19日前往西班牙。申花队的赛程已排定：11月25日首战阿根廷队、27日对荷兰队、28日对俄罗斯队。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
