〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营房处长李政林7年核减不合理工程经费450万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两袖清风一身正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖军峰/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉洁自律RW：李政林/后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖军峰、记者邱明全报道：某部改建汽暖工程时，地方某施工队在预算中多算屋外管道200余米。兰州军区某分部营房处处长李政林审核该项工程经费预决算时，发现有问题，他就一米一米对屋外管道重新丈量，最后核减了17万元不合理经费。李政林负责营房工程建设预决算审核和质量监督7年来，先后核减不合理工程经费450余万元，为部队避免了巨额损失。
    李政林所在分部，各种营房设施价值5亿多，年年都有几项营房工程建设。李政林1989年开始负责工程建设预决算审核和质量监督，每年经手的工程项目少则3-5万元，多则400-500万元，是公认的“肥差”。面对各种贿赂和诱惑，李政林一身正气，做到了“常在河边走，就是不湿鞋”。每次在录用施工队时，他总是优中选优。当一项营房工程开始招标投标前，总会有个别施工队企图以请吃送礼中标，他先后拒绝送上门的“红包”数万元。
    近年来，该分部工程建设投资额高达3000多万元。针对施工单位预决算中存在的高估、增项、重复计算等问题，他坚持说情不听，请吃不去，礼金不收，该减则减，该扣则扣，决不“高抬贵手”。某部车库工程决算时，他发现施工单位多算土石达3万立方米，钢材价格也比预算高，便拿出现场原始图纸进行对证，跑到厂家调查，依据事实核掉了多算的36万元。他作为工程质量监督员，对所管的每项工程实施全过程监督，注意把好工程重点部位质量关、材料进场关、工程竣工验收关。由他监督施工的工程合格率为100％，优良率为45％，受到兰州军区和新疆军区的好评。
〖-ZW/正文〗
