〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲与山水共风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――桂林军民双拥共建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起桂林，人们马上会想到它那“江作青罗带，山似碧玉簪”的青山秀水。桂花飘香时节，我们来到这方热土，深深打动我们的，不仅仅是这里的自然风光，更有洋溢在这座“全国双拥模范城”里的鱼水深情。如果说桂林山水甲天下是大自然的钟灵毓秀，那么，桂林军民无私奉献、团结拼搏的精神风貌，无疑构成了人们心中一道亮丽的“人文景观”。
    桂林驻军有这样的靠山
    桂林有这样一位老中医：开个体诊所10年，为部队官兵义诊10年，不但没赚部队一分钱，反倒搭进去不少中草药。他就是年近七旬的钟树权老人。10年来，他不知为多少官兵看过病，也不知向多少官兵传授过医药知识，光是自编自印的医书，就送了3000册。他甚至还把凝结着自己多年心血、获得全国和自治区奖励的科研成果无偿转让送给了部队药厂。
    像他这样对子弟兵一往情深的人，在桂林有一个庞大的群体。双拥办的同志激动地讲起这样一件事：三年前，一位叫徐禾香的湖南姑娘明知驻桂某部干事杨平身患癌症，却毅然嫁给了他。在杨平病重瘫痪之后，禾香又辞了老家的工作，来到他身边精心服侍。当她的事迹传开后，无数素不相识的桂林人捐钱捐物，有关部门破例把她的户口从老家迁来，并在治疗和生活上给了他们诸多方便。这个故事至今仍在延续……
    如果说普通桂林人常常是以自发的个体行为表露他们的长城情，那么，桂林各级领导更多地思考着的则是，如何通过政府行为凝聚军心，促进部队战斗力的提高。
    作为战略要地，桂林一直有众多的驻军。驻军多，必然带来军转干部多。作为中小城市，桂林市区人口不过40万，如何安置大量军转干部？桂林各级领导的共识是：军转安置，事关军队的稳定和国家的长治久安，再难也要做好。多年来，桂林市以不到广西5％的干部岗位，妥善安置了全自治区15％的军转干部。在叠彩区，记者了解到，10名区委常委中，有8人是军转干部和现役军人，还有一人是军人家属。有人粗略统计过，桂林市局以上干部中，军转干部占了三分之一强。数千名活跃在桂林各条战线的军转干部，最知道拥军工作在各级领导心中的分量。
    如果有人告诉你，一名士兵立一次功会受到三次奖励，你不感到新鲜吗？然而，这在桂林却是事实。自1991年以来，许多立功官兵都受到了部队、桂林市和桂林市某区的三次奖励。这种激励机制，对部队建设产生了多大的推动作用，谁也无法精确估量。
    人民心中的子弟兵形象
    林莉，这位12岁的桂林小姑娘，有一头柔软的黑发和一双充满灵气的大眼睛，显得健康、活泼、可爱，可两年前，她却因患急性肾功能衰竭而生命垂危。父母带着她四处求医，钱花了不少，病却不见明显好转。驻军181医院的官兵们得知后，立即把她接进了医院。为了解决她的手术费，医护人员踊跃捐款，仅半天就达26300多元。专家们上广州、赴上海，到处求教，并查阅了大量文献，为她精心制定了周密的手术方案……手术成功了，林莉成为当时全国成功实施肾移植手术年龄最小的幸运儿。
    在桂林人眼中，解放军还是群众脱贫致富的引路人。许多部队像完成作战任务一样分级负责帮助驻地脱贫。阳朔县高田乡下山村一直不通公路，运输全靠肩挑背扛，严重制约了经济发展。但修公路需经过一段近千米的悬崖峭壁。驻桂某部得知后，很快便派出工兵上了山，和群众一道开山炸石，苦干15昼夜，终于为村里开出了一条致富路。
    解放军还是完成急难险重任务的突击队。多年来，从抗洪抢险，到清理塌方泥石流，漓江两岸的每一项急难险重任务，都是子弟兵打头阵；从两条环城公路的修筑，到两江机场和机场高速路的建设，桂林每一项造福人民的重点工程，都挥洒着子弟兵的汗水。
    在漓江上游，两岸群众常遭到洪水袭击，然而他们并不惧怕洪水。有的老人眼看着洪水夺门而入却不慌不忙。他们说：大水要来了，解放军肯定会先到；解放军还没来，说明不会有大水。有人说，在危难关头，一旦军人出现，慌乱的人群马上会变得秩序井然、众志成城。
    解放军更是精神文明的传播者。那天，我们来到东华街采访，居委会主任韩桂莲情不自禁地唱起了当地群众自编自唱了十年的《军民共建文明街》歌。“这首歌好美啊！”她告诉我们，十几年前，东华街不但破破烂烂，穷得叮当响，还是有名的社会治安混乱地区。为摆脱困境，街道和全军英雄模范连队某部二连搞起了共建，还成立了5个帮教小组。有个叫秦志洪的人，曾因盗窃和赌博而“三进宫”，母亲病故后，父亲也被他气死了。1988年，就在他服刑期满回到空空如也的家里时，帮教组的官兵来了。他们帮他打扫屋子，给他送来了生活费，还为他找到了谋生之道。官兵们隔三差五来和他聊天，谈理想，谈人生，使他鼓起了生活的勇气。如今，秦志洪已成为远近闻名的养鱼专业户，盖了楼房，娶了媳妇，完全像换了个人似的。
    桂林人民浓浓的拥军情自何而来？从某种意义上讲，这是人民从内心深处对子弟兵的自然回报。
    着力共育军地两用人才
    谈起这几年双拥工作的特点，桂林警备区司令员郑垣嘉说：桂林双拥一直致力于提高人的素质，凝聚起军地现代化建设的宝贵精神力量。
    驻桂部队时刻不忘发挥思想工作优势，积极协助地方开展革命理想教育，培养“四有”新人。多年来，部队坚持学雷锋，做好事，越来越多的群众受到了感染，加入了学雷锋的行列。部队官兵和离退休干部共2000多人出任各类学校的辅导员，部队还在50多所学校开展军训，受训学生逾3万人。在扶贫过程中，空军高炮学院和桂林陆院还资助了几百名贫困儿童重返学堂。
    军队现代化建设和改革开放实践呼唤高素质的官兵，近年来广大官兵提高自身素质的愿望空前强烈。对此，桂林人雪中送炭，伸出了援手。仅近两年，桂林地市就为部队培养军地两用人才1.5万名。广西师大附中利用最好的师资为某部办起了高考补习班，参加学习的32名战士有25人已跨入军校大门。有的区则正在筹办“周末军人夜校”，以便让一些服役3年的战士在退伍时能达到高中毕业程度……市委书记洪普洲表示，桂林市今后要在支持部队人才建设、帮助官兵掌握军地通用的科技知识方面，做更多的工作。
    育人工程为现代化建设注入了活力。前些年，桂林银海纺织集团的一些青年员工受社会上拜金主义、享乐主义思潮的影响，艰苦奋斗精神逐渐淡漠。针对这种情况，公司从共建单位桂林陆院请来10名政治辅导员，帮助企业做思想工作；让部队学雷锋标兵现身说法讲甘愿吃亏、勇于奉献的精神；在部队千里大拉练时开展学军活动。这一切，明显提高了员工的思想素质，增强了企业的凝聚力。今天，如果你请教公司连年快速发展的秘诀，党委书记邹解平会告诉你：军民共建育新人，功不可没。
    人们说，桂林山美水美，但军民携手创建的精神家园更美！
〖-ZW/正文〗
