〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大监管力度打击不法行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗证监会严肃查处两起案件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗证券市场管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电 为严肃法纪，维护证券市场秩序，中国证监会针对当前股票市场中存在的透支和操纵市场等不法行为，加大了监管力度，严肃查处了两起证券经营机构在股票交易中非法为客户提供融资的案件。
    据中国证监会调查，海通证券有限公司和深圳发展银行（该银行的证券业务与银行业务的脱钩工作正在进行，目前仍属证券经营机构）违反《股票发行与交易管理暂行条例》的有关规定，非法为客户提供透支交易。到今年11月10日，海通证券有限公司北京营业部为客户提供透支交易的余额为910万元；到10月25日，深圳发展银行北京营业部为客户提供透支交易的余额为1090万元。这两家机构的上述行为，严重违反了国家的有关规定，违背了证券市场“公开、公平、公正”原则，影响了证券市场的健康发展。根据《股票发行与交易管理暂行条例》规定，中国证监会决定：
    一、对海通证券有限公司和深圳发展银行分别给予警告处分，并按其透支额的百分之五处以罚款。
    二、对海通证券有限公司和深圳发展银行直接违规的营业部负责人和直接责任人员给予警告处分。
    三、责令海通证券有限公司和深圳发展银行进行为期一个月的内部整顿，整顿结束后由中国证监会检查验收。验收不合格者，中国证监会将依法限制或停止其从事证券业务。
    中国证监会指出，目前中国证券市场尚处于发展初期，严厉查处各种形式的透支交易，是维护证券市场健康发展的需要。个别证券经营机构有令不行，有禁不止，置国家法规于不顾，非法对客户提供透支交易，扰乱了证券市场的正常秩序，必须依法严惩。
〖-ZW/正文〗
