〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念好共产党人的“道德经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/道德修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志发表于抗日战争时期的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》三篇著作，继承和发扬了中华民族的优良道德传统，阐明了共产党人基本的道德原则，集中体现了无产阶级的世界观、道德观。五十多年来，这些思想和精神教育了一代又一代共产党人，促进了党的事业的发展。
    今天，贯彻党的十四届六中全会决议，把精神文明建设放到更加突出的地位，学习和实践好这三篇共产党人的“道德经”，同样有着极为深刻的现实意义。可是，也有少数同志对此持有不同想法，很有必要弄清楚。
    一种是“相互冲突”说，认为“市场经济靠利益驱动，追求利润；‘老三篇’提倡无私奉献，强调利他精神，二者是矛盾的”。诚然，市场经济离不开利益驱动的杠杆，但实际上，建立社会主义市场经济，与“老三篇”倡导的无私奉献精神是统一的，相通的。从表层上看，市场主体必须坚持为人民提供最优质的产品和服务的原则，这就使为人民服务有了坚实的物质基础，避免了过去年代那种“天桥把式――光说不练”的做法。从深层次上看，市场经济运行机制，使劳动生产率不断得到提高，从而推动生产力的发展，使人民尽快走上共同富裕的道路，这正是实现为人民服务的根本方式与手段。从二者相互关系上看，越是发展社会主义市场经济，越要倡导“老三篇”精神，只有如此，才能为市场经济的健康发展提供强有力的思想道德保证和巨大的精神动力。
    另一种是“高不可攀”说，认为“张思德、白求恩精神是在战争年代特殊历史条件下产生的共产主义精神，现在我国处在社会主义初级阶段、和平时期，这种精神可敬不好学”。很明显，这种认识的本身就存在着矛盾。既然在新民主主义革命时期产生的先进思想，为什么在社会主义建设时期倒难以企及呢？我们强调物质利益原则，不等于不要崇高的精神追求；明确共产主义社会不能在较短时期内实现，不等于在现实社会中不需要共产主义思想和道德。对于共产党人和一切先进分子来说，“老三篇”永远是加强自身修养、提高精神境界的航标，不存在什么“高不可攀”的问题。
    还有一种是“老调重弹”说，认为“改革开放新时期，需要新观念新理论，老话重提，难以使人产生激情”。这种说法实际上就是漠视传统美德。不否认，改革开放要有新观念，要大胆创新，但无论怎样改革创新，总不能数典忘祖，把我们的传统美德、民族精神一起改掉，否则还谈什么改革、发展呢？
    我们党在领导改革开放的过程中，始终十分强调对党员进行全心全意为人民服务宗旨的教育。早在1980年，邓小平同志就指出：“要教育全党同志坚持共产主义思想和共产主义道德……党和政府愈是实行各项经济改革和对外开放的政策，党员尤其是党的高级负责干部，就愈要高度重视，愈要身体力行共产主义思想和共产主义道德。”不久前，江泽民总书记也号召大家重读“老三篇”，实践好共产党人的“道德经”，指出：在发展社会主义市场经济条件下，社会环境和战争年代大不一样了，“老三篇”的话没有过时，应该说更有现实性。这就告诉我们，不管时代如何改变，共产党人为人民服务的宗旨不能变，道德观不能变。
    总之，我们的道德观是建立在历史唯物论的科学基础上的，实践证明是正确的。今后仍要坚持这一道德观，这是共产党人走向胜利的保证。
〖-ZW/正文〗
