〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年新老兵运输有新规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光斌张中秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新老兵运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据上级要求，今年退伍老兵运输从11月25日开始，入伍新兵运输从12月10日开始，均至12月底前完成。现就大家关心的一些问题作以下回答。
    问：退伍老兵行李托运是怎样规定的？
    答：根据有关规定：新老兵运输期间，对老兵随身携带的行李、物品、书籍等，铁路、水路准予免费携带35公斤，公路准予免费携带25公斤。超过免费携带重量部分，按军运办理的，凭部队团以上机关证明信；购买客票分散走的，凭车票及退伍证，于乘车前3至5天办理行李托运。
    严禁携带和托运武器、弹药、雷管及其他易燃、易爆等危险品乘车，部队要负责检查把关，车站凭部队团以上机关的封条，免检托运。发现携带危险品，部队或公安部门要及时收缴，严肃处理。危及运输安全时，要追究部队和当事者责任。行李到后，车站、港口对老兵行李免收保管费。
    问：途经北京的老兵怎样办理始发、中转？
    答：在北京地区始发的，各部队应于老兵始乘日6天前向有关车站新老兵运输办公室提报购票计划，15人以上同行的老兵中转换乘，要同时提报中转计划。在北京地区中转，15人以上的由始发地新老兵运输办公室提前5天电报通知（或部队派人联系）中转地新老兵运输办公室，电报中须注明部队代号、人数、中转站名、到达日期车次、换乘日期车次和联系人。部队先遣联系人须提前24小时到中转站新老兵运输办公室办理购票事宜，换乘列车开车前12小时不办者，取消中转计划。无计划临时到京中转的老兵，可到新老兵售票、中转专门窗口或军人售票口办理车票。
    北京铁路分局军代处
    王光斌 张中秋
〖-ZW/正文〗
