〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮甲级队体测补测结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日讯 男篮甲级队身体素质测验的全面补测工作今天在北京体育师范学院结束。参加10月8日第一次体测未能通过的16名选手及21名当时因故没有参加的运动员经过刻苦训练，有36人顺利过关。因故未参加10月8日体测的我军著名选手阿的江今天一次补测通过。山东火牛宝元队巩晓彬因大腿肌肉拉伤，江苏南钢队杨建华随队在美国比赛未能参加补测；他们将与辽宁猎人队近日到队的一名外籍球员参加另行安排的体测。
    自今年第一次体测以来，各队狠抓队员的身体素质训练，队员们也为争取参加甲级联赛奋力苦练。在补测中，高大队员余乐平、巴特尔、王治郅等克服困难，终获通过。
    12支男篮甲级队累计共有162名运动员报名参加体测。（篮 协）
〖-ZW/正文〗
