〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第24届世界海洋和平大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过《北京海洋宣言》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海洋工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，通过一项宣言，在世界海洋和平大会的历史上还是第一次。
    大会通过的《北京海洋宣言》确定了这样的海洋目标：在和平的条件下，以无损于政治安定、经济稳定和环境安全的方式，对海洋进行可持续和公平开发。
    自从《联合国海洋法公约》问世后，国际海底管理局已经在牙买加成立，国际海洋法法庭也已在汉堡开庭；一项关于保护公海中跨界和高度回游种群的协议已经签署；独立的世界海洋委员会已经成立，并将于1998年即世界海洋年向联合国提交报告。一个新的海洋秩序正在全世界得以逐步建立。
    《北京海洋宣言》重申了公正、权利平等、合作、共同管理、建立和平区等原则。《宣言》同时指出，要促使国家和地方政府、科学、工业、传媒、教育以及民众各界采取行动。没有公众压力的敦促，政府不会行动。没有一定的体制框架，民众无法采取有建设性的行动。
    在管理上，《宣言》宣称，要建立一个与区域、国家和地方3个层次都有适当联系的全球性论坛，还要把联合国涉及海洋政策的专门局署结合起来，特别是国际气象组织、教科文组织政府间海委会、粮农组织、开发计划署以及国际海底管理局。
    国家海洋局局长张登义说，《北京海洋宣言》所阐述的原则、行动、海洋与人类的关系，特别是倡导建立21世纪海洋新秩序，建立公正、平等、合作的海洋管理制度等，对于人类正确对待和处理全球海洋事务，推动海洋走上可持续发展道路，都提供了高瞻远瞩的见解和思路。
〖-ZW/正文〗
