〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讲标准”与讲政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾定成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经费管理/讲政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲标准”与讲政治的关系问题，是成都军区某部提出来的。所谓“讲标准”，就是加强对标准经费的管理，在标准经费的范围内保供应、求发展。处理好“讲标准”与讲政治的关系，包含了两层意思：一是要把“讲标准”提高到讲政治的高度来认识，二是要把讲政治贯穿于标准经费的管理之中。实践表明，这是当前财务管理中一个十分重要的问题。
    能不能把标准经费管好、用好，确实不仅是个经济问题，而且是个重大的政治原则问题。对于绝大多数单位特别是不搞经营性生产的军以下单位来说，要立足标准经费过日子，由过去“标准加补助”转到“标准加管理”的轨道上来，这是中央军委根据国情、军情作出的重大决策。对其理解深不深，执行得好不好，对我们的政治敏感性和大局意识、组织观念等都是一个实际的检验。事实上，标准经费已成为部队生存、发展的主要财力，能否把它管好、用好，将直接关系到官兵的生活状况，关系到部队建设和战斗力的生成。邓小平同志曾经指出，数字中有政策，决定数字就是决定政策，数目字内包括轻重缓急，哪个项目该办，哪个项目不该办，这是一个政治性的问题。在当前国家财力不足，标准经费有限，供求矛盾仍然突出的情况下，我们尤应从政治上思考和处理问题，跳出帐本理财，每花一笔钱，都以对加强部队建设和提高战斗力高度负责的精神，掂量了又掂量。江泽民同志要求我们，把讲政治落实到各项工作中去。对于后勤战线特别是财务部门的同志来说，把“讲标准”这篇文章做好，把军委的这一重大决策贯彻落实好，正是讲政治的具体体现。
    我们一方面要从讲政治的高度认识“讲标准”的重要性，另一方面又要把讲政治贯穿于“讲标准”的全过程，这样才能把标准经费真正管好、用好。这是因为，面对改革开放、发展市场经济和经费不足的现状，要实现“保障有力”，就必须有高度的事业心、责任感，自觉地从大局出发，充分发挥主观能动性，科学安排，周密筹划；必须坚持勤俭建军，想方设法自己动手，开源节流；必须严格地照章办事，依法理财，加强监督，堵漏防弊；必须保持艰苦奋斗的政治本色，自觉抵御腐朽思想文化的侵蚀，“常在河边走，就是不湿鞋”。所有这些，哪一条都离不开讲政治。部队大量实践也证明，凡在标准经费管理中坚持讲政治的，就能理好财过好紧日子。否则，不仅日子会越过越紧巴，还会发生种种违犯财经法规的事情。
    把讲政治贯穿于标准经费管理始终，归结到一点，就是要狠抓人才培养，透过“钱财”抓“人才”。有了思想红、业务精、作风硬的“好当家”、“红管家”，就能发挥“巧妇”之能，做好“少米之炊”，把有限的经费用出最大效益。
〖-ZW/正文〗
