〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文尧蔡如冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联七届四次执委会在京召开
    全国妇联七届四次执委会19日在北京举行。会议的主要议题是：认真学习贯彻党的十四届六中全会精神，研究如何在社会主义精神文明建设中发挥妇联组织的重要作用；审议通过全国妇联常委会《工作报告》。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华主持会议并讲话。
    上海市各区学习天津市和平区经验
    天津和平区社区精神文明建设经验在上海引起反响。全市14个区的各级领导班子认真对照天津和平区经验找差距，订规划，尽快把创建文明城区的工作落到实处。
    “金”系列工程产品展览交易会举行
    由电子工业部主办、计算机与微电子发展研究中心承办的’96“金”系列工程暨信息技术产品展览交易会15日至19日在京举行，会上重点展示了为’96“金”系列工程的试点进行配套的系统、技术与产品。      （王文尧）
    海南省表彰驻军精神文明先进典型
    海南省日前召开全省精神文明建设工作会议，驻琼陆海空三军和武警部队有19个单位和36名官兵分别被授予海南省1993年――1995年度精神文明先进单位和精神文明先进个人称号。（蔡如冰）
    新疆喀喇昆仑山发生7.1级地震
    据我国地震台网测定，1996年11月19日18时44分（北京时间），在新疆喀喇昆仑山（北纬35.2度、东经78.0度），发生7.1级地震。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
