〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没架子”不是“没样子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国李树国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人要放下架子，到战士中间去，和战士打成一片，才能做一个合格的带兵人。可是，个别带兵人错误地理解了“放下架子”的含义，在与战士的接触中，不但没有架子，连“样子”也没有了。如某部一位排长，平时和战士相处很随便，与战士打打闹闹，胡聊乱侃，还尽说脏话和对他人不负责任的话，使个人威信在战士中大受影响，以至于说话没人听，有令不行，有禁不止，影响了连队的正常建设。
    让带兵人放下架子，一方面是说，带兵人平时要尽可能地和战士们打成一片，多了解战士的生活情况，思想动向，有的放矢地开展工作；另一方面是说，干部要发挥带兵人的榜样和示范作用，通过言传身教对战士进行积极有效的引导和帮助。那种认为平时跟战士随便一点，嘻嘻哈哈，就能让战士信任自己，靠迁就迎合取信于兵的想法和做法是错误的，也是带不好兵的。
    带兵人应当是战士们的榜样，时时处处给大家做好样子。带兵人的一言一行，一举一动，都是一种无形的力量，对战士的行为起着潜移默化的引导作用。干部时时处处做好样子，就可以转化为凝聚力、吸引力和战斗力。相反，干部的榜样作用差，则起着涣散军心、离心离德的消极影响。干部自己做得好，可以在战士中树立良好形象，个人威信提高了，兵也就好带了。带兵人不仅要放下架子，贴近战士，而且要为战士做出一个好的样子，这样才能树立良好的自身形象，才能提高自己的威信，当好带兵人。
〖-ZW/正文〗
