〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三巨头”珠海斗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96中国国际航展上的外国飞机〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民航飞机/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波音、麦道和空中客车是当今国际飞机制造业的三大巨头。它们把’96珠海航展当作宣传自己产品和扩大与中国合作的大好机会，因此各施高招进行“斗法”。波音公司展示波音777，麦道公司展示MD90，而空中客车展示A340，它们几乎每天都有飞行表演。
    波音公司强调说自己是最早进入中国航空运输业的西方飞机制造公司。在波音公司的展位，记者看到“波音与中国携手合作25年”的大字条幅十分醒目。该公司总裁对记者说，中国经济迅速增长，更增强了波音与中国合作的信心。目前，波音737、747以及757的许多重要部件都由中国几大飞机公司生产制造。
    麦道公司则强调与中国合作并非单纯地买卖飞机。亲自率团来珠海参加航展的麦道公司董事长麦道先生在新闻发布会上说，最新的MD90飞机在全世界只有两条生产线，一条在美国加州长滩，另一条就在中国上海。中国与麦道公司合作生产的MD82客机已交付35架，其中5架返销美国。
    而空中客车公司则以中国订购数量不断增长来证明自己的飞机性能之优良。本次航展进行表演的A340客机（见下图）属大型远程客机，是迄今西欧最大的宽体客机，可载客335人，驾驶员2人。它于1987年首飞，巡航速度达每小时1004公里，最大航程为13843公里。
    本报记者李选清、韦 伟摄影报道
〖-ZW/正文〗
