〖ZQ/总期〗14194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作到位干劲不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅130多名老战士活跃在训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金/闵佐斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王明金、闵佐斌报道：广州军区某坦克旅领导机关采取有力措施，注意把超期服役老兵的思想工作做到位，实际问题帮到位，解除了老兵的思想负担。连日来，130多名超期服役的技术骨干思想不松，作风不散，干劲不减，坚持活跃在训练场上。
    过去，一到退伍时节，有些老兵思想出现波动，有的要求入党、评优秀士兵，有的在训练中受了伤但不够评残条件的，要求评残，还有些认为自己奉献几年了，该歇歇了。针对这些情况，这个旅成立老兵工作领导小组，加强组织领导，对老兵进行了正确对待成长进步和走与留等问题的教育，激励老兵正确对待荣誉得失，遵纪守法，自觉服从组织安排。各级普遍找老战士谈心，帮助他们理顺思想情绪，解开思想疙瘩。大力宣扬爱连队、爱本职、守纪律、讲奉献的优秀老战士，举办优秀老兵事迹报告会，营造积极向上的氛围；公开处理一些违反纪律的人和事，使大家明白守纪光荣、违纪可耻的道理，自觉服从管理。
    对于切实需要解决的问题，这个旅毫不含糊。旅里派出由军务、宣传、组织、卫生部门人员组成的工作组，一个连队一个连队地了解，一个老兵一个老兵摸底，对够条件的，该评残的评残，该补助的补助，该奖励的奖励。这些措施，有效地调动了超期服役技术骨干的工作积极性。
〖-ZW/正文〗
