〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡启立谈新闻战线当前的任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确引导社会舆论宣传当前改革形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱维新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他认为，正确引导社会舆论，首先要引导人们正确认识形势，正确认识改革。他说，进行形势教育，其实质就是要结合当前实际，在广大干部、群众中途行改革开放总方针、总政策的教育，进行十三大确定的基本路线的教育。十年改革，使我们国家发生了历史性变化，要使广大群众认识十年改革的巨大成绩，增强对改革的信心。他说，我们在改革中遇到一些困难和问题，是发展中的困难，前进中的问题，是完全可以克服的。如果以偏概全，只看问题的一面，不看成绩的一面，就容易产生对改革开放的悲观失望情绪。为此，要理直气壮地、有说服力地宣传建设和改革的巨大成就，实事求是地分析和正确对待前进中存在的问题和困难，引导人们用辩证的方法看形势，用历史发展的观点看改革，增强对改革中困难和问题的承受能力，坚定克服困难的勇气和信心。
    胡启立强调，正确引导社会舆论，就要正确。处理歌颂和揭露的关系。他说，当改革遇到困难的时候，尤其需要提倡同心同德，振奋精神，艰苦奋斗。气可鼓而不可泄。揭露问题也要有一个有助于解决问题的积极态度，十亿人民正在党的领导下，创造着生机勃勃的社会主义，这是我们生活的本质，是我们时代的主旋律。一定要突出这个主调。既要讲成绩，也讲困难和问题，还要讲前景和希望。无论是歌颂还是揭露，都只能是为了一个目的，即增强党和政府在人民中的凝聚力，增强全民族的凝聚力、振奋民心民气，推动历史的车轮前进。
    他指出，正确引导社会舆论，还要正确理解和实行舆论监督。他说，要通过各种渠道，采取各种措施，使舆论监督以及解决问题的程序逐步作到规范化、制度化。当然，这种监督也要在法律范围内进行。
〖-ZW/正文〗
