〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部把干部骨干训练作为重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗24次导弹发射次次成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军高黎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、高黎明报道：战略导弹部队某部组建25年来，在几易导弹型号，多次改变技术发射手段和发射条件的情况下，24次执行实弹发射训练任务，成功地把几十枚导弹发射到预定目标，多次受到总部、二炮表彰。
    这支部队成功的一条基本经验是，任何时候都不忘军队以军为主，不忘军事训练是部队中心工作。导弹武器是一种高技术武器，每种型号导弹都有着自己独特的技术战术要求。他们坚持把干部骨干的训练作为重点，通过多种途径，造就了一支作风严谨、技术过硬、实践经验丰富、对重大技术问题能够拍板定案的技术骨干队伍。该部近些年来进行一专多能训练、减员操作、缩时发射、使用活动钢板基座发射等10项大的改革，把几十种科研和技术革新成果运用到了训练发射之中，改善了训练手段，提高了训练效果，同时检验了科技成果。
〖-ZW/正文〗
