〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏视察西昌卫星发射中心时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我通信卫星技术进入成熟阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长乐于庆田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信技术/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌12月22日电 刘长乐、于庆田报道：国务院总理李鹏今天在视察西昌卫星发射中心时说，我国通信卫星技术已经从试验阶段进入成熟阶段。我国发射卫星是加强我们的国防力量和国内四化建设的需要，同时我们已经有条件在国际上提供发射卫星服务。
    李鹏在卫星发射中心指挥大厅发表讲话时强调指出，虽然我们取得了很大的成绩，但是还要看到国际上卫星技术日新月异，我们还有不少差距。我们还要进一步提高火箭的发射能力，提高卫星的技术水平和测控能力。卫星技术的发展必将带动我们国家其他科学技术领域的进步。
    来自美国、澳大利亚、巴基斯坦、法国、伊朗等8个国家和地区的一批外国朋友，今天在发射现场谈了感想。美国太平洋通用通信公司的阿尔费来德先生对记者说，中国方面邀请我们观看发射实况，表现出他们对自己航天事业的技术水平充满了自信心。中国航天城的技术和服务水平是很先进的，给我们留下了极深刻的印象。澳大利亚驻华使馆经济参赞拉比先生高兴他说，澳大利亚已经准备让中国用新型火箭为其发射第二代通信卫星。当笔者问道澳大利亚为何选择中国作为航天合作伙伴时，他说，除了技术可靠的原因之外，当然还有商业的因素，我们认为中国的火箭技术在国际市场上物美价廉，很有竞争力。
〖-ZW/正文〗
