〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会五次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议听取了四个法律草案的报告和说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大常委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经人大常委会两度审议的《中华人民共和国标准化法（草案）》提请本次常委会继续审议。全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼在会上作了关于法律委员会对标准化法（草案）审议结果的报告。宋汝棼介绍，关于标准化法是否规定专业标准和地方标准的问题，委员们意见出现分歧。法律委员会根据委员们的审议意见和有关各方意见，将“专业标准”条款改为：“对没有国家标准而又需要在全国某个行业范围内统一的技术要求，可以制定行业标准”，同时对地方标准的范围作了限制。
    会议听取了法律委员会副主任委员林涧青关于对中华人民共和国土地管理法修正案审议结果的报告。谈到军队土地管理时，林涧青说，全国的土地应当实行统一管理，如果军队用地需要作某些特殊规定，可以在制定军事设施保护法和军产保护法时考虑。
    会议听取了卫生部部长陈敏章关于《中华人民共和国传染病防治法（草案）》的说明。陈敏章说，传染病威胁的对象是整个社会，因而防治传染病也应当是整个社会共同的责任。对防洽传染病这项社会性很强的工作，必须立法，以法律形式明确公民、社会有关组织和政府有关部门的责任，并依法进行社会管理。
    受国务院委托，国家商检局局长朱震元在会上作了关于《中华人民共和国进出口商品检验法（草案）》的说明。会议还听取了全国人大代表资格审查委员会副主任委员孟连昆关于补选的七届全国人大代表的代表资格的审查报告、司法部郎长蔡诚关于普及法律常识工作情况的报告等。
〖-ZW/正文〗
