〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10年抗越迎来政治解决的曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南和柬埔寨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵略与反侵略的柬埔寨战争到今年12月25日就持续10周年了。这场战争，既是军事战，又是外交战和舆论战。10年较量的结果是：战争处于僵持状态，谁也消灭不了谁。在政治外交战线上，侵略者越南失道寡助，在道义上极端孤立，在联合国讲坛上仍然处于受审判地位；西哈努克亲王及民柬联合政府三方的国际或望日益提高。在国际舆论方面，尽管越南善于翻云覆雨地作欺骗性宣传，有时也有所得逞，但无法掩盖其侵略本质，总是理亏义穷。
    历史是严正的法官，10年战争的实践向越有敲起了警钟：侵略者，醒来！用军事手段去侵吞一个弱小邻国的迷梦决不会变成现实。用政治压榨及欺骗宣传办法去获取战场上所达不到的实际控制柬埔寨的目的，也是不可能的。对越南最现实而体面的唯一选择是：坐到谈判桌边来，接受政治解决柬埔寨问题的公正合理方案。
    过去10年，越南在柬埔寨问题上大致经历两个阶段：1978年底至1985年，越南对抗越力量以军事进攻为主，政治外交诱压为辅，但不愿政治解决。越南开始想以速战遂决办法一举吞并柬埔寨，但遭到抗越武装的坚强抵抗而不得不改变战略，进行持久战。越南军事进攻的高峰是1984年11月至1985年8月的第7个旱季攻势。那时，它攻下了民柬联合政府三方沿柬泰边境的大部分基地，自以为获得“伟大胜利”。可是，这却促使民柬三方武装力量深入内地作战，愈战愈强，战争进入僵持阶段。1985――1986年旱季以后，越南的军事攻势衰疲，国内经济更加困难，国际压力增大。从此，它才改变策略：以政治外交斗争为主，军事进攻为辅，并被迫同意政治解决。在从对抗转向对话、由紧张转到缓和、“热点”降温的世男大气候中，越南从口头到行动也不得不卷人政治解决这个大进程中来。它从否认存在柬埔寨问题到承认这个问题实际存在：从自称“局外人”到不得不同抵抗力量坐在一起参加今年7月下旬在雅加达举行的关于柬埔寨问题的非正式会议。但是，越南目前还缺乏达成公正合理解决柬埔寨问题的诚意，还未放弃其地区霸权主义的政策。它既想摆脱战争困境，又想保存既得利益。人们希望它迎着和平晨光走，而不是以乌云遮挡曙色。
    柬埔寨抗越爱国力量三方，自从1982年6月22日成立民柬联合政府以来，在战场上英勇抗击侵略者的同时，一直高举政治解决的旗帜。1986年3月17日，民柬联合政府三方一致同意提出的“八点建议”，在当时被国际社会认为是合情合理的政治解决柬埔寨问题的良好方案。继“八点建议”之后，最近，抗越三方又一致支持西哈努克亲王提出的政治解决柬埔寨问题的“5点计划”。这就说明，西哈努克亲王及民柬联合政府三方真正具有政治解决的诚意并为了民族利益作出了必要的妥协。
    1988年是国际形势显著改善的一年，也是政治解决地区冲突取得喜人成就的一年。这种潮流势不可当。在柬埔寨问题政治解决的途程中，越南是主要障碍。国际社会、柬埔寨和越南人民以警惕和期待的眼光向越南当局发出呼吁：政治解决柬埔寨问题的时机已经到来。爱国的柬埔寨军民10年浴血抗战已迎来政治解决柬埔寨问题的曙光。越南当局成当审时度势：东盟各国的经济迅速发展，土沃水丰的越南却极端贫困落后并自我孤立，坚持侵柬战争等于自取灭亡。越南当局如想在柬埔寨问题上摆脱出来，取得“体面”的下场，就应该真心实意地参予政治解决。首先，应在有效的国际监督下，按各方都能接受的时间表全部撤走在柬埔寨的占领军。应同意组成以西哈努克为首的四方联合政府。以韩桑林政权为主体的任何政治解决方案，都决不会被国际社会所接受。
    （新华社北京12月23日电）
〖-ZW/正文〗
