〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区对城市市面军人活动情况检查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人课余外出多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强八小时以外的管理刻不容缓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国忠哲峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国忠、哲峰报道：课余时间非因公外出军人量大，违纪现象仍较多。这是沈阳军区11月中旬至月底组织负责警备工作的人员对沈阳，长春、哈尔滨、大连等东北地区主要城市市面军人活动情况检查所发现的问题。
    11月初，沈阳军区领导机关分析今年以来全区部队违法违纪情况时发现，有75％以上的违法违纪事件发生在8小时之外的课余时间，而且一些情节严重、影响大的又多发生在住城市的部队。为弄清这一现象的原委，他们从11月10日开始，组织各主要城市警备司令部派出12个检查组，在晚饭后至就寝前一段时间内，深入到公园、影剧院、饭店、舞厅、夜市、车站等公共场所，查访外出军人的活动情况。在检查中发现：市面活动的军人大多数是非因公外出的，大连警备司令部一周内抽查晚间在市区活动的军人102人次，其中非因公外出的有77人次，约占75％。其他城市的检查情况与此大体相同。
    沈阳军区领导机关透过市面看军营，从外出军人存在的问题看部队管理，得出了如下启示：军人与地方交往活动日益增多，课余时间更要严格管理；基层干部夜间在位率较低，课余时间管理首先要从带兵人抓起，不能光管战士；战士手中的零花钱多了，干部要引导他们正确消费。
〖-ZW/正文〗
