〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士就医何其难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁德骏〖HH/换行〗DW：驻内蒙古赤峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1987年入伍的战士。这里，想说说我仲院遭冷遇的情况。
    来到部队后，由于种种原因，我染上了胃病，并且病情逐渐加重，后来转诊到某部队医院外一科。经检查，胃息肉即将病变，我很着急。听病友说，要想得到正常的用药和治疗，就得上“炮”。我急忙借了30多元钱买了礼品送给科主任。不曾想到，即便如此，住院期间我仍然遭到冷遇。第一次因连队干部没来得及签字，医院要撵我出院。经苦苦哀求，才给我做了胃切除1/3的手术。尽管手术中流了不少血，医院没有给我输一滴血，只输了点葡萄糖水，消炎药也很少用。同病房的一位地方病人看不下去，让他家属去买药给我用。在住院的48天中，同病房里我的病情最重，但主治医生查房从不过问我的情况。一天，上级要到医院来检查，医生逼我擦玻璃。我手术后身体没有恢复，连腰也直不起来，怎能爬上窗台呢？我向他说明情况，谁知话没说完，他就喝道：“你敢犟嘴，没你的好处。你不擦明天就给我出院！”第二天，我果然被强制离开了医院。回到部队后，领导见我身体太差，让我直接住进了卫生队。我没想到军人到部队医院看病这么难，不知一些医务人员为兵服务的思想哪里去了？但愿类似的现象不再发生。
    驻内蒙古赤峰某部战士 梁德骏
〖-ZW/正文〗
