〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代国际共运的新特点
    《山东社会科学》1988年第3期刊登姜士林的文章《试论国际共产主义运动的新特点》。作者指出，在现时代，特别是80年代以来，国际共产主义运动，呈现出前所未有的一系列新特点。其中一个特点是各国共产党与欧洲和其它地区的社会民主党（简称社民党）、社会党和工党建立了比较广泛的联系。共产党和社民党之间虽然存在着深刻的意识形态分歧，但是，它们在许多当今世界重大问题上又有着共同点，有着共同的利益，进入80年代以来，国际形势的变化和国际工人运动的发展变化，这种共同利益有日益扩大的趋势。
    世界水产捕捞产量持续增长
    据联合国粮农组织最近公布的统计数据表明，全世界水产捕捞产量持续增长，日本居于世界首位。1986年，世界总捕捞量达到9145万吨，其中内陆1111万吨，海洋地区8034万吨。按地区：大西洋2243.7万吨，印度洋446万吨，太平洋5103万吨，南部海洋50.38万吨。其中以后两个地区捕捞产量增长最快。最近十年中日本水产捕捞产量稳定增长，1986年达到1197万吨。苏联位居第二，1986年的捕捞量为1126万吨。1986年世界水产捕捞量最多的10个国家依次是：日本、苏联、中国、秘鲁、智利、美国、南朝鲜、印度、印度尼西亚、泰国。
    （《农民日报》1988.12.16）
    美国海军取消“准将”的奥妙
    1985年，美国国会在一项授权法案中决定，取消海军中原有的“准将”军衔，并设置“海军级少将”和“海军二级少将”衔。这样从1986年起，美国海军就不再有准将了。新设置的少将衔又分两种；一级少将（或称高级少将，相当于原来的少将），二级少将（或称低级少将，相当于原来的准将）。后者佩带一颗星徽，仍享受原准将级的待遇。既如此，美国海军为什么要这么做呢？
    原来美国海军中的准将一同与陆、空军中的准将一词全然不同，前者为commodore，与“将军”（general）沾不上边。后者叫brigadiergeneraI与“将军”挂起了钩，事情就是这等微妙。为了避免其“准将”因用commedore一词而被其他军种瞧不起，美国海军煞费苦心，想出个移花接木之计，在文字上做文章――放弃使用commodore这个同。改用也包含“将军”的词语以表示同样的涵义。于是，原来的“准将”给换成了“二级少将”（或称“低级少将”）（rearadmira1，1ower half），就是说，“准将”一变而为“将军”，尽管只是字面上的，但可聊慰一批军官，同时方便了美国海军的对外交往。
    （《世界知识》1988年第23期）
    体内“时钟”位置找到了
    每个人体内都有一个“时钟”，以协调人体功能和日出日落的循环。美国研究人员已发现这个“时钟”藏在体内何处。这项突破性的发现，可令医学界了解人体如何自动调节时间节奏和“重整”节奏的奥秘。
    研究小组发现，人体“时钟”位于超级染色休交叉点的细胞核内――这个细胞核位于2片脑叶之间。而“时钟”则显然由一种从脑部松果腺分泌出来的荷尔蒙所发动。一般相信，这种荷尔蒙可影响人体的作息循环。
    研究人员发现这种荷尔蒙只会与超级染色体交叉点结合，从而证明其所发挥的作用。这项研究同时证实，人体“时钟”直接与眼睛相连，因而印证了人体“时钟”不断监视外界环境的明暗变化以自动调节的论点。这种源于松果腺的荷尔蒙向来用来治理生理节奏失调，对乘飞机的人员、易受惊醒的婴儿、未能适应新作业时间的轮班工人等大有用处。
    （《深圳特区报》1988.12.12）
    经济富国的吃穿用
    日本人不以戴高档的进口手表为荣，表的功能是看时间，只要精确即可，所以一些成年人戴一只廉价的儿童表毫不感觉耻辱。日本人绝大多数都吃和食（吃西餐也是日本化了的西餐）；日本的歌曲节目绝大多数都是日本歌曲；日本青年追求国际结婚的较少；日本绝大多数人都吸日本的七星烟，吸进口烟的少，买进曰烟的也少。日本人吸烟，没有敬烟的习惯，理由是：我让烟，对方不一定喜欢这个牌子，另一个原因是突破定量破坏了我的经济计划。
    日本人用的汽车、电视机、音响设备、照相机……绝大多数都是日本制品。但皮鞋愿买意大利的，因为穿着舒适结实；香水愿用法国的，因香味纯正而持久，日本人买外国货主要图个实惠。
    日本人一般不大吃大喝。
    美国的米价比日本便宜得多，美国的柑桔比日本的好吃，但日本政府为保证农业，硬是不准进口。
    （《浙江日报》1988.12.10）
    16城市联合抵制走穴演员高价演出
    我国16个中心城市将联合采取行动，以抵制走穴演员高价演出。这16个城市包括沈阳、哈尔滨、长春、大连、青岛、宁波、厦门、武汉、西安、重庆、南京、广州、成都、北京、天津和上海等。
    这些城市有关部门商定，在这些城市演出，组合演员的演出劳务费最高限额要控制在每场500元人民币左右，个人调节税必须坚持由演员个人承担，对不按上述要求办的走穴演员，16个城市均拒绝接纳演出。由于这16个城市在中国文艺市场有着举足轻重的地位，联合抵制行动将有效地抑制高价走穴之风。
    （《工人日报》 1988.12.18）
    世界垃圾知多少
    现在，世界各国每年抛弃的垃圾越来越多，有人做过粗略的估计，全球一年生产的垃圾大概接近100亿吨。它相当于全球每年粮食总产量的6倍，钢产量的14倍。
    世界上产生垃圾最多的国家是美国、联邦德国和日本。美国纽约市民每人每天抛出垃圾2公斤，全年生活垃圾约有2亿吨。再加上工业废料及其他废弃物，至少有四五亿吨。联邦德国的垃圾一年也多达3亿多吨，人均数量远远超过美国。在亚洲，日本称得上是“垃圾王国”，每年的垃圾总量也有3亿多吨，人均数也超过美国。除上述三大垃圾国之外，其他国家的垃圾数量也与日俱增。
    巨量的垃圾已成为一个世界性的难题。但是，随着科学技术水平的提高，人们抛弃的垃圾中包含的“有用资源”也越来越多，这些物品中有不少经过处理可以再生利用，变废为宝。因此，许多国家都在研究加工回收垃圾的最新科学技术，发展这一最新产业。到下个世纪，垃圾工业具有十分广阔的发展前景。
    （《科技日报》1988.12.4）
    何为卡拉OK
    最近以来，常在报刊上看到“卡拉OK”这个词。“卡拉OK”究竟是什么东西呢？
    “卡拉OK”（CARAOKE）是一种音响设备，70年代中期由日本发明。它在日语里是“无人乐队”的意思，在我国称为自动伴唱机。这种音响设备最早出现在日本一些小吃店、酒吧等公共娱乐场所，除了供顾客欣赏机内预先录制的音乐外，任何人都可以在该机的伴奏下，即兴参与歌唱，通过机内混合音响系统合成，当场播放出既有预录音伴奏、文有在场歌唱者歌声的合成节目。它可以使不论男女老少音乐素养高低的歌者，人人都能成为具有“金嗓子”的歌手。
    （《新民晚报》1988.12.3）
    中国由身份社会向职业社会变迁
    《世界经济导报》近日发表署名吴稼祥的文章，论及中国出身份社会向职业社会变迁的问题。他以冗员、“官倒”、货币“含金量”不同为例，认为中国改革最大的意义就在于要解决身份问题，最大的困难也在于要解决身份问题。
    他认为，一切传统社会都是身份社会。身份产生于社会分工的固定化、终身化甚至世袭化，把偶然的职业选择变成了宿命论的终身安排或先天安排。当社会分工转变为个人职业的自由选择时，身份社会便趋于瓦解，并开始向现代职业社会变迁，但这种变迁艰难。
    他认为，把身份社会渐进地推向职业社会，必须采取下述四项措施：
    1、使每个人的权力与义务统一起来，让权力多于义务的人履行更多的义务，也就是接受更多的监督；让义务多于权力的获得更多的权力。
    2、赋予每个人自由选择职业的权力，限制不需放弃优势职位者的在职时间。
    3、使身份不再成为权力与收入的主要来源，让高贵身份荣誉化。有些“身份收入”一时难以减少的，也不宜过多地增加，特别不宜增加新的“身份”数量。
    4、废除身份歧视，实现机会均等。
    （《河南日报》1988.12.15）
    关于嗅觉的新发现
    关于嗅觉的两个问题，生物学家一直未能很好地解释：鼻子为什么能够识别出那么多种不同的气味？为什么能够嗅出比人工感受器所能感受的还要稀薄1000倍的气味？
    美国约翰・霍普金斯大学的斯奈德等人在分离气味感受器时，发现了一种新型蛋白质。它由各种气味分子组成，当气味进入鼻子后就被它辨别出。
    300多年来，医生们和有关专家一直认为，鼻子里的雾只起湿润和温暖进入的空气的作用。但斯奈德认为，这种雾受上述蛋白质控制，它的一个重要作用是将气味分子浓缩后传送给鼻子里的气味感受器，感受器立即将信号传递到了大脑。
    （《科学报》1988.12.13）
〖-ZW/正文〗
