〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会力量办学方兴未艾
    方兴未艾的社会力量办学热潮正迅速改变着以往单一由国家办学的局面。据统计，目前沈阳、上海、天津、成都等11个大城市，不用国家出资，由社会力量办的各类学校一年当中就有学员达115万人，成为我国教育事业一支重要方面军。
    我国电力机车生产进入新阶段
    从明年起，株洲电力机车厂将批量生产大功率的韶山3型和韶山4型电力机车，以取代韶山1型电力机车。这标志着我国电力机车生产进入了一个新阶段。
    国家烟草专卖局布置关停计划外烟厂工作
    国家烟草专卖局近日发出通知，要求各级烟草专卖局配合当地计委、工商、银行终止计划外烟厂的生产，停止其固定资产和流动资金的贷款，撤销银行帐号，吊销营业执照，收回注册商标。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
