〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟人为战士入党说情怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌彭和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信帮您解难〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36996部队组织干事曹结柏：
    你来信讲，时常为熟人替战士入党说情而感到难办。其实，这种现象不光你们单位有，其他单位也有；除了党员发展，在战士立功、上军校、学技术、转志愿兵等工作中，也会遇到。
    不能给说情者开绿灯，这是毫无疑问的。说情，往往是在当事人入党不够格的情况下才会发生。你怕得罪人，给说情者行方便，结果必然丧失原则，得罪更多的人，并给党员队伍和部队建设带来危害。对于一名组织干事来说，这无疑是失职。
    当然，拒绝说情，并不是一定要对说情者板着面孔，让他难堪。相反，应当心平气和，真诚他讲明不能帮这个忙的理由，同时和对方一道，积极帮助被说情的战士取得进步，缩小与党员标准的差距。出面说情的人，通常跟你比较熟悉，只要你不打官腔，以诚相待，相信对方能够理解。
    遇到个别不通信理的说情者，可以请领导出面做工作。说理无效的，可由组织进行批评直至给予处分，这对其他说情者，自然也是个教育。
    要抵制说情风，最有效的办法是改革和完善制度。就以发展党员为例吧，有些单位已改变了那种某个部门或某位领导说了算的做法，把具体标准交给群众，确定发展对象由团支部推祥，全体党员讨论，广泛征求战士意见，在此基础上，党的支委会研究决定，并由组织部门把关。这样环环相扣，互为制约。发展工作透明度增强了，说情者看到某个连队领导或机关干部即便想帮忙也帮不上，恐怕就不会来找你了。如果你们部队这方面做得还不够，你不妨给领导提出一些具体建议。
    以上意见供你参考。效果如何，望来信告诉我们。
    （本文根据海军航空工程学院学员王爱国、81125部队刘宝成、54693部队袁崇信、51400部队南平、36996部队陈玉元、83231部队陈锐、81043部队郭守增等同志来稿整理）
    请帮我们排除通信故障
    自9月初以来，我们这里通向各地的军用直拨长途自动电话，因经常跳号错号，既耽误工作，又引起对方的责怪。询问有关单位，说法不一。请有关部门尽快帮我们排除故障。
    兰州军区机关 肖斌
    部队盼望军事纪录片
    前不久，我们到基层了解文化工作情况，连队干部战士反映：几年来，没看过一部军事纪录片。他们热切期望制片厂生产更多更好的军事纪录片下发基层。
    52939部队 彭和平
〖-ZW/正文〗
