〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防后备力量建设岁尾新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗君训钟东武范晓光王晓林鲁志南张岳荣张敏薛兵动训姚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军备力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年是国防后备力量建设的一个丰收年，年终岁尾之际，本栏特把下面一组信息献给广大读者，并以此对兢兢业业、任劳任怨为国防后备力量建设做出突出贡献的广大人武干部，对满怀责任感积极参加民兵预备役组织的广大青年民兵、预备役战士，对一切关心支持国防后备力量建设的领导、群众和各界人士，表示我们深深的敬意。
    学生军训――试点学校342所参训学生17.5万
    岁尾，笔者据总参有关部门统计，今年全国有112所高等学校对学生进行军训，参训学生11万余人。其中有51所高等学校6.5万名学生到部队进行了训练，61所高等学校4.5万名学生安排在学校内，由军队抽调现役军官或学校配备专职军事教员组织训练。全国还有230余所高级中学开展军训，参训学生6.5万余名。
    各承训部队和学校武装部（军事教研室），在具体组织实施学生军训中，按照学生训练大纲和军事课教材，严格训练，严格要求，针对学生特点，因人制宜，灵活施训，注意把教员授课与学生自学有机结合起来，充分利用录相、电影、幻灯、模具等电教器材进行直观教学。有些学校还根据所学专业特点，增设相应的军事课，使专业学习和军事训练结合得更加紧密。有些学校通过军体运动、军事竞赛等活动，增强了军训的趣味性。青年学生通过军训，学习和掌握了一定的军事基础知识和技能，增强了国防意识和组织纪律观念，受到了党、政、军领导和广大师生的赞扬。 （君训）
    民兵武器封存――进入收尾验收阶段
    新年前夕，各级军区把民兵武器封存上作的情况纷纷报到总参有关部门，到目前为止，已完成计划封存数的90％左右。沈阳、北京、兰州、济南、南京军区，已进行了民兵武器封存检查验收的试点。预计到明年上半年，绝大多数省军区均可完成封存任务和检查验收工作。
    各级军区和地方政府对民兵武器封存工作很重视，成立了封存工作领导小组和技术指导组。各级业务部门，严格执行有关技术规程和标准，完善封存作业线，强化职工培训，严格岗位责任制，把好质量关。工作在封存武器第一线的广大干部、战士和职工辛勤努力，作出重要贡献。通过抽样调查，封存武器的质量比较好。各地决心按照总参、总后最近下发的通知要求，把民兵武器封存收尾工作搞好。 （钟东武）
    预备役部队――各项工作基本走上正规
    笔者从总参有关部门获悉，我军预备役部队建设坚持突出重点，经过5年扎扎实实的打基础工作，已取得明显成效。师团组织机构落实，规章制度健全，办公训练和生活条件明显改善，各项工作逐步走上正规。
    以现役军人为骨干，以预备役军官和士兵为基础的我军预备役部队创建于1983年，现已列入人民解放军建制序列。1988年全军预备役部队按照军委和总部的指示精神，把打基础作为工作重点，认真抓好巩固提高工作。各军区、军兵种和地方党委、政府提高了对组建预备役部队必要性的认识，明确了职责分工，并解决了许多实际问题，各预备役部队大力加强基层建设，巩固了组织，健全了各种规章制度。不少预备役师、团做到了营连有办公地点，预备役官兵有活动场所。各预备没部队还按计划分步骤因地制宜地抓了训练基地、车炮库和机关基本设施等建设。目前，全军已有50％的预备役师团训练基地基本建成，师团现役军人办公、生活条件明显改善，预备役部队武器装备保管良好，军事训练正逐步走向制度化、规范化，训练质量显著提高，快速动员和遂行作战任务的能力不断增强。 （范晓光、王晓林）
    以劳养武――由点向面健康发展
    新年前夕，笔者从来自全国的大量信息中发现，1985年杨尚昆副主席肯定和倡导的以劳养武活动，经过试点已在面上普遍展开。
    1988年是民兵以劳养武活动普遍发展的一年。在各级人武部门抓点带面，积极发动和组织下，全国开展以劳养武活动的民兵组织达75％以上。浙江、四川、江苏、河北、云南、上海等省、市，不管是城市企业的民兵组织，还是县、乡人武部，大多都建起了以劳养武基地。江西的南丰、东乡等部分县，乡乡村村都办起了园林场等以劳养武场所。
    党的十三届三中全会后，各级人武部门按照中央关于治理经济环境、整顿经济秩序的部署和要求，加强了对以劳养武活动的指导和管理，对少数不符合政策的做法及时加以纠正。很多地方研究了正确引导以劳养武活动的具体措施，建立和健全了以劳养武的组织领导、经营范围、检查监督等各项制度，保证以劳养武沿着正确的方向健康发展。
    （鲁志南）
    边海防民兵一――建设保卫边疆贡献突出
    新年前夕，从我国边海防地区传来信息：1988年度广大民兵，积极参加经济建设，努力维护祖国安全，为建设文明、富裕、安宁的边疆作出了新的贡献。
    在现役部队减少的情况下，边海防民兵积极配合边防部队做好战备工作，在参战支前、军警民联防、战备执勤等方面，都发挥了重要作用。今年6月27日至7月9日，有30余名越军先后3次进入我云南境内骚扰抢劫，我民兵奋起自卫，共打死打伤越军14名，我无一伤亡。广西凭祥市民兵在4月20、21日的14个小时之内，连续打击两股入侵越军，取得了毙敌2名，伤、俘敌各1名，我无伤亡的较好战果。边海防地区的哨所民兵常年坚持巡逻执勤，日夜守护着国家的重要目标。
    边海防民兵还带头落实党的经济政策，治穷致富，繁荣边疆经济，取得了显著成绩。云南省西南地区发生强烈地震后，澜沧、耿马、沧源、双江等县的一万多名民兵立即赶赴震灾现场，为夺取抗震救灾斗争的胜利做出了突出的贡献。
    （张岳荣、张敏、薛兵）
    国防教育――人武系统率先全面铺开
    笔者从总政有关部门获悉：1988年度各级人武部门开展了人民兵预备役人员为主要对象、形式多样的全民性国防教育，取得了可喜成果：
    ――各级党校普遍开设了国防教育课程，作为干部培训的必修课。辽宁省今年有近10万名干部在各级党校通过培训、其中县以上干部7500余人。
    ――新闻、出版、文化部门发挥了舆论宣传作用。中央电视台播发了千余条国防建设的新闻；山东省印发了国防教育材料44万余份，并在112个县（区）的有线广播网定期播出国防教育讲座。
    ――名省军区百余个教导队、1500多个民兵预备役训练基地、50万个“青年民兵之家”办成了国防教育中心。
    ――卢沟桥、雨花台、南湖、宝塔山等革命遗址、纪念地（馆）、烈士陵园、公园等，成为对民兵和广大群众进行生动具体国防教育的场所。
    ――海军“南沙斗争”报告团倾倒羊城；丹东南开展“国防教育活动月”活动；江西省举办各类国防知识竞赛490场次，参赛120余万人次；乐山市有100多人参加经常性的后备力量建设学术研究活动，写出250余篇论文。 （薛兵）
    民兵军事训练――深化改革 成效明显
    1988年民兵训练改革进一步深化，成效明显：
    一是合理安排了训练任务。民兵训练任务重点安排在战备重点地区和人防城市，贫困地区和重灾区减免了训练任务，群众负担大大减轻。
    二是突出了训练重点。各单位重点抓厂民兵干部和专业技术兵的训练，普遍集训了民兵干部，提高了他们的组织指挥能力和任教能力。同时积极创造条件，加强了高炮、地炮、高机、通信、防化、侦察等专业技术分队的训练，专业技术兵训练比例占训练总数的50％左右。
    三是改进了训练形式和方法。全国有1700多个县（市）的民兵训练在训练基地集中进行；未建训练基地的县（市），民兵训练也由县（市）人武部统一组织分片设点进行。在训练手段上，大力推广电化教学和模拟训练，实施形象、直观教学，训练质量有了较大提高。全国民兵训练合格率达96％以上，优秀率达60％以上。
    四是民兵训练基地建设有了新的发展。全国已建成民兵训练基地1700多个，其中有一部分具备了培训师属以上专业技术兵的条件。这些基地不仅保证了民兵集中训练的需要，而且发挥了综合效益。 （动训）
    扶贫帮困――重视政策教育扶贫工作深入开展
    在扶贫济困工作中普遍重视政策法纪教育。党的十三届中全会以后，各级人武部门普遍重视在扶贫济困工作中进行政策法纪教育，组织广大民兵学习贯彻党中央关于治理经济环境、整顿经济秩序的决定，靠诚实劳动脱贫。
    江西省军区针对民兵中存在“走正道难致富”的思想，教育民兵认清搞歪门邪道的危害，宣扬勤劳致富的先进典型，真正做到两个文明一齐抓。地处少数民族地区的青海省军区，各级领导克服了交通不便、气候恶劣的困难，深入到各军分区、人武部，帮助当地少数民族群众制订致富规划，坚持正确的脱贫方向。
〖-ZW/正文〗
