〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵离不开“狼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警上海总队特警分队训练考察手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在上海虹桥机场东大门，3名流氓手执砖头欲向哨兵砸来。哨兵李连旗冷笑一声说：“你们别砸，我砸给你们看。”他拾起一块砖猛地向自己头上砸去，砖应声粉碎，流氓飞快逃遁。
    在上海总队特警分队采访，此类传奇故事俯拾皆是。
    查一下“家谱”，武警特警分队大多从解放军的普通连队改编而来。短短数年，特警战士一个个练得身怀绝技，原因何在？
    “有狼才有好猎手”。上海总队训练处处长高建华回答说。
    2
    特警分队的训练可以说苦不堪言。全副武装80公里长跑，相当连续两次马拉松，途中不准进食。最苦的还是新兵，每天必须训练“8个100”，拉力器100组，（每组10次，共为1000次，下同），杠铃蹲举100组，引体向上100组，哑铃操100组，俯卧撑100组，蛙跳100组，拳击操100组，百米冲刺100次。除了“8个100 ”，还有别的训练，8小时远远不够，一天下来，骨头简直象散了架似的。
    “这么苦，你们是自觉练还是被强迫练呢？”
    “要说强迫，是犯罪分子强迫的。”几位小战士都这样说。
    不错，置身特警分队，“狼”情随时伴着你。月月通报不说，昼夜24小时开机的无线对讲机不时会传出“狼”的消息。中队长周跃明说：“‘狼情’是最好的训练动员，明摆着的道理，道高一尺，魔就得高一丈。否则，不言自明。”
    善哉斯言！“狼情”与训练热情相辅相成，因果伴生。“狼”是猎手的“催生婆”。不难想象，离开了“催生婆”将会如何。
    3
    特警分队刚组建时，用的是解放军侦察兵的训练大纲。二者任务不同，自然就要改革，几年时间改出了一套基本适合执勤需要狗训练体系，训练内容除了解放军的基础训练之外，增设了驾驶、拳击、散打、硬气功、攀登、爆破、特种武器的使用，以及对付特殊罪犯的各种战术等。中队长汪立富说：“改革依据是执勤需要，需要什么又由‘狼情’决定。比如要捕获武装犯罪分子，光用侦察兵的捕俘术显得不够，于是就增加了散打、拳击，犯罪分子作案的多样性决定我们训练内容的多样性，训练改革随着犯罪的发展而发展。”
    这又是一个真理。记者不禁想起战争年代我军同什么样的敌人打仗便训练什么的光荣传统，想起了1980年在全军掀起的“蓝军司令”热。训练改革离不开针对性，否则，不搞花架子才怪哩！
    4
    “箭在弦上，引而不发”。上海总队的几支特警分队成立至今，有个中队用过两三次，别的还未试锋芒，不过作了几次公开表演，而为啥能使犯罪分子闻风丧胆呢？威慑的作用，别说枪打得准和十八般武艺俱全，拳脚就够犯罪分子害怕的了。仅上海总队参加全国性拳击散打比赛，就有10人次拿到前三名，好几个全国冠军。在一次全国比赛中，上海特警的一位班长共有6位对手，首战中他一举就将对手击倒，半天没爬起来。其余5位对手主动弃权，他一举得了冠军。
    练而未用，练多用少，是否会影响练兵热情？指导员孙志友讲，用的时候少，并不是“狼情”的解除。有的暴力犯罪，上海没有全国有，中国没有外国有。信息时代，好的坏的都传播快。不论哪里的“狼情”都是我们研究的对象和教材。只要暴力犯罪不绝迹，我们训练就一天不能停。
    这句话是从解放军里移值来的，不过把“战争”二字换成了“暴力犯罪”。他关于“狼情”的话是否可以作为我们进行敌军研究和敌情教育的参考呢？果能如此，也就不会觉得看不见敌人了。武警训练好了，威慑犯罪分子，从而减少犯罪。同样的道理，国防军训练好了，可以威慑敌人，减少战争的可能。
    5
    解放军和武警本是一家，现在可算是分了家的两位亲兄弟。武警的同志亲切称记者为“娘家人”，于是无话不谈，免不了对两军的训练作一些比较。尽管两军任务不同，训练内容有诸多不同，但训练的基本规律是相同的。训练处高处长和内卫处赵处长原是解放军里的“老作训”，记者请他给“娘家”捎句话，他们客气半天，最后终于说了一句：“练兵离不开‘狼’”。
〖-ZW/正文〗
