〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强宏观管理是否意味着改革要收了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑志新徐建中〖HH/换行〗DW：84874部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济管理理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前在经济生活中强调加强宏观管理，并采取了一些行政手段，这样做是否意味着经济体制改革要收了，会不会回到改革以前的状态？ 84874部队战士 郑志新郑志新同志：
    我们强调加强对经济生活的宏观管理，是针对当前存在的通货膨胀、物价上涨和经济生活中的种种混乱现象提出来的。所谓加强宏观管理，就是要强化国家宏观调控经济的能力，充分发挥财政、税收、金融、外汇等经济杠杆和法律手段的作用，同时也要采取必要的行政手段，以保证党和国家关于改革和建设方针、政策、措施的贯彻执行。加强宏观管理和深化改革两者并不矛盾，它们之间有着内在的必然联系。
    首先，加强和改进宏观调控是经济体制改革进程中的迫切要求。我国经济体制改革的目标是建立有计划的商品经济体制。建立新的体制，不仅要大力发展商品经济，充分发挥市场在资源配置中的作用，而且要改变国家对经济的宏观管理办法，即由直接的以行政命令为主的管理方式转变为间接的以经济手段为主同时辅以行政手段的管理方式，使之适应商品经济发展的需要。没有宏观管理方式的深刻变革，就不会诞生新的体制。特别是处在由旧的体制向新的体制过渡时期，宏观调控的加强和改进对于顺利地实现体制转换具有更加重要的意义，改革以来，我国的经济成份呈现出多元化趋势，企业和地方的自主权得到扩大，国家的指令性计划范围逐步缩小，市场体系开始建立和发展。但没有随着权力的下放建立起有效的相应的制约机制，没有随着市场的发育建立起正常的市场秩序，旧的管理方法已被冲破，而新的机制尚未形成，在宏观管理上出现了不少“真空”地带，整个经济生活还处在不规则的运行状态，导致了经济中的混乱现象。从某种意义上说，今年经济中出现的问题暴露了在宏观调控方面的弱点和宏观改革的滞后。因此，加强宏观调控对于巩固改革成果，保证改革深化有着极为重要的作用。
    其次，加强宏观调控的内容贯穿着改革的精神。我国经济体制改革已经取得举世嘱目的巨大成就，新的机制日益强大并发挥出显著作用，改革已成为不可逆转之势。在这种情况下，完全采取旧的体制不仅是不可能的，难以奏效的，而且必然会对我国的经济发展造成更加严重的后果。党中央、国务院的领导同志充分认识到这一点，李鹏同志指出，我们要用改革的办法治理和整顿。宏观调控的加强不是老办法的照搬照抄，而是充分发挥国家在经济中的指导作用，通过有效调控达到调整产业结构、投资结构、信贷结构、企业结构和产品结构的目的，在流通领域打击非法经营，建立正常的市场秩序。这些都是深化宏观管理改革的重要内容。在加强宏观管理中采取某些行政手段，也不意味着改革要收了。为了迅速扭转经济中的不正常现象，采取某些行政手段，是完全必要的。在目前市场发育还不成熟，重要物资严重短缺，存在价格“双轨制”的条件下，不管得严一点有易造成经济生活的紊乱。即使新体制确立之后，也不会完全取消行政手段的作用，只是要改变行政手段发挥作用的形式，并与经济手段和法律手段共同发挥作用。同时，我们也要看到，目前采取行政手段的范围和限度与改革之前有很大的不同，并不是要把下放给企业的自主权统统都收回来，回到过去“一管就死”的老路上去。十三届三中全会确定，企业改革要加快，要进一步实行政企分开。这就是说，对企业不存在收权的问题，而且要进一步扩大企业自主权，逐步使企业真正成为独立的商品生产者和经营者。因此，以为采用行政手段就是走老路是一种误解。
    第三，加强宏观管理也是保证改革顺利进行的重要措施。加强和改善国家对经济生活的宏观调控，重要的问题是处理好中央和地方的关系。在新旧两种体制转换的时期，一些地方滋长了只顾地区利益的本性主义，以致出现中央有政策、地方有对策的现象，地区之间攀比经济增长速度，攀比物价上涨幅度，封锁分割商品市场，这种种不顾全局利益的行为，加剧了经济过热的倾向和经济秩序的混乱。针对这些问题，在改革进入关键阶段的今天，我们尤其要加强全局观念。现在强调宏观管理，就是要树立中央、政府的权威，做到有令则行、有禁则止，自觉地维护整体和全局的利益。 徐建中
〖-ZW/正文〗
