〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这才是个真党员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访武警信阳支队志愿兵刘家友事迹实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李训舟李玉山童心田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：刘家友/武警/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 武警志愿兵刘家友感人肺腑的事迹，引出了一个发人深思的问题：人民群众为什么称他力“真党员”？
    这个问题，明显包含两层意思：一层，刘家友是真党员；一层，有些同志还不是，有点“假”，不那么合格，或者说是组织上入了党，思想上还没有入党。
    要做一个真正的共产党员，刘家友是一面镜子。我们每个同志应拿这面镜子照照自己，看是否象刘家友那样干事业，为他人，全心全意为人民服务。够不上边样的称誉该怎么办。全党4000多万党员，得到这样称誉的越多，我们党的威望就会越高。愿更多的同志得到群众“真党员”的称誉！
    9月23日，一份传真电报从河南总队发到武警总部，电报中称志愿兵刘家友是一个有超乎常人的自我牺牲精神，默默奉献的共产党员。鉴于他患的直肠癌已到了晚期，生命垂危，请求能在他去世之前，授予他“模范共产党员”的称号。
    尽管电文是加急的，但武警总部政治部还是慎重地委派我们赴河南总队考查核实一下。
    我们在医院见到刘家友时，他已被病魔缠得说话吐字不清，声音微弱，无法与我们交谈了。我们的访问只能在他的战友中，在当地人民群众中，在他的亲朋眷属中进行。方方面面的访问对象谈起刘家友，几乎都要感叹他说：“这才是个真党员啊！”
    为工作，妻子怨过他，战友“恨”过他……
    “他不是不要俺这个家，是他把工作看得比家重呀！”
    ――妻子何开花的谈话
    我们第一个访问了刘家友的妻子何开花。她见到我们，眼里滚动着泪水：“过去我曾怨过他……”
    她呜呜咽咽地吐出了一连串往事。1985年麦收时节，刘家友探亲。他的脚刚迈进家门，她就呛了他一句：“你还要这个家呀！”妻子的心情刘家友是理解的。此刻，他年迈的父亲，正躺在床上呻吟着；3岁的女儿浑身布满了红斑点……他望着面容憔悴的何开花，深情地说：“你受苦了。”
    刘家友在假期里几乎天天是脚踏朝露，身披暮色，把家里的地里的活计全包了。假期只剩下一天了，父亲和女儿的病仍不见轻，麦子还剩一亩没有割，可他却坚持要按时归队。
    妻子这下真的火了：“如果你不要这个家就再也不要回家来。你一拍屁股走了，这家里的、地里的叫我咋办？”
    刘家友没有再多解释。他只是在这天晚上，抓起镰刀，走进自家的麦地，“呼嚓”、“呼嚓”地把麦子全部割倒、捆起。天亮了，又去将二舅哥请来犁地。三鞭甩开，他仍嫌牛走得太慢，干脆自己在肩头上又拉上了一根套。
    整整一个夜晚、整整一个白天，刘家友没有歇一下脚，几亩责任田被他收拾得七不离八。他回到家中，身子刚挨床板就呼噜起来了……
    何开花痛心地回忆着、抽泣着：“这些年我真是没少怨过他，也没少疼过他。我们结婚快10年了，他每年一个月的假期总是分两次探，夏天回来收麦种稻，秋天回来收稻种麦，而每次回来，要么按时归队，要么提煎返回。现在我明白了，他不是不管家，而是他把工作看得比家述重呀！”
    “只有这样，我才能弥补对他的错怪。”
    ――战士田绍军的谈话
    在刘家友的病房里，有一位年轻战士叫田绍军。刘家友两次住院，前后总共7个多月，大部分时间是他陪住照料的。
    由于刘家友的直肠癌到了晚期，接在身上的两根导管不时地流淌着大便、脓血，在夏日高温的蒸发下，整个病房笼罩在强烈的混浊气体中。田绍军就是在这样的病房里支起了一张钢丝床，不分白天黑夜，随时为刘家友清洗，擦身。
    一个年轻轻的男子汉，怎能忍受得了这般侍候人的活？
    也许是我们的提问太直露了，田绍军寻思半晌，蹦出了一句：“我心甘情愿！因为我对不注他……”
    小田向我们吐出积压在心中那桩内疚的往事。前些年，刘家友担任农场场长，他为了尽快使农场扭亏为盈，带领小田等6名战士整日地拼命干。稻田离场部最远的不过120米，最近的只有70米，按说，累了、渴了，随时跑回场部喝口水，歇一会，应该是允许的。但刘家友宁愿随身带个水壶，也不愿把时间浪费在来回喝水的路上。6名战士见刘家友这般不要命地干，虽不好意思公开“偷懒”，但心里对他却大为不满。于是，田绍军出了个主意：谁要觉累谁就说肚子疼要拉稀，跑到僻静的山坳处歇一会儿。
    刘家友并没在意战士们玩的“小把戏”，可他自己不几天却真的捂起了肚子……
    田绍军的眼泪里深含着错怪战友的懊恼：“我们当时怎么也没想到刘家友是在支撑着身子带领我们干的呀，他病成这样子，完全是为工作累倒的呀。医生讲，直肠癌的早期是不难发现的，不知他为什么不早作检查。其实，地区人民医院离我们农场一眼就能看到，可他就是不去检查一下。今天，我要用胜过对我父母的孝心来照料他。唯有这样，我心里才能有一分平静。”
    他的那颗心是为他人跳动的
    大别山深处的新县武警中队，刘家友在这里生活战斗了9个春秋。刘家友不幸去世的消息传到这里后，县中队的干部战士、县公安局的干警，周围的平民百姓，怀着不尽的思念，数道着他留在新县的一个个甘为他人的佳话。
    千里迢迢的哀思
    我们在信阳支队采访时，遇上了一位与刘家友在新县中队共同战斗了多年的老兵。他叫申存洲，如今已退伍回到河南新乡，在一家工厂当保卫干事。他此次重返部队，是自费专程来悼念刘家友和安慰何开花的。
    申存洲永远忘不了，自己在危难时刻，刘家友是如何伸出援助之手的。1985年，申存洲家中不幸着了一把大火，这个不富裕的家庭里仅有的一点家产化成一片灰烬。谁知祸不单行，不久，他母亲又患了乳腺癌。这雪上加霜的打击，使申存洲的思想极度沉闷。春节快到了，他站在鱼塘边，仰望天空星斗，叹息着家中的不幸。可他万万没有想到，此刻刘家友已给他家中寄去了15元钱，并以组织的名义附了一封信，说这是组织上对他家聊表一点关怀之情。事实上，这15元钱恰恰是组织上补助给刘家友的，因为他的母亲也已患病躺在床上几个月不能翻身了。
    我们眼前的申存洲这次带着他两位老人的哀思，不远千里赶来部队，在战友的遗像前泣不成声。他恨自己知道家友生病的消息太晚了，未能与家友说上最后一句话，看上最后那一眼。他对何开花说：“滴水之恩，涌泉相报。嫂子，你的困难我要尽力相助。”
    “俺要给世上最好的人三磕头”
    我们在新县，意外地遇到一位60多岁的老人娘。她不知咋知道我们是来了解家友的事迹的，主动搭上话茬说：“你们是来找那个刘班长的呀！他可是世上最好的人哪！可惜他已死了，俺要给他三磕头呀！”说着便要当着我们的面下跪。
    “三磕头”，如果说这是一位老大娘对刘家友的纯朴的感激之情的话，还不如说这是人民群众对一位忠诚于人民的共产党员的崇尚。
    一年深秋的一个傍晚，这位老大娘躺在新县长途汽车站门前，昏迷不醒，蓬首垢面，过往行人有的不屑一顾，有的斜着眼睛瞧一瞧就绕过去了……终于，有一位身着橄榄绿的武警战士走上前二话没说，背起老大娘直奔医院。他就是刘家友。
    “医生，这位大娘病得不轻，请……”刘家友恳求道。
    他翻遍所有口袋，只摸出3元3角钱，又向身边熟悉的同志借了一点钱，总算给老大娘看了病。药买了，他又一勺勺地把药喂进了大娘的嘴里。小医院谈不上有病房。时至深夜11点多钟，刘家友找来几捆稻草铺在一处挡风的地方，待大娘睡好，他才离开。第二天清晨，刘家友又赶到医院，这时病情好转的老人开口了。原来，她是因受儿媳虐侍被赶出家门的。
    老人娘谈起她遇到的这位当兵的救命恩人，叹息道：“这刘班长是世上最好的人呀！怎么好人活不长呢？”
    “我要用陈年老酒为他壮行！”
    新县城关镇派出所所长胡九铨，这位年过花甲的老人，听说我们是专程找他了解刘家友事迹的，禁不住老泪纵横。
    水有源，事有因。有一年夏天晌午，新县县城里3个男青年象饿狼一样扑向一卖瓜老农的瓜摊。老农央求说：“拿一个吃可以，请不要抢！”3个歹徒哪里听得进这话，上前就是一脚，把瓜农打得栽倒在地。
    “不要行凶！”城关镇派出所所长胡九铨来了。
    一个歹徒见来人是个干巴老头，根本没把他放在眼里，上前一个侧身拳，把胡所长打倒在地上。紧接着，又有一个歹徒拔出匕首直向胡所长刺来。
    老胡的处境万分危急！
    这时，刘家友如同神兵天降。“住手！”一声大喝，震得歹徒心惊胆战。只见他飞起一脚，踢掉了正向胡所长刺来的匕首……猖獗一时的歹徒，被刘家友象抓小鸡一样拎了起来。
    胡所长回忆着当时的情景，冲动起了他那大别山人的性格：“请别见笑，我要用我们家乡风俗祭奠家友同志，他虽然是病逝的，但他的死不失悲壮。今天，我要用陈年老酒为他壮行！”说完，将一盅酒在地上洒成了一圈。
    在各种各样的歪风面前，他是一堵“挡风墙”
    我们在采访中听到最多的一句话是：“现在，共产党员都象刘家友就好了。”无疑，这是对端正党风的呼喊，更是对刘家友坚持党性原则的褒扬。
    谁也别想从他手中拔一根公家的鸡毛
    谈起刘家友的原则性，信阳支队的朱政委感触颇深。他说：“刘家友这个人，坚持原则可莫比铁公鸡还铁，凡公家的财物只要由他负责管理，谁也别想拔走‘一根鸡毛’。”
    朱政委果真给我们谈了一个“拔根鸡毛”的事。那是1987年的夏天，暴雨俺没了刘家友所在农场的水井，大伙的生活用水遇到了难题。恰好，毗邻的一个单位装有自来水，只要从他们那里接根水管过来问题就解决了。谁知，毗邻单位见刘家友的农场养了那么多鸡，便打起了主意：“接水管好说，不过得送50只鸡来意思意思。”刘家友一口回绝：“这办不到。”对方开导他说：“水管接通了，你们农场的人享用，你也有一份；送几只鸡来，对于你个人又不损一根鸡毛。这帐还算不过来吗？”
    农场的战士也来相劝：“场长，现在都兴公事私办，没有烟酒送上门只能得到‘研究研究’。”
    刘家友意味深长地说：“咱们平时常常抱怨党风不正，但抱怨之后更应想想我该为端正党风做点什么，不能事情轮到自己头上就让步。对不正之风，我们应该硬着头皮顶一下。”
    一番话，使战士们明白了一层理。对方见刘家友如此这般“原则”，便自我解嘲地说：“服了，服了！”
    白吃白拿，天王老子也不行
    刘家友所在的农场有一个养鱼塘。别看这鱼塘清水一池，有时也会卷起阵阵波澜。
    一天，鱼塘边悠然来了个年逾花甲的垂钓者，那风度显然是个有身份有“来头”的人。但刘家友可不管这个，上前阻挠说：“老人家，这里不许钓鱼。”
    对方没有答话，只是慢悠悠地从衣袋里摸出个纸条，这是支队一位领导的批条：“刘家友，请允许……钓鱼。”
    “不行！我们农场承包了。”
    “你们支队领导写了条子还不行？”
    “想占农场的便宜，就是天王老子也不行！”
    “好、好！算你原则性强，我不钓个鸟了！找你们领导去！”那人愤愤地走了。
    事后，有的战士规劝道：“场长，实干不如巧干。领导上这儿来了，给他们送上几条活蹦乱跳的鲜鱼，说不定比你在农场一年给支队上交十万公斤粮食要管用得多！”
    刘家友严肃地说：“党员要对党负责，不是为了讨好哪个领导。我今天管着鱼塘，不能拿鱼做人情；假若明天掌管更大的财权物权，也不能拿它作人情。是党员就要守住自己的这块阵地。”
    来路不明的钱会烫伤手的
    1986年8月，刘家友主管信阳支队综合楼的营建工作，在一些人的眼里，这差使可真是个“肥缺”，工地上成堆的水泥，成捆的钢材，成车的木材。于是，有人开始打他的算盘：“老刘啊，能不能给弄点指标？事成之后，不会亏待你。”
    “你也太小瞧人了！”
    那人一听，觉得不对味，马上装出一副体贴人的口气说：“老刘呀，你那点家底俺清楚，今个儿你只要手指缝里漏出一点，也顶你一年的薪水啊！”
    这句“贴心话”激怒了刘家友：“我刘家友人穷志不短，想富就得富在明处，来路不明的钱会烫伤手的。实话告诉你：你再胡搅蛮缠，那就别怪我不讲情面了。”
    那人见势不妙，灰溜溜地走了。
    我们特地拜访了承包该楼营建任务的信阳市前进建筑公司的经理孙自俊。他发自内心地说：“我搞了20多年的建筑，还是第一次遇上刘家友这么公道正派的甲方代表。整个营建过程，我们根本不用在请客送礼上动脑筋，事情该咋办就咋办，双方没有敬过一支烟，端过一次盅，施工任务却是保质保量提前完成，我们的声望也打出去了。
    该认的死理就得一认到底
    “刘家友这人就是太认死理了。”这句本来含有贬意的话，这里恰恰成了刘家友高尚品格的写照。
    信阳支队农场指导员晋学栋，是和刘家友共同生活了10多年的战友，在有些人看来，他们之间只要不是违反大原则的事，还有什么不好商量的，可刘家友偏偏不然。一次，晋指导员外出买鱼饲料顺便绕回家看了看。回来后，他拿着车票找到管财务的刘家友报销。刘家友拨拉几下算盘珠子，毫不含糊地说：“按规定回家办私事不能报路费，扣除你从新乡到驻马店的车票钱4元。”他这下，把晋指导员弄得一时说不出话来。
    晋指导员今天谈起这件事，道出了真心话：“凭良心说，虽然我从心里对刘家友的这种做法感到不舒服，但细想一下，一个单位假若没有一个这样的人，还就是不行，不管什么章程非乱套不可。”
    刘家友对待自己的事更是只认一个理。有一年，他爱人带着两个孩子来队，因为孩子小，爱人想自己开灶做点吃的，可刘家友坚决不让起火，说自己管着钱和物，开个小灶还能说得清道得白吗？中队看电影，给他爱人发了两张票，因为小孩闹，看不成，他爱人就将票退了，刘家友非把这退票的4角钱还给公家不可。
    同志们谈到，刘家友直到临终，还在坚持认“死理”。他病危了，组织上发电报叫他的家属来探望，这往返的车票，当然应由部队报销，可刘家友就是不让，硬是亲手把车票撕了才放心……
    为自己，他在人生的最后一道试题上郑重地写上了无私的一笔――不能因死给党添麻烦
    1988年10月9日凌晨2点55分，刘家友的生命之钟停止了摆动。就在他辞世前的最后几天，他的确在想自己，然而，他又是如何想自己的呢？
    恳求战友
    临终前几天，刘家友的神志异常清醒。此刻，他那接在腹腔内的导营里，流淌出的脏物越来越多，用来铺垫的卫生纸需要量也越来越大。这么细小之处也被刘家友注意到了，他问在身边侍候他的小田：“这卫生纸的价钱是多少？”小田回答：“价格不一样，这按卷卖的是1元2角一卷；这用秤秤的是1元6角钱1公斤。”刘家友一听，恳求说：“小田，照便宜的买。我一次就得用一大卷，光用卫生纸的钱也够惊人的了。医疗费都是上面按人头拨下来的，我花得多了，别人就得少花。”
    他从用卫生纸又想到了用药。为了抢救刘家友，领导一再指示医院，要不惜代价。医院给刘家友用上了十分贵重的营养药剂。刘家友得知后极为感激，又非常心疼，三番五次地让小田请求医生，停止使用这营养药。他说：“支队的医药费已经超支了，不能因为我一人影响大家治病，请给我拔掉这营养输送管吧。”
    托孤舅哥
    这是刘家友临终的前一天，凶恶的癌肿多路扑来，吞噬了他的肠道、肝脏、胰脏、脾脏、肾脏，并向他的心脏合围。他的心脏第一次出现了停跳现象，医护人员全力把他从死神那里抢了过来。此时，刘家友觉得心中的这桩心事不能再拖了，拉过孩子的舅舅何开云，又牵过8岁的儿子和6岁的女儿说：“大哥！看来我是回不去了。这么多年来，你对我家百般照顾，遗憾的是自己没有机会报答你。但是，这两个尚未成人的孩子我仍要托付于你，我去了，但我不忍心把两个孩子当作包袱甩给组织，因为我欠组织上的已经太多太多了。”
    何开云不停地点头，他理解妹夫的那颗热爱党的心，他的泪水滚落到了妹夫的脸上。
    诀别妻子
    不幸的日子终于到了――1988年10月9日。
    病魔进逼着他的心脏和大脑，一切特效止痛药物都失去了效力。
    泪人似的妻子俯在他的身旁，抚摸着他，呼唤着他。他仍然不喊一声痛。自从住进这医院后，他为了不影响其他病友，压根儿就没哼这一声，尽管常常疼得头上直滚汗珠。他凝视着患难与共的妻子：“开花，在部队我欠党的；在家庭，我欠你和孩子的，我是个不称职的丈夫，也不是孩子可亲的爸爸……”
    何开花哆嚏着嘴唇说：“家友，你别再说了。这些年，真正吃苦的是你呀……”
    刘家友痛苦地闭上了眼睛，又吃力地睁开眼睛：“开花，一共借了多少钱了？”
    “两千多吧。”
    “千万不要让组织上知道。我去了以后就拿抚恤金还。”
    “我一定做到。”
    刘家友喘了口气，又问：“你身上有钱吗？”
    “有一点，都是最近同志们给的。”
    “那请你为了我，一定要到商店去给孩子和你各买一套新衣服，向我遗体告别时穿上，把组织和同志们的关怀体现出来。我不愿让同志们看着我们这一家心寒。”
    妻子频频点头。刘家友安详地永远地闭上了双眼。
    此时，病房里一片寂静。妻儿、战友、领导……几乎都不谋而合地感到，唯有肃穆才是悼念这位真正的共产党员的最恰当的方式。好久好久，医院的一位研究过遗传因子的医生才冒出这样一句话：“在刘家友的肌体里，有着我们党和民族的优良基因。”
〖-ZW/正文〗
