〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政领导同志与获奖理论工作者座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各级领导都要重视理论工作为新时期军队建设提供理论指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革的深入和理论的繁荣，我军理论工作者队伍不断成长壮大，目前，全军己有军事、政治工作、马克思主义基本理论等专业理论研究人员5000多人。人们不会忘记，这支队伍以他们辛勤的劳动和取得的成果，为军队改革和现代化建设做出的贡献。总政治部主任杨白冰上将，副主任郭林祥上将、周克玉中将，向到会的同志，并通过他们向全军理论工作者表示祝贺和感谢。杨白冰希望理论工作者深入研究发展社会主义商品经济条件下如何加强和改进思想政治工作、理论研究如何更好地联系实际、理论工作同实际工作如何结合的问题。他说，实际工作离不开理论指导，各级领导都要重视理论工作，要在全军特别是领导干部中形成学习理论的风气。
    军队改革和现代化现实呼唤理论，理论工作者呼唤各级领导的关心和支持，参加座谈会的同志踊跃发言，他们希望能从政策和制度上进一步创造良好的环境，稳定理论研究队伍，保留人才；加强理论研究工作的统筹规划，组织专业和业余理论研究人员协同攻关；活跃学术研究空气，加强学术交流活动。
    周克玉副主任在座谈会上讲了话。他充分肯定我军广大理论工作者自十一届三中全会以来，在解放思想，实事求是的思想路线指导下，取得了很大成绩，并提出明年和今后一个时期的两大任务：一是努力用十三大理论武装广大指战员，特别要紧密配合形势和任务教育，积极进行理论研究和理论宣传。二是认真研究新时期军队建设遇到的各种问题，提供理论指导。
    周克玉指出各级领导重视理论工作，要体现在：吸收研究机构参与决策活动；贯彻双百方针，鼓励理论工作者开展不同观点的争论；积极为理论研究队伍创造良好的工作条件。
〖-ZW/正文〗
