〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院扶贫工作南方片会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶贫工作将转到区域经济开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖伦添〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济发展现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自国务院提出“七五”期间解决贫因地区大多数人民温饱的目标以来，经过3年努力，全国农村人均收入200元以下的贫困人口已经从1亿人减少到7000多万人，下降30.7％，其中人均收入150元以下的贫困人口由4000多万人减少到3000多万入。下降27.4％。国家重点扶持的贫困县中，已有77个县人均收入超过300元。
    会议针对扶贫工作中的问题，提出了下段扶贫工作的要求。会议强调指出，扶贫工作要适当调整经济开发项目，通过发展商品经济，把解决温饱、脱贫致富和增加市场有效供应密切结合起来。要重点发展种植业、养殖业、原料开发、农副土特产品加工、劳动密集型的手工业加工及劳务输出等项目。对于集中在自然条件比较差、水库移民较多、人畜饮水困难和地方病高发地区的贫困人口，要采取更有力的措施，保证在“七五”期间解决贫困地区大多数群众晌温饱问题。已经基本解决温饱的县，要在继续巩固温饱的基础上逐步转到以区域经济发展为重点的脱贫致富新阶段。
〖-ZW/正文〗
