〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队领导欢迎报纸舆论监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易文胜刘凤武池永昌章一科邵军何永红李绪成李忠强杜星凌罗建平 赵得良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终将至。一年来，本版为反映广大读者的呼声、愿望、要求，发表了大量读者来信。可喜的是，大多数单位对于读者的意见都很重视，能够虚心听取，认真查处，有始有终。有些单位，虽然报纸上批评的不是他们，也主动“对号入座”，改进本单位的工作。这种倾听读者呼声，重视舆论监督的态度，我们表示感谢。
    需要提及的是，一些读者来信反映，本版刊登的答复还不够多，特别是一些重要的批评信发表后，常常不见下文，读者很有意见。希望有关部队和单位能积极配合，按时作出实事求是的答复。如逾期不复，我们将发表读者的催促信，询问不答复的原因。
    ――编者
    愿给高炮部队提供教材
    10月8日的军报三版刊登了沈阳军区某部读者的来信，反映装备下发五年，至今没有教材的问题。看到这篇来信后，我们认为可以帮助他们解决困难，请该部来人或来函与我院教保科联系。另外，我院对高炮部队所有兵器教材和模拟训练器材都可以提供，欢迎来人来函联系。我院地址在广西桂林市。
    空军高射炮兵学院
    军车倒卖木材已查实处理
    军报10月15日刊登马和良、胡春生两同志反映我部驾驶员利用回空车倒卖木材一稿后，我部领导和上级有关部门很重视，当即派人调查，情况基本属实。据此，我部没收了4名驾驶员倒卖木材所得现金，责成他们写出书面检查。同时，结合这件事，对部队加强法纪教育，对驾驶员进行了作风整顿。
    35476部队
    制订切实措施 防止营具丢失
    军报10月8日三版刊登《基层单位营具丢失严重》的来信，反映我部营具管理上存在的问题，情况基本属实。对此，我部领导在来信见报的第二天就专门召开会议，制订了防止营具丢失和损坏的措施：①各单位对营具进行一次全面的清点、整修，对丢损严重的单位，个人要追究责任；②对新配发的营具实行责任制管理，责任到人，丢损赔偿；③把营具管理情况作为年终总结的一项重要内容，鼓励先进，鞭策落后。
    54225部队 易文胜
    班长“借”的钱已归还
    军报5月7日的《读者来信》版反映我部班长许某扣发战士津贴不还的事，经查基本属实。今年3月，许某探家前从司务长那里借走了本班战士的津贴费。他归队后，许多新战士已分到其他连队。军报批评后，许某主动向连队交了检查，同时向这10多名战士表示歉意，并全部归还了所借的100多元欠款。连队决定给许某以行政警告处分。
    36226部队 刘凤武 池永昌
    认真对待没见报的批评
    浙江省永嘉县某区邮政大局，无视有关规定，擅自向收信的军属收取投递义务兵免费信件的“劳务费”。我给军报写信反映了这一情况。经军报和有关部门联系，永嘉县邮电局邮政股对这封没有见报的批评信高度重视，及时作了调查，向被收取劳务费的义务兵家属赔礼道歉，给违章收费的责任者以处分，并且给我发来了书面答复。对永嘉县邮电局这种重视批评意见的态度，我表示衷心的感谢！
    83367部队4分队战士 章一科
    我部已给“骏马”配鞍
    军报6月18日刊登了《机械裸露户外请给“骏马”配鞍》的来信后，引起有关部门高度重视。上级有关部门拨款12万元为我部扩建库房，我部也自筹资金21万元，从根本上解决机械、车辆库房紧张的问题。目前所有工程设施已初步建成。
    81814部队 邵军
    坚决刹住“酗酒风”
    8月20日军报刊登了我写的《应当严禁军人外出酗酒》的来信后，我部当即采取措施加以纠正，作出了加强战士业余活动管理的3条规定，并派出纠察流动巡逻，发现外出酗酒的战士马上带回部队处理。目前，我部战士外出酗酒风已基本刹住。
    驻洛阳市某部 何永红
    青春期教育不再是“禁区”
    8月20日军报发表《重视对战士进行青春期教育》一文后，我部领导十分重视，当即着手制订青春期教育计划，决定今后每年新兵入伍后都进行这方面的补课。同时，卫生部门举办了青春期卫生知识讲座，机关在组织收缴不健康书籍时，严格区分青春期知识书籍和黄色书籍的界限。凡涉及医疗卫生的科普读物都不在收缴之列。
    51035部队 李绪成 李忠强
    电台车管理有了新措施
    军报9月3日第三版刊登《电台车怎能当“运客车”》稿后，我部组织人员进行了认真调查，结果证明读者反映的情况基本属实。这辆电台车启用后，直接用于训练的只有4次，绝大多数被挪作他用。
    目前，我部已就此举一反三，认真查找了在用车方面存在的其它问题。并对各种车辆的使用管理作出了明确规定。
    54871部队纪委
    战士们已住上新房
    3月5日，贵报刊登《我们何时才能不住危房》的来信后，我部党委和有关部门领导对此十分重视，很快筹款57000元，于7月11日动工扩建永久性砖混结构平房。10月上旬，58名战士全部搬进了宽敞舒适的新房。
    53511部队 杜星凌
    战士赊账现象基本消除
    军报8月27日刊登《战士到个体店铺赊帐日渐增多》的来信后，32435部队领导深刻检查了先前对这类问题的放任态度。为了克服商品经济条件厂战士中出现的超前消费现象，部队机关制定了四条措施：一是对部队进行我军艰苦奋斗的光荣传统教育，引导战士树立正确的消费观；二是整顿部队的作风纪律和营区秩序，派出流动纠察，检查外出人员证件，控制小商贩进营区做生意；三是与战士家庭建立联系，请他们协助部队对战士进行教育；四是向营房周围的小店发出通告，请他们今后不再向战士赊帐。由于措施得力，工作扎实，目前战士到驻地小店铺赊帐的现象已基本消除。
    32435部队 罗建平 赵得良
〖-ZW/正文〗
