〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔬菜腌酱渍方法（1）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖HH/换行〗DW：北京天源酱园〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读者来信》版的主要任务有两条，一是反映读者呼声，二是为读者服务。近来，不少读者在来信中批评本报的服务性工作做得不够，希望军报为基层干部战士的生活，特别是为连队发展农副业生产提供必要的咨询和服务。我们将尽力满足读者的这一要求。
    正值冬季，许多连队在为腌制小菜犯愁。为此，我们请北京天源酱园业务经理刘宝成撰写了《蔬菜腌酱渍方法》，陆续刊出，供大家参考。
    ――编者
    蔬菜的酱腌加工技术，在我国已有悠久历史。蔬菜由于生长的季节性和地区性较强，形成了生产、供应的淡旺季。为了常年有足够的蔬菜食用，我国人民创造了多种加工、贮藏蔬菜的方法，研制出许多酱腌菜名特产品，如驰名中外的北京酱菜、杨州酱菜、云南大头菜、四川榨菜等。
    北京酱菜的代表――天源酱菜，以其特有的鲜、甜、脆、嫩而著称于世。它是由至今已有120多年历史的北京天源酱园精制而成的。天源酱园酱腌的各种小菜，除供应北京市场外，还远销全国20多个省市，并有部分出口。
    为了帮助部队调剂伙食，做到蔬菜淡季不淡，旺季不烂，根据本人多年的工作经验，现介绍一些常见蔬菜的酱腌渍方法。
    一、酱腌加工蔬菜须注意的几个问题：
    1.对要腌制的各种蔬菜，包括根菜、叶菜、茎菜，以及瓜果类菜，要选外形好，质地鲜嫩，大小均匀的。菜的成熟度一般以70％―80％为佳，不宜过老或过嫩。尽量缩短从收获到腌制的时间，最好是随收获随腌制，防止蔬菜变老影响质量。
    2.食盐是腌菜的主要辅料，海盐、湖盐、岩盐都可做腌菜用盐，但以不含钾为标准。
    3.腌菜用水是不可少的，加水量多少视蔬菜本身含水量大小而定。河水、井水、自来水都可做腌菜用水，但一定要清洁卫生，不含有机物和有害物质。
    4.腌菜容器没有什么大多的要求，缸、坛、水泥池子都可以，实在没有条件的，较大的瓦盆也可以，但必须刷洗干净。
    二、腌制方法：
    腌芥菜头 芥菜头，南方称大头菜，东北称芋根。
    原料：鲜芥菜头100斤，大盐18斤备用。
    加工制作：用刀削去芥菜头的根、顶、毛须，俗称三刀见白。然后，倒入容器内，按18％的比例加盐，放水5―8斤，第二天开始翻倒，连续翻倒15天，每天翻倒两次。15天后可以封存。封存时请注意：芥菜头一定要装满容器，用重物压实。必要时，在容器表面撒上3―5斤盐，灌满盐汤。这样，可以长期存放，随吃随取。
    吃法：取出腌好的芥菜，切成细丝，淋醋，滴少许麻油。味咸香适口，久吃不腻。
    辣酱芥 原料：腌芥头100斤，酱油50斤，味精0.1斤，辣椒粉0.5斤，糖精0.03斤备用。
    加工制作：先将腌好的芥头洗净，削去毛根，用刀顺芥头生长方向切出厚0.3毫米、深5―6厘米的切口。然后，再将切好口的芥头放在清水中浸泡24小时，撤出咸味，捞出控干水分，有条件的要压榨脱水，再将脱好水的菜胚放入缸中，加适量酱油等配料，翻倒5―7天即可食用。此菜色棕红，味咸、甜、辣、鲜。
〖-ZW/正文〗
