〖ZQ/总期〗11306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家支持棉纺织生产明年确保衣着类商品供应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纺织部长吴文英说：国内市场紧张的产品，外销要服从内销，特别是棉毛衫裤、汗衫、背心、白布、褥单布等产品，不能出现断档脱销的局面。为解决明年纺织用棉的不足，国务院最近决定，从国家储备棉中调剂500万担棉花，支持纺织生产。
    吴文英说，在品种开发上，纺织工业要面向市场，努力发展消耗原材料少，附加值高的适销对路产品，同时要加快开发非棉纤维的步伐，努力开发苎麻、兔毛等多种纤维织物，使之成为有特色、有竞争力的产品。
    吴文英说，要妥善处理好纺织品内外销的矛盾。纺织品出口要按国家计划额度严格控制，扩大出口要靠提高产品档次，提高加工深度，提高产品附加值，进一步扩大服装、针棉织品等最终成品的出口。
〖-ZW/正文〗
