〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫雪原学会隐真示假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步师利用严冬环境突出新“三防”训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三防训练；冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某摩步师利用严冬环境突出新“三防”训练
    本报讯刘国顺、特约通讯员王绍波报道：沈阳军区某摩步师在今年的冬训中，以新“三防”训练为重点，设立了一系列课题，将部队科技练兵中取得的新“三防”战法、训法和器材革新成果搬上冬训“舞台”，在一马平川、白雪皑皑、植被稀少的条件下检验新“三防”训练成果。
    这个师充分利用严寒条件下演练防侦察监视、电子干扰和精确打击难度加大的优势，在茫茫林海、空旷雪野上演了一幕幕隐真示假的好戏。他们巧借地形、地貌，实施天然伪装，利用冰、雪、沟、坎、坡、洞等地理环境，构筑了斜坡式、雪洞式、坟包式等10余种对人员和装备进行隐蔽露营的办法。他们还摸索出了“小型多能组合式”的防御工事，代替了以往沟壑纵横，大作业量的构筑方法，同时又增加了散兵坑的数量和功能。为多角度有效打击敌直升机、巡航导弹等空中飞行目标，多方向阻滞地面进攻之敌，他们突出梯次配置兵力兵器，构筑了“环型立体星岛式”防御阵地，提高了抗打击能力。
〖-ZW/正文〗
