〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打开的“潘朵拉之盒”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生化武器技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影响二十世纪战争的重大军事技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化学武器是以毒剂的毒害作用杀伤有生力量的武器。目前美国拥有2.7万吨毒剂的化学武器；俄罗斯拥有约4万吨毒剂的化学武器。
    生物武器是以生物战剂使人致病造成伤害的武器，目前美军装备有8种生物战剂，储存有10种生物战剂。
    1915年4月22日，德军在比利时的伊普尔战役中首次大规模使用毒气。当时战场出现了有利于德军的风向，德军打开了早已在前沿阵地屯集的装满氯气的钢瓶，一人多高的黄绿色烟云被每秒2-3米的微风吹向英法联军阵地。面对扑面而来的刺鼻的怪味，英法守军一阵大乱，阵线迅速崩溃，跟在烟云后面的德军未遭任何抵抗，一举突破英法联军防线。这次攻击，英法守军共中毒15000人，德军亦有数千人中毒。毒气攻击的显赫战果引起了交战各国的极大重视。从此，一些国家竞相研制化学武器，并开始了化学武器与防化器材之间的角逐。1939年，德国首先研制出新毒剂沙林，1944年又合成出毒性更高的梭曼毒剂。1953年，英国研制出维埃克斯毒剂。沙林、梭曼、维埃克斯统称神经性毒剂，这类毒剂毒性高、稳定性强，是目前为止各国化学武器的主要战剂。在军用毒剂发展的同时，使用毒剂的方法也得到极大的发展。不仅有毒剂炮弹、炸弹和用于飞机布毒的布撒器，还有用于近战的毒烟罐和毒剂手榴弹。二战中，苏联研制出可发射氢氰酸毒剂“卡秋莎”火箭炮，美国研制出M-34型沙林集束弹。抗日战争期间，日本军队对中国军民使用化学武器2000余次，染毒地区遍及19个省区。在朝鲜战争中，美国军队对中朝军民也曾多次使用过化学武器。在战争中使用有毒的化学物质，历来遭到世界各国人民的反对。早在1899年，海牙国际和平会议就通过了《禁止使用以散布窒息性或有毒气体为惟一目的的投射物宣言》；1925年6月，有45个国家参加的日内瓦会议，再次通过了《禁止在战争中使用窒息性、毒性或其他气体和细菌作战方法的议定书》。然而，化学武器的发展历史证明，国际公约并没有能够限制这种武器的发展，更没有能限制它在战争中的使用。化学武器成了一种禁而不止的大规模杀伤性武器。
    生物武器，由于以往主要使用致病性细菌作为战剂，早期它的名字便被称为细菌武器。随着科技的发展，生物战剂早已超出了细菌的范畴。生物武器的首次使用始于第一次世界大战，但大量研制生物武器是在30年代确立了免疫学和微生物学之后。1936年，侵华日军在中国哈尔滨组建细菌研究部队，并于1939-1942年先后在中国多处投掷细菌弹。后来，美国军队在朝鲜战争中也使用过生物武器。目前，国际公认的生物战剂有潜在性生物战剂和标准生物战剂两大类。作为生物战剂至少有6类23种病原微生物及毒素。这些生物战剂的使用方式也已发展成以气溶胶形式大规模撒布。在现在大规模杀伤性武器中，生物武器的面积效应最大。据世界卫生组织测算，1架战略轰炸机使用不同武器对无防护人群进行袭击，其杀伤面积是：100万吨当量核武器为300平方公里；15吨神经性化学毒剂为60平方公里；10吨生物战剂可达10万平方公里。第二次世界大战期间，英国在格鲁尼亚岛试验了1颗炭疽杆菌炸弹，至今该岛仍不能住人。生物武器的罪恶，引起了世界人民的极端愤慨。1972年联合国签订了禁止试制、生产和储存并销毁细菌（生物）和毒素武器的国际公约。但是少数发达国家从来就没有放弃生物战的准备，只不过是更加隐蔽罢了。由于生物武器比其他大规模杀伤性武器更容易制造和走私，因此，它对整个人类的威胁不仅没有消除，反而在冷战后更增大了。
〖-ZW/正文〗
