〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为150万优抚对象解“三难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“爱心献功臣行动”总结表彰会召开14个部队单位受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为150万优抚对象解“三难”
    “爱心献功臣行动”总结表彰会召开14个部队单位受表彰
    本报北京12月28日讯记者刘璇报道：记者今天从民政部召开的全国“爱心献功臣行动”总结表彰电视电话会议上了解到，“爱心献功臣行动”一年来取得丰硕成果：全国已为150万优抚对象基本解决了“生活难、住房难、医疗难”问题。
    此次活动共评出1953个基本解决“三难”问题的先进县、市（区），180个先进单位，100名先进个人，12个组织工作先进单位，其中空军总医院等14个部队单位获先进单位奖。
    国务委员、全国双拥工作领导小组组长司马义・艾买提在会上代表国务院向受到表彰的先进地区、先进单位和先进个人表示热烈祝贺，向全国的优抚对象表示亲切问候。
    会议强调，为优抚对象服务、为军队和国防现代化建设服务、为国家的改革开放和经济发展服务，始终是优抚工作的中心任务，也是各级党委、政府的一项重要工作。各级党委和政府一定要从讲政治、讲大局的高度认识优抚工作；各地一定要把优抚工作摆上重要议事日程，纳入当地国民经济和社会发展的总体规划。要加大工作力度，巩固和发展“爱心献功臣行动”的成果。要在提高优抚对象的生活质量上下功夫，着力解决好优抚对象的医疗难问题。已解决“三难”的地区，要逐步建立优抚标准与人民生活水平同步提高的自然增长机制，保障优抚对象的生活达到或略高于当地群众的平均生活水平。要积极探索优抚工作的新途径，逐步形成与社会主义市场经济体制相适应，符合军队建设需要的多层次、多形式的优抚保障体系。
    民政部部长多吉才让在会上指出，各级民政部门要再接再厉，进一步巩固“爱心献功臣行动”的成果，健全保障机制，全面落实优抚政策，使“三难”问题彻底得到解决。
    总政治部副主任周子玉宣读了全国双拥工作领导小组、民政部《关于表彰全国“爱心献功臣行动”先进单位和先进个人的决定》。
〖-ZW/正文〗
