〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各界人士坚决拥护对“法轮功”骨干分子的判决〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国；严惩邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各界人士坚决拥护对“法轮功”骨干分子的判决
    据新华社北京12月28日电北京市第一中级人民法院对“法轮功”邪教组织骨干犯罪案件依法作出一审判决后，全国各地各界人士纷纷表示，“法轮功”邪教组织骨干分子罪有应得，坚决拥护人民法院这一旨在维护社会稳定、保障人民身心健康的公正审判。
    法学博士、郑州大学法学院院长张绍谦说，现在世界各国都在严惩邪教组织，从揭发出的“法轮功”犯罪事实看，其邪教特征非常明显，我国对“法轮功”邪教组织的处理是有充分事实依据和法律依据的。无论从判决结果、审判程序、适用法律上看，都充分体现了法律的严肃性，体现了依法办事、依法治国的原则。从判决的三项罪名看，都是实事求是，依据充足，而且对主动交待者予以从轻处理，体现了区别对待原则。
    陕西高校部分师生收听收看审理“法轮功”骨干分子的新闻后，表示衷心拥护，认为这次判决显示我国法制建设愈加完善。西北工业大学宣传部部长黄迪民说，“法轮功”对国家稳定造成了威胁，对这一邪教通过法律程序进行处理，说明我们国家正大步走向法制社会。
    四川省公安厅厅长吕卓说，这次依法惩处“法轮功”骨干非常及时，全省公安民警非常拥护，在揭批“法轮功”斗争向纵深发展的关键时刻，这个判决对斗争的开展给予了强大的推动。四川省高级人民法院副院长李少平说，“法轮功”的活动危害社会稳定，危害人民的健康和生命，触犯了国家法律。“法轮功”骨干被判刑，维护了法律的尊严，对地方各级人民法院依法及时审判那些组织和参与“法轮功”邪教组织的犯罪分子将起到极大的推动作用。在四川大学，各学院、系都组织同学们收看了审判“法轮功”骨干的新闻报道，广大师生对此都表示拥护。法学院的一些师生认为，法律是公正、无情的，任何违背法律的个人和组织都将受到法律的制裁。
〖-ZW/正文〗
