〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翱翔九天竞风流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军用飞机技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影响二十世纪战争的重大军事技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1903年12月17日，美国莱特兄弟研制的第一架动力飞机试飞成功。飞机的出现使战争范围从地面、水面扩展到了空中，蓝色天空也燃起了熊熊战火，空军作为一个独立的新军种异军突起，从此翻开了20世纪恢宏的“空战世纪”的第一页。
    1909年，美国陆军装备了第一架军用飞机。第一次世界大战中，飞机开始成为一种重要的武器。飞机最初用于军事上主要是遂行侦察任务。
    1918年8月，英国人在索姆河反攻和1918年9月的美国圣米耶尔进攻战中，轰炸机、歼击机和强击机直接为地面部队的战斗行动提供火力支援。第二次世界大战期间，交战双方均使用了大量各类飞机，协同地面部队或舰队作战，对敌方的政治、经济和军事目标进行轰炸。军用运输机也开始大量运用于大规模空运和空降作战。1942年7月和10月，正当第二次世界大战双方酣战的时候，德国和美国先后研制出了喷气式歼击机。喷气式飞机，突破了活塞式飞机性能的极限，使军用飞机的飞行速度、高度等大幅度提升。战后，军用飞机的发展日益向多用途化方向迈进，歼击机、轰炸机和强击机三者的差别日益缩小，每种飞机均能遂行多种战斗任务，以致只能按这几种飞机研制或改装的首要目的来确定其类别。未来的第四代战斗机将是一种具有隐身、超音速巡航、非常规机动、火力网外发射、超视距攻击、昼夜不良气象下作战的全维全天候武器系统。
    在军用飞机家族中还有军用直升机。直升机，是一种依靠发动机带动旋翼产生升力和推动力，使其能够垂直起落、原地转弯、空中悬停和向任何方向飞行的航空器。1907年9月19日，法国人布雷盖研制成四旋翼直升机，首次载人离地升空。同年11月13日，法国科尔尼首次驾驶自己研制的双旋翼直升机，保持了约30秒钟的自由飞行。直到1923年，西班牙人西尔瓦发明了带有铰接桨叶的旋翼机，才为直升机的发展开辟了光明的前景。1939年，美籍俄人西科斯基，成功地研制出单翼颠簸直升机VS-300；1940年在此基础上又研制出改进型VS-316，被美国陆军一眼相中，从此进入了直升机辉煌发展的黄金时期。直升机直接导致了合同战术的深刻变化，使合同战斗的立体性和机动性大为增强，赢得了“空中坦克”、“空中大炮”的美誉，并且为下世纪陆军飞行化奠定了坚实的基础。
    军用飞机技术领域另一值得密切关注的技术是无人机。1917年英国研制成功世界上第一架无人机，从此无人机先后经历了无人靶机、预编程序无人侦察机、指令遥控无人侦察机和多用途无人侦察机的发展过程。在冷战后爆发的几场典型的高技术局部战争中，无人机发挥了重要作用。未来无人机将向智能化方向发展，它将与有人机混合，广泛遂行侦察监视、目标指示、战场毁伤评估、通信中继、电子对抗及反雷达等作战任务。2000年后它将取代直升机攻击作战和巡航导弹的部分功能，成为未来高技术战场遂行精确打击作战任务的一种重要支柱。
    通信工程革命是军事革命的先导
    本世纪的手枪系列
    导弹先驱――德国“V-2”导弹
〖-ZW/正文〗
