〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“第五维”战场之骄子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子战技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影响二十世纪战争的重大军事技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第五维”战场之骄子
    电子战技术
    电子战技术是研究利用电子装备或器材进行电磁斗争的技术。它涉及雷达对抗、通信对抗、C3I对抗、敌我识别与导航对抗等领域。电子技术的飞速发展，使电子战由作战保障一跃成为重要的作战形式，并正在开启信息战的大门。
    1967年6月5日，以色列闪击西奈半岛，揭开了第三次中东战争的序幕，这次战争对埃及人来说是不堪回首的，在6天时间内，埃及陆空军主力全部被歼，惟有埃及海军石破天惊的一击令以色列人闻风丧胆。战争中，埃及向赛得港外的以军舰船发射了6枚苏制“冥河”舰舰导弹，全部命中目标。这是海战史上首次使用舰舰导弹。然而，在6年后的第四次中东战争中，埃军发射的50枚“冥河”导弹却无一命中，原因是以军实施了强烈的电磁干扰，冥河导弹像被人摘去了双眼，一个个栽进了大海。以军还运用电子战技术对贝卡谷地的叙军“萨姆”导弹阵地实施了强烈的电子干扰，将叙军苦心经营的萨姆导弹阵地全部摧毁。西方学者指出，贝卡谷地之战开创了电子战的先河。
    1991年爆发的海湾战争留给人们更多记忆的是“沙漠风暴”、“沙漠惊雷”、“沙漠军刀”等铁血烈火的搏战场面，但围绕交战双方制电磁权斗争而展开的“白雪”电子大战却鲜为人知，而恰恰是电子战，为多国部队撕开了伊拉克自以为固若金汤的防御体系。早在战争打响前，多国部队就对科伊境内的伊拉克战略目标实施了全面的电子侦察和干扰，整个海湾地区无时不处在美国战略电子情报网的严密监视之下，甚至萨达姆的一举一动都被美军的电子侦察系统跟踪。战争开始后，美军出动多种电子干扰机对伊军的通信实施强烈的压制干扰。EA-6B电子战飞机和EC-130电子对抗机在伊军防空火力屏障之外，实施远程支援干扰，彻底瘫痪了伊军的C3I系统，通信网和防空雷达网全部迷盲。在强烈的电子干扰面前，伊军司令部与部队的无线电全部中断，甚至连广播电台都是一片噪音。
    电子战，是交战双方争夺电磁频谱使用和控制权的手段。有人说，19世纪是海战的世纪，20世纪是空战的世纪，21世纪将是电子战的世纪。电磁战场已成为继陆海空天四维战场之后的第五维战场。战后历次局部战争的实践演绎了一个公理：电子战能力的强弱已成为决定战争胜负的重要因素。
    第一次世界大战期间，交战双方曾使用无线电通信设备侦察对方的通信信息、干扰对方的通信联络。第二次世界大战中，新发明的雷达应用于防空作战，由于雷达与作战行动和武器系统紧密相联，给对方造成直接的威胁，这就促使对雷达的侦察、干扰技术迅速兴起。大战期间，电子战技术最重要的发明是：利用金属丝反射电磁波原理的箔条无源干扰；采用发射射频噪声对雷达进行压制的有源干扰技术；对雷达的侦察和告警技术。
    20世纪50-70年代，导弹、航空、航天技术迅速发展，精确制导武器及与其相配套的各种雷达和通信设备的出现，形成了对飞机、舰船和重要目标的新威胁，由此促进电子战技术的发展。在此期间，利用储频技术和宽带行波管，发展了对炮瞄雷达和导弹制导雷达的各种欺骗式干扰技术；研制了专用的电子侦察船、电子侦察飞机、电子侦察卫星和电子干扰飞机；为提高现代现役作战飞机的电子对抗能力，研制了飞机外挂的电子对抗吊舱；发展了具有压制和欺骗两种干扰样式的双模干扰机；随着红外和激光技术在军事上的广泛应用，产生了光电对抗技术，并研制出红外告警器、激光告警器、红外干扰机和红外诱饵弹等光电对抗设备。电子战作为一种攻防兼备的作战手段开始在现代战争中大显身手。
    80年代以来，军事指挥、控制、通信和高技术武器装备的运用更加依赖于电子技术。随着微电子技术、计算机技术和数字化技术的广泛应用，电子战技术也获得了长足的进步。通信对抗在经历了缓慢的发展阶段之后，也获得了迅速发展。电子战技术在适应密集复杂多变的电磁信号环境、拓宽频谱、增强信号分选识别能力、增多干扰样式、提高干扰功率、缩短系统反应时间，以及综合一体化、人工智能、自适应、对多目标和新体制电子设备的干扰能力等方面，发展到一个前所未有的新阶段。这使敌对双方在作战行动中，有可能把侦察的情报实时传递给电子干扰设备和反辐射武器，使电子进攻的实施几乎是同时和连续地进行，这就大大提高了电子战的作战效果和价值。
    新一代电子战装备技术的发展，将使武器装备发生划时代的变革。大功率强激光干扰机的发展，即成为激光武器。小功率激光干扰系统可以干扰光电设备。大功率微波发射装备的发展，即成为微波波束武器，不仅可以干扰破坏电子设备，而且可以作为武器摧毁或破坏目标。未来电子战将开辟一个全方位、多层次、大纵深、广频谱、宽频带的非线性战场。
    莱特兄弟制造的第一架飞机“飞行者”一号
    中国1971年式Ⅱ无线电靶机
    飞机装备的航空机关炮
〖-ZW/正文〗
