〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“陆战猛虎”笑傲战争世纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克装甲技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影响二十世纪战争的重大军事技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆战猛虎”笑傲战争世纪
    坦克装甲技术
    坦克是具有强大直射火力、高度越野机动性和坚强装甲防护力的履带式装甲战斗车辆。在第二次世界大战期间，交战双方生产了约30万辆坦克和自行火炮。
    20世纪初叶，作为坦克诞生的物质基础的近代内燃机技术、履带推进技术、火炮技术和装甲技术，已经趋于完善和成熟。各种口径的火炮在实战中得到了空前广泛的运用，带有厚重装甲的军舰在各大洋穿梭游弋……所有这些，都为研制“铁甲战车”提供了必不可少的物质条件。
    正在这时，第一次世界大战出现“胶着”局面，由于机枪、速射火炮等兵器的大量投入，并与堑壕、铁丝网、地雷相结合，形成了“堑壕防线”。此时英、法等国开始研制融火力、装甲防护能力和机动能力为一体的新式武器――坦克。1916年9月15日，英国研制成功的坦克首次使用于索姆河会战，使德军长期坚固防守的阵地全线崩溃。坦克一经问世，就立刻显示出强大的生命力，由此开启了陆军机械化的新时代。一战后，戴高乐、富勒等西方有战略眼光的军事家，纷纷撰书探讨坦克的军事应用，呼吁组建专门的装甲军。第二次世界大战期间，坦克成为地面作战的主要突击兵器，战场上出现了气势恢宏、撼山动地的坦克集群大会战。坦克以“陆战之王”、“陆战猛虎”的威名而成为地面战当之无愧的主战兵器。回首20世纪的战争风云，坦克作为一种集进攻与防护于一身的突击兵器，对战争进程和结局产生了前所未有的影响。战后坦克的发展，在研制设计上普遍采用多种高新技术。未来坦克将向重量轻、火力强、自动化作战效能高、生存力好的方向发展，将广泛采用指挥控制技术、信息技术、隐身技术、先进复合材料及新式复合装甲技术、车辆电子设备、一体化数字地图、导航、定位系统及显示设备，并且可能采用电热炮、电磁炮或高速动能穿甲弹。
    与坦克同族同宗的还有两位近亲――步兵战车和装甲输送车，它们主要用于协同坦克作战，并能独立遂行战斗任务。这两种装甲车辆都是机械化步兵的基本装备，它们与坦克一起构成现代陆军的快速装甲突击力量。
    随着海陆空天各种作战平台反坦克装甲能力与手段的进步，特别是直升机技术的迅猛发展，随着现代高技术不断应用于坦克装甲领域，一支焕发生机与活力的“陆战猛虎”正一步步走来，未来陆战场谁主沉浮，人们将拭目以待。
〖-ZW/正文〗
