〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开启战神之“天目”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精确制导技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ86〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影响二十世纪战争的重大军事技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开启战神之“天目”
    精确制导技术
    精确制导技术是实现精确制导武器制导的共用技术。目前已大量采用的精确制导技术有：有线制导系统，微波雷达制导系统，电视制导系统，红外制导系统和激光制导系统等。
    精确制导武器的制导方法是通过自动化控制系统和侦察器材实现的。其基本原理是利用目标的各种物理现象，捕捉可提供目标的位置信息和特征，使用探测器和敏感器捕获这些目标信息和特征，将目标与周围背景区分开，从而达到发现和识别目标，并对目标进行精确定位。尔后将被捕获的目标和有关信息传送给情报处理中心，最后通过电子计算机为作战兵器下达摧毁目标的指令。海湾战争，开创了未来高技术战争的先河。战争中，多国部队共使用了13类、82种精确制导武器，共投掷制导炸弹740吨，共15500枚，约占总投弹量的8.36％。精确制导弹药共摧毁伊拉克加固飞机库375座，占其总机库数的63％；在24天的空袭中，精确制导武器共击毁伊军坦克650辆，占总击毁量的86％。以精确制导武器为基本火力的战略空袭、以精确制导武器为主要压制杀伤手段的空地反装甲联合作战和纵深打击成为多国部队迅速取胜的两大支柱要素。在不久前爆发的科索沃战争中，以美国为首的北约更是故伎重演，在78天的空袭行动中，凭借其强大的空中优势和电子战装备，频繁使用精确制导武器，对南联盟几乎所有战略目标实施了毁灭性精确打击，90％以上的点状战略目标被摧毁。
    精确制导这一术语产生于70年代中期。1972年，美军在越战中大量使用激光和电视制导炸弹，炸毁了约80％的被攻击目标，作战效能比无制导武器高出百倍。1973年10月第四次中东战争中，埃及使用苏制雷达制导的“SA-6”地空导弹和有线制导的“AT-3”反坦克导弹，以色列使用美制电视制导的“小牛”空地导弹和有线制导的“陶”式反坦克导弹，均在战争中取得了不菲的战绩。精确制导技术应用于战争后，使对目标命中概率由原来的不足30％一下子提高到50％以上，对点状目标的圆概率偏差仅为0.5-1.5米之间。而对面状目标的圆概率偏差达到了3米之内。
    精确制导技术在战后军事领域的广泛应用，直接刺激了导弹的发展，使导弹最终成为现代高技术战争的主战兵器。第二次世界大战后，美、苏两国在德国V-1巡航导弹和V-2弹道导弹的基础上，开始发展中、远程巡航导弹和弹道导弹。1957年8月，苏联首次发射弹道导弹成功。紧随其后，1958年11月，美国的洲际弹道导弹发射成功。60年代以后，由于电子技术、制导技术和小型涡轮风扇喷气技术的发展，巡航导弹重新受到重视。在1982年爆发的英阿马岛之战中，阿根廷“超级军旗”战机从30千米外发射“飞鱼”空舰导弹，一举击沉了英国的“谢菲尔德”号驱逐舰，整个世界为之瞠目结舌。据有关资料统计，过去平均使用250发155毫米非制导的炮弹，只能击毁一辆坦克，现在使用精确制导技术的炮弹仅需1-2发即可，其效能提高了125-250倍。一枚“陶”II反坦克导弹造价虽达1万美元，但用它击毁一辆造价为244万美元的M-1型坦克，二者比值为1：244。而使用非制导常规炮弹击毁一辆M-1型坦克，约需炮弹250发，每发以150美元计算，共3.75万美元。
    20世纪50年代中期，美、苏两国开始研究以导弹反导弹的问题。进入70年代后，由于寻的技术、探测技术、计算机技术及定向能技术的进步，为发展有效的反导弹系统创造了条件。美、苏两国开展了以动能武器和定向能武器为拦截手段的洲际弹道导弹防御系统的研究。80年代，美国制定了“战略防御倡议”计划，研究对来袭弹道导弹和重返大气层飞行器进行多层拦截的技术。近期，美又推出了战区导弹防御倡议和国家导弹防御倡议。
    目前精确制导技术总的发展趋势是：着重开发毫米波、长波红外和多模制导技术；提高目标识别及在复杂战场环境下的自适应跟踪和抗干扰能力；发展新的探测技术，增大作用距离，使武器能在防区外攻击目标；导引头模块化、多样化，实现一弹多头，满足多种作战要求。
〖-ZW/正文〗
