〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃住玩都满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警拉萨市支队搞好新战士服务保障纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚幼林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；新训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月12日，顶着如同刀割般的高原寒风，来到位于拉萨市东郊的新兵连，看到新战士住房的门窗全部装上了双层玻璃，室内安上了空调；床上铺有棕垫、皮褥、棉褥；床头柜上放着热水瓶，床头柜里摆满了不锈钢碗、漱口缸、牙膏牙刷和香皂、洗衣粉，甚至还有软绵绵洁白的卫生纸；所有新战士都戴上了皮手套。走进食堂，只见面条机、馒头机、饺子机等一字排开，炊事员正在准备午餐。从案板上摆好的菜可以看出，他们的午餐有红烧鱼、辣椒肉丝、冬瓜炖排骨、炝小白菜、炒土豆丝。杨连长告诉我：“为了让新战友吃、住、玩都满意，我们给南方来的同志买了5桶豆瓣酱，给北方来的同志提前准备了充足的富强粉。保证24小时供应开水，同时还给每个班配了一台小型制氧机。”
    从重庆入伍的新战士王敏动情地说：“牙膏是班长给我挤的，热水是班长给我打的，开水是班长抢着为我倒的。我们来拉萨5天了，首长还不让我们训练，说西藏缺氧，要安全度过高山反应期才行。我好感动，部队比家好，战友比兄弟亲。我已写信告诉时刻为我担心的爸爸妈妈，让他们一千个放心，一万个放心。”
〖-ZW/正文〗
