〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/沉石/范江怀/文兴茂/姚村社/赵中岩/范显成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际生物多样性日纪念大会举行
    国家环境保护总局、国家林业局、国土资源部28日在京集会纪念国际生物多样性日，并联合表彰了一批全国自然保护区管理先进集体、先进个人。云南省林业厅等50个单位获“全国自然保护区管理先进集体”称号，阿荣其其格等100人获“全国自然保护区管理先进工作者”或“全国自然保护区科研先进工作者”称号。（据新华社）
    中国体育报业总社举行挂牌仪式
    由国家体育总局所属的《中国体育报》社、《新体育》杂志社、人民体育出版社和《中国体育》杂志四个单位重组成立的中国体育报业总社，28日在京举行了挂牌仪式。（许沛成）
    大型纪录片《百年中国》新年开播
    中央电视台将于明年元旦起推出大型系列纪录片《百年中国》，播出时间历时一年，是目前国内最长的系列纪录片。该片全面回顾20世纪中国人民争取民族独立、探寻现代化道路的艰难历程。本片区别于以往其它历史文献片，采用全新的叙述方式。（沉石）
    高红被评为本年度中国足球门王
    ’99“盼盼杯”中国足球门王评选28日在京揭晓。在总计15名国内足坛守门员候选人中，中国国家女子足球队的守门员高红以压倒票数，荣膺本年度中国足球门王称号。高红的得票率超过了百分之九十，击败了包括区楚良、江津、陈东等男足著名门将。（范江怀）
    退伍军人杨福恒绿化荒山受表彰
    陕西省宝鸡市退伍军人杨福恒主动下乡承包荒山2000余亩，创建了宝鸡地区首家集种植养殖和经济林、用材林于一体的私营林场。经过10年创业，目前拥有职工160多人，总资产1000多万。日前，杨福恒被当地团委评为“青年十杰”。（文兴茂、姚村社）
    某分部在驻地大力开展文化扶贫
    沈阳军区联勤某分部针对驻地农村缺医少药、一些孩子被迫失学的实际，先后投资10多万元，在科尔沁草原深处、大兴安岭南麓等地区开办了军民小学、八一小学，使许多面临失学的孩子重新回到了课堂。（赵中岩、范显成）
〖-ZW/正文〗
