〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打开信息战大门的“钥匙”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗计算机技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影响二十世纪战争的重大军事技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开信息战大门的“钥匙”
    计算机技术
    军用计算机是应用于军事领域的电子计算机。美国B-2隐形轰炸机的研制、定型、生产过程中，90％以上的工作由计算机直接或辅助完成。
    电子计算机的发明是20世纪最辉煌的科学成果之一。计算机的发明使人类找到了进入信息时代大门的“钥匙”。人类在继化学能、物理能之后，又找到了信息能。
    第二次世界大战中，美军开始研制电子计算机，1946年，第一部电子计算机（ENIAC）由两位美国工程师在宾州大学“组装”起来的。当时这个“庞然大物”的功能还比不上今天的电脑学习机，但却用去了17468个真空管，800多公里的导线。重量高达30吨，有5.5米高，24米长，占地140平方米。
    二战后，计算机技术发展的突飞猛进，使其逐渐成为世界性的技术，它在军事上的应用领域涉及科学计算、武器系统的仿真模拟、自动化控制、指挥自动化和后勤保障管理等方面。计算机水平和产业规模已成为衡量一个国家经济实力、军事实力、科技实力的重要标志。
    计算机技术在军事领域广泛而深入的应用，使军事系统向着高性能、高质量、高速度、多功能和智能化方向不断迈进。高技术武器装备之作用范围、反应灵敏度、精度、杀伤破坏力、自我保护能力等都与计算机有着极为密切的关系。同时计算机技术已成为军事技术进一步发展不可或缺的必要手段。它大大缩短了武器装备的预研周期，节省了研制经费，使现代武器装备研制周期不断加快。如果说本世纪初同族武器装备的研制周期是60年的话，那么今天同族武器装备的更新速度已进化到一年甚至更短。
    海湾战争中，美军每天出动飞机2000-3000架次进行空袭，其作战指挥、控制，“战斧”巡航导弹、“斯拉姆”导弹等命中精度高达90-100％，都是和采用高性能计算机技术有着本质的联系。
    目前，许多国家都在竞相开发与采用高性能计算机平台、并行计算机体系结构、嵌入式计算机等信息处理技术和计算机系统与网络，并且加快了人工智能技术的发展。这些技术一方面将推动武器装备的进步，促使武器系统向着全面自动化和智能化方向发展。另一方面将彻底改变传统的军队C3I系统以及训练、管理、后勤保障等诸项业务的面貌。同时，计算机仿真技术、多媒体技术等在军事上的重要性日益突出。军用智能机器人将能模拟人的某些功能，在许多复杂、恶劣、危险的环境中，可代替人执行某些军事任务。
    在即将到来的21世纪，计算机的体积会越来越小，运算速度却越来越快，所具备的功能也越来越多。第一台计算机ENIAC每秒可进行5000次运算，而如今大型机的运算速度可达每秒万亿次以上。据有关资料，美国研制出一种成本低廉的超微型计算机，名为IPIC，大小只有阿斯匹林药片一般，配置有4兆赫的中央处理器和32千位的存储器，功能简单，制造成本不到1美元。目前，计算机微处理器的速度每5年将提高10倍。下世纪有可能以微处理技术和多处理技术相结合取代小型机、大型机、巨型机，覆盖台式机、膝上机、笔记本型机等。美军据此已研制设计出集战场告警、夜视扫描、全球定位、指挥通信于一体的数字化单兵信息装备。随着90年代初兴起的面向21世纪的全新科学纳米技术，如纳米材料学、纳米生物学、纳米电子学和纳米机械学等进一步开发应用，有可能会在计算机技术领域掀起新的革命性的风暴。
    权威人士认为：到21世纪，计算机的应用将遍布整个军事领域，大到战略C4I网络，小到单兵装具，到处都将充斥计算机的身影，计算机在给军事机器注入强大的生命力的同时，也使自己成为重要的作战武器和战场，战争史上一种新的军兵种――计算机兵将脱颖而出。计算机兵以计算机及其相应的知识为武器，主要任务是攻击敌计算机系统，保护己方的计算机系统。其作战手段主要有：通过软件设计，生产计算机病毒，并对敌方计算机网络实施攻击，使敌整个系统陷于瘫痪；利用所掌握的知识，破译敌方计算机密码，进入敌方计算机系统，窃取机密材料，制造混乱；防止敌方计算机病毒的破坏和敌方计算机兵的侵入，并对遭敌破坏的软硬件进行修复。随着建立在计算机技术之上的网络技术的发展，未来战争的范围越来越广泛，参战人员的界限越来越模糊，“无硝烟”的战争将重新演绎古典战争的内涵。
〖-ZW/正文〗
