〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关各部门干部职工表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护依法审判“法轮功”骨干分子〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国；严惩邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决拥护依法审判“法轮功”骨干分子
    据新华社北京12月28日电中央国家机关各部门、各在京中央企业广大干部职工认真收看北京市第一中级人民法院公开审理“法轮功”邪教组织骨干李昌等四人组织、利用邪教组织破坏法律实施一案的电视新闻，各单位干部职工在讨论中一致表示，坚决拥护司法机关依法对“法轮功”邪教组织骨干分子所作出的判决。
    全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、外交部、国家民委、国防科工委、国家药品监督管理局、民航总局、国管局、中国核工业建设集团公司、中国外轮理货总公司、中国海外工程总公司、中国通用技术集团控股有限责任公司等单位干部职工认为，对“法轮功”骨干分子的审判是完全公正的，大得人心，大快人心。李昌等四人受到法律的审判，完全是咎由自取，罪有应得。
    教育部、科技部、卫生部、安全部、民政部、国务院法制办、国家电力公司、航空第一集团公司、中国国际工程咨询公司、中国国际企业合作公司等单位的职工认为，我们同“法轮功”的斗争，是一场同邪恶和敌对势力争夺思想阵地、争夺群众的斗争，也是一场巩固党的领导和社会主义制度的严肃的政治斗争。
    国家经贸委、铁道部、国土资源部、环保总局、质量技术监督局、国家统计局、中国兵器装备集团公司、中国冶金建设集团公司、中国船舶工业集团公司的干部职工认为，依法审判“法轮功”骨干分子，不仅对那些仍然继续进行“法轮功”非法活动、顽固与党和政府对抗的少数分子是一个严重警告，对广大人民群众也是一次深刻的教育。
〖-ZW/正文〗
