〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军联勤进入读秒，你那里准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑部“点将台”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军联勤进入读秒，你那里准备好了吗？联勤必须先连心，这个道理已被后勤保障战线的广大指战员清楚地意识到了。请问广州军区驻湘某军需仓库、沈阳军区某军需仓库，你们在“连心”方面做了哪些具体工作？距2000年1月1日全军启动新保障体制还有3天广州军区驻湘某军需仓库主任黄长生来电话说：为了高标准做好第一批服装的发放工作，我们举办了两期联勤知识培训班，熟悉了供应标准。仓库专门制定了服务承诺制度，开展了“四个一”活动：一张笑脸相迎，一把椅子让坐，一杯热水解渴，一颗热心办事。仓库新腾出库房2000多平方米，还投资300多万元改建了部分仓库，投资60多万元安装了自动化仓储设备。
    沈阳军区某军需仓库业务处长耿直来电话说：联勤后，仓库保障对象增加了数万人，保障业务增加了数百个。为适应保障军兵种部队军需物资的需要，我们倒出10000多平方米库房用于军兵种部队物资仓储，专门训练了业务保管员，请海空军部队的同志登门指教，讲授军需保障的有关知识，现在保管人员全部能熟练上岗。
〖-ZW/正文〗
