〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官培训借用院校优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师与地方院校联合办士官函授分校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士国/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培训；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李士国、特约记者肖福恒报道：在欢快的进行曲中，吉林省四平师范学院某装甲师士官函授分校挂牌成立，所属的6个法律、中文等大专（本科）班的1500名学员正式开学。它标志着这个师的士官学历教育已步入正规化、系统化。
    这个师针对士官制度改革后装甲机械化部队士官增加幅度较大的实际，重新确定了培养目标，按照个人愿学、部队能办、学了管用的原则，与地方教育机构合作联合办学。他们根据士官分期服役和部队建设的实际，规定初级士官在服役期内达到中专毕业，中级士官达到大专学历，高级士官达到本科学历。每学期毕业后，可升级再学。
    这个师与四平师范学院达成协议后，该学院派出一批教学骨干在分校组成教务组，负责教学的实施和管理。他们采取院校式教学方法，合理确定教育内容和时间搭配，增强学习的针对性和实效性；在教育方式上，采取集中授课和个人自学相结合的方法；每季度召开一次评学评教会，讲评一次教务组教学、批改作业、授课等情况，通报一次学员到课、听课、考试等情况。
〖-ZW/正文〗
