〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当前，学习理论应克服不求甚解？浅尝辄止的倾向和理论与实际脱节？“转化”不够的薄弱环节，在把握邓小平理论的科学体系和精神实质上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握与转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连传学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗长城论坛/其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □当前，学习理论应克服不求甚解、浅尝辄止的倾向和理论与实际脱节、“转化”不够的薄弱环节，在把握邓小平理论的科学体系和精神实质上下功夫
    掌握与转化
    ●连传学
    《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》指出：“理论武装工作，中心是学习掌握邓小平理论的科学体系和精神实质，紧密联系思想和工作实际，使这一理论转化为坚定的理想信念，转化为科学的立场、观点和方法，转化为搞好部队建设的实际能力。”坚持理论联系实际的优良学风，必须按照《决定》这一要求，在一个“掌握”、三个“转化”上下功夫。
    我们常讲，理论学习要进入思想，进入工作。进入思想便是“掌握”的意思。“掌握”是前提，是基础。邓小平理论在头脑里扎不下根，“转化”就是一句空话。掌握理论主要靠学习。当前，学习理论应克服不求甚解、浅尝辄止的倾向，在把握邓小平理论的科学体系和精神实质上下功夫。同时又要看到，理论与实际脱节，“转化”不够，仍是普遍存在的薄弱环节。
    从认识论上说，忽视“转化”的一个重要原因，是不懂得人的认识是一个“实践、认识、再实践、再认识”的循环往复的过程。只有把所学的理论运用到实践中去，能动地指导实践，才能完成从精神到物质这一更深刻更重要的飞跃，才能对科学理论的理解进一步深化。正是在这个意义上，毛泽东曾经讲过一句异常深刻的名言：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”可见，“掌握”与“转化”相辅相成，“转化”源于“掌握”，又促进“掌握”，为进一步“掌握”创造条件。“转化”既是理论指导实践的桥梁和纽带，又是深化理论学习的根本途径。
    如何判定掌握了科学理论？不能凭主观的感觉，只能依据客观的实践，这个标准就是“转化”。“转化”既是“掌握”的着眼点，也是检验“掌握”与否的根本尺度。科学理论怎样才算真正得到了“转化”？对于领导干部来讲，至少要看两个方面：一是在运用科学理论改造主观世界，特别是在解决“当官图什么、用权干什么、卸任留什么”的问题上有没有明显进步？二是在对实践经验进行理性思考上有没有新的突破，工作的原则性、预见性和创造性有没有新的增强？我们考核干部的学习，既要听其述，看其文，更要观其行，察其绩，并同选拔、使用挂起钩来。
    （作者系55051部队副政委）
〖-ZW/正文〗
