〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联勤必先连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗《记者岭南采访通信》之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    近日，我们走岭南，访三军，走的单位多了，听的事儿也多了，特别是一些发生在三军之间的小“芥蒂”，使我们更加感到，联勤必先连心。
    原先隶属海军的某医院，改革后归并到广州军区联勤某分部。不久前，海军某部编队海上训练归来，打电话要求医院派出医疗小组去码头接伤病员。看到医院只派了一名助理员带着医生护士来接船，海军的同志感到很不高兴：“过去编队回来，都是院领导亲自来码头接，联勤还没正式开始，怎么就这个样子啦？”
    联勤部门的同志听说这件事，却不以为然：医院按时把伤病员接回来，及时进行了救治，任务完成得很不错，何必非要医院领导到场？！
    这事一出，总不免在一些同志心中生出一些“疙疙瘩瘩”的东西来，而且有些同志总爱把矛盾原因归到联勤改革上。
    这类现象引起不少同志反思：诸如，一次看病遇到医护人员态度不好，几双鞋子发得不合脚，办事多跑了几趟腿，这些事过去也时常发生，大家并不在意，为何一搞联勤就变得不寻常了呢？甚至有时没事，还想挑出点“刺儿”来呢？说到底，还是不正常的心理在作怪。
    采访中，我们感到，越来越多的部队领导形成了一个共识，正如广州军区副司令员谭冬生所说的：联勤今天的再次启动，来之不易。我们的责任在于不断研究新情况，解决新问题，推进联勤保障体制的进一步发展和完善。而决不能人为地渲染遇到的矛盾，不能把什么问题都归咎于联勤，不能遇到困难就摇头，碰到问题就回头。对待这个“新生儿”，大家都应该自觉珍惜它、支持它！
    驻岭南三军部队在这方面下了功夫。我们了解到，军兵种单位转隶合并过来时，广州军区联勤部几乎都是拆自己的“庙”保留军兵种单位，而军兵种部队也体现了高风亮节，主动交好的单位，有的甚至还为这些单位一交到联勤后就能高效运转而陪送“嫁妆”。军区联勤部还先后拨款400多万元，帮助一些转隶过来的经济困难单位更新设备，完善设施，使他们感到了“新家”的温暖。
    联勤后，干部能不能得到合理使用、单位能不能受到公正对待，是来自军兵种的同志普遍关心的一个问题。我们调查了10多个营团单位，大家反映，联勤部对他们“高看一眼，厚爱一分”。调入联勤部机关的40名兵种干部，人未报到，机关就已经为他们备好了住房，配齐了家具。原空军某油库转入联勤部不到两个月，就被评为“先进党委”，树为标兵单位。在干部提拔任用上，联勤部坚持优先考虑军兵种来的人员。
    优质的联勤保障服务，是体现连心的最实际的行动。12月2日，我们在参加广州战区联勤工作会议时，听到联勤部部长陈添林郑重宣布：在全区联勤系统开展优质服务竞赛活动，请军兵种机关和部队来当“评委”，联勤保障好不好，让军兵种部队来检验。如果发生吃、拿、卡、要，不给“好处”不办事、给了“好处”乱办事的现象，请军兵种官兵随时打“监督电话”举报，联勤部将坚决查处，决不姑息。要在全区叫响“联勤就是服务”的口号。这些都使我们深深地感到，联勤尚未启动，驻岭南三军的“联心”工程已经启动了。三军真正齐心协力了，联勤保障还有什么困难不能克服呢！
    本报特约记者钟友国
    记者张海平发自衡阳
〖-ZW/正文〗
