〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后发布《军队现有住房出售管理办法》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扩大了现有住房出售范围和对象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨健/崔彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯杨健、特约记者崔彬报道：为落实中央军委《进一步深化军队住房制度改革方案》，扩大现有住房出售范围和对象，总后勤部日前向全军发布实施《军队现有住房出售管理办法》。
    《办法》规定，划定在售房区符合出售条件的住房，经总后勤部批准，均可出售。符合购房条件的军队在职干部、职工可以买，离休、退休人员及已故军队人员的配偶可以买，居住在售房区内的转业、复员人员和已故军队人员的子女，以及从军队调出的正式职工，确无其他住房的，经批准也可以买。现有住房出售价格，一般按照所在城市同地段经济适用住房价格出售。近期，军队人员按经济适用住房价格购房的，可以享受住房补贴，个人住房补贴从房价中抵扣；按房改成本价购房的，不享受住房补贴，按规定享受军人职业、夫妇双方工龄、房屋成新折扣等优惠政策。以何种计价办法购房，由个人自主选择。转业、复员人员和已故军队人员的子女，以及从军队调出的正式职工，属于中低收入家庭，夫妇双方所在单位未建立住房补贴的，由个人提出申请，所在单位和城镇房改部门出具证明，报经军级单位批准，在2001年以前，也可酌情按照房改成本价出售军队现有住房，给予房屋成新和一次付款两项折扣。按经济适用住房价格或房改成本价购买的住房，购房者拥有全部产权。住房出售收入，30％留给住房管理单位建立住房公共维修基金，40％由大单位向总后勤部挂账，30％上缴总后勤部。售房区的住房维修和管理，与现行营房管理体制脱钩。具备物业管理条件的，可委托地方物业公司管理；不具备条件的，参照物业管理方式组织管理。
    现住房的出售工作，待划区方案批准后逐步展开，按照先划区后出售的程序有组织地进行。
〖-ZW/正文〗
