〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁甲蛟龙弄潮儿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影响二十世纪战争的重大军事技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇是通常装备有武器、主要在海洋进行战斗活动或勤务保障的海军船只。据《简氏军事年鉴》介绍，美国拥有560艘作战舰艇，俄罗斯为1080艘，英国为135艘，法国为189艘，日本为168艘。
    人类为了赢得海洋、控制海洋，几千年来不知设计建造了多少大小不一、用途迥异的舰船。19世纪初，瓦特发明的蒸汽机应用于舰船。1836年发明了螺旋桨推进器后，蒸汽动力战舰迅速发展起来，随之出现了铁甲舰。20世纪初，船用蒸汽轮机出笼，为军舰提供了强大的动力；同时火炮落户海军，为海战提供了威力强大的火器，于是出现了近代战列舰和巡洋舰，以后又出现了护卫舰、扫雷舰、水上飞机母舰等新舰种。火器装备舰船，引发了世界海战的划时代变革。钢铁战舰成为大西洋沿岸国家崛起的法宝。一时间“巨舰大炮主义”盛行起来，在工业文明基础上先行武装起来的西方列强，虎视眈眈、杀气腾腾地掀起了瓜分世界、抢夺殖民地的狂潮，蔚蓝色的海洋再也找不回往昔的那份宁静了。
    舰艇的发展使战争的范围和规模不断扩大，第一次世界大战后，海军出现了航空母舰。在第二次世界大战期间，航母成为海军的主要舰种，海军航空兵得到广泛使用，战列舰作用逐渐降低，美、英、日等国竞相发展航空母舰。航空母舰将空中力量与海上力量紧密结合起来，成为一座浮动的立体海上作战平台，彻底刷新了传统的海战方式，在第二次世界大战的多次海战中发挥了极其重要的作用。第二次世界大战后，随着现代科技和造船工业的飞速发展，水面舰艇跃升到一个崭新的阶段。50年代初期，航空母舰开始装备喷气式飞机和机载核武器。50年代末，导弹开始装备舰艇。60年代，出现了导弹巡洋舰、导弹驱逐舰、核动力航空母舰、核动力巡洋舰和直升机母舰。70年代以来，出现了搭载垂直短距起降飞机的航空母舰，通用两栖攻击舰，导弹、卫星跟踪测量船和海洋监视船等，舰艇装备了自动化的作战指挥系统和火控系统、先进的船舶设备和电子仪器，并在设计思想中逐渐强化隐身技术的运用。水翼技术广泛应用于快艇，气垫技术成功地应用于登陆艇和快艇。所有这些科学技术最新成果的广泛应用，使海军成为凝结时代最新科技文明和智慧的高技术军种。
    潜艇的发明是20世纪舰艇技术发展的又一结晶。早在1775年，美国人D・布什内尔曾制成一艘能潜入水下靠手摇螺旋桨推进的“海龟”号木壳艇，但直到19世纪90年代，使用了汽油机和蓄电池电动机双推进动力系统之后，潜艇开始发展起来，战争范围拓展到水下。潜艇在两次世界大战中，尤其是在第二次世界大战中发挥了巨大的威力，其战斗活动几乎遍及各大洋，共击沉运输船约1400万吨，击沉大中型水面战舰174艘。在整个大战期间，参战各国共建造潜艇约1600艘。纳粹德国邓尼茨的潜艇“狼群”，神出鬼没，曾使多少盟军的舰船永远地留在了冰冷的海底。二战后，核动力和战略导弹武器运用于潜艇上，掀开了潜艇发展的崭新一页。有了核动力后，潜艇不仅可以绕地球跑上好几圈不需要增添燃料，而且能够以90％以上的时间在水下活动。60年代后，又出现了装备弹道导弹的战略核潜艇，还有装备巡航导弹和鱼雷的核动力攻击型潜艇，从此，战略核潜艇部队成为一支游弋海洋的战略打击力量。
    随着水面战斗舰艇和潜艇的发展，水雷、鱼雷、深水炸弹等水中兵器和声纳、磁力探测仪等反舰、反潜装备得到了迅速发展。探测潜艇的设备已有声纳系统、磁力探测仪、红外探测仪等，可从水下、水面、空中探测潜艇活动的踪迹。有的国家在大洋上布设由固定式远程声纳基阵为主的声纳监视系统，与全球反潜战数据传输系统、反潜战环境预报系统组成反潜预警系统，对来袭的战略导弹潜艇实施预警。
〖-ZW/正文〗
