〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京顺义区不让军嫂下岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕高排、记者李健报道：北京顺义区区委、区政府高度重视军嫂安置工作，3年来，在各企事业单位妥善安置随军家属124名，安置率达100％，解除了军人的后顾之忧。
    北京顺义区双拥工作办实事。顺义区随着社会经济的发展，一些大中型企业减员增效，高素质人才面向市场，在此情况下，军嫂安置面临诸多困难。顺义区委、区政府为了帮助部队排忧解难，专门指派一名副区长亲自抓军嫂安置工作，并出台了一系列法规文件，不仅要把军嫂安排在效益好的单位，而且还规定军嫂3年不准下岗。顺义区委书记赵义、区长孙政才认为建设强大的国防离不开军队的稳定，安置好军嫂是维护部队稳定的重要因素，也是对部队建设的有力支持。
    每年元旦、春节前后，劳动局、“双拥办”都共同对驻军部队随军家属进行一次详细摸底，对随军家属的姓名、年龄、文化程度、爱好等了解清楚，然后有计划地把军嫂安置在经济效益较好的企事业单位。他们还根据家属随军时间不一的特点，提前请部队做好随军计划，保证了军嫂及时上岗。对家庭有困难和个人不满意的重新协调安置。
〖-ZW/正文〗
