〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科技百年回眸㈢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影响二十世纪战争的重大军事技术/科技发展最为迅猛的世纪 战争形态彻底改变的世纪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪的历史是一部科学技术辉煌的历史。农耕文明进入到了机械文明时代。蓄积了千百年的生产力被解放出来，犹如横扫宇宙的狂飙，成为席卷陈规与腐朽的风暴和润泽天地万物的雨露。科学的嫩芽破土而出，在20世纪结出了最为壮硕的果实，不胜枚举的科学大发现与科技大发明灿若繁星，将人类文明推进到一个亘古未有的辉煌天地。
    科学技术造就人类文明的同时，也在战争领域投下了浓重的影子。20世纪，既是科技飞速发展的世纪，也是科技成果最多和最快应用于军事领域、彻底改变战争形态和战场面貌的世纪。20世纪的战争，从一个特殊层面折射出科技进步的轨迹。
    100年间，战争需求刺激着科技向广袤与纵深发展，而科技的递进，又反过来为战争提供最新的作战手段与工具，并成为引发战争与军事领域革命性跨跃的导火索和内在动力。战争与科学的联姻在20世纪催生出了人类历史上最为强劲的军事技术，并通过军用技术向民用技术的转化，使今天人类的生存生活方式发生了翻天覆地的变化。
    军事技术是直接应用于军事领域的技术，是建设武装力量、巩固国防、进行战争和遏制战争的重要物质基础，是构成军队战斗力的重要因素。武器装备是军事技术的主体，是军事技术发展水平的集中体现。
    从世纪初的传统战争以杀生害命为主要手段，到世纪末的高技术战争以摧毁敌方作战能力为主要手段，战争形态、战场空间、作战手段、军队体制编制、战略战术等都发生了质的变化。特别是70年代以来，以微电子、新材料、新能源、航空航天等技术为代表的高技术群在军事领域的广泛应用，引发了一场深刻的军事革命。战争形态已经和正在由机械化时代向信息化时代过渡，并由热核兵器导致的“非常规战争”回归到以高技术精确制导兵器为代表的“常规战争”。它以全新的军事革命理念，即以信息能释放的方式彻底取代了传统的体能、物理能、化学能的释放。战场的信息化、一体化、智能化趋势日益明显，人和武器构成的系统中，科技的含量与要求前所未有的增加和提高了，军事技术落后已难以用数量规模进行弥补，未来战争从某种意义上已经成为科学技术水平的较量，国家军事科技水平的高低已经成为衡量国家综合国力强弱的重要尺度。
    回首沧桑百年，令人感慨的是：本世纪的一切科学发现与技术进步，几乎无一例外地总是最先发韧或应用于军事目的。
    军事技术使大到宇宙，小到微生物界，甚至肉眼看不见的电磁世界，都成为人类厮杀的战场。为了赢得战争，人类无所不用其极，量子论和相对论的最先应用不是为人类解决能源危机，而是制造出了足以毁灭这个星球若干次的“绝对武器”。
    在新世纪的晨钟即将敲响的千年岁末，本刊以四个版为读者介绍军用飞机技术、电子战技术、计算机技术、舰艇技术、C3I技术、微电子技术、坦克装甲技术、精确制导技术、枪炮技术、军用航天技术、核武器技术和生化武器技术共12项影响20世纪战争的重大军事技术，制作了一份百年军事科技档案。让我们打开历史的尘封，浏览军事科技在20世纪留下的建立功勋也产生罪孽的档案，解读军事科技在20世纪“半是天使半是魔”的卷轴，为今天和未来的人类送上一份启迪，为历史刻下一道印记！
〖-ZW/正文〗
