〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全部“吃皇粮”后保障工作怎么样？总后调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队建设和官兵生活水平稳中有升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；标准经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全部“吃皇粮”后保障工作怎么样？总后调查表明
    部队建设和官兵生活水平稳中有升
    本报北京12月28日讯岳东洲报道：今年是部队不经商、全部“吃皇粮”后的第一年，各项保障工作怎么样？时至岁尾，总后勤部对全军100多个团以上单位的调查表明：全军部队落实党中央不经商、全部“吃皇粮”的战略决策，立足标准经费过紧日子，部队建设水平和官兵生活水平稳中有升，出现了诸多可喜变化。
    领导干部不再为“抓钱”分心了。调查组所到之处，看到的是各级领导集中精力抓教育训练，部队各项工作更加落实。
    基层部队之间补贴、福利多少不均的现象得到改变。全部“吃皇粮”后，福利补贴有了标准和制度保障。同时，由于多项改善军人生活待遇措施的出台，到艰苦地区工作和从事特种工作、特殊劳动的人员的特殊津贴和补助相应提高，部队的凝聚力更强了。
    过“紧日子”的观念发生了变化。强调过“紧日子”，各单位都把精力放在“标准加管理”上。今年各单位办的理财培训班比往年多了一倍。学管理、抓管理已在“当家人”中蔚成风气。
    部队的“窟窿”变少了，基层家底厚实了。调查显示，作战部队团以上单位收支平衡率达95％以上，基层部队的家底普遍比去年厚实。从所抽查连队的伙食费收支情况看，战士都吃到了规定的伙食费标准。
    强化了理财监督。很多单位实行了发票联审等经费管理规章制度。全军大单位压减本级会议费、接待费等消耗性开支近3000万元。
    科学管理的办法增多了。集中采购在这些单位普遍推行，节省采购经费7％。所调查的单位绝大多数推行了“一卡收四费”、有价运行、限额包干等改革措施，不仅堵塞了漏洞，还有效解决了水电、取暖、房租、煤气费等费用收缴难的问题。
〖-ZW/正文〗
