〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高技术战争的“心脏”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微电子技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影响二十世纪战争的重大军事技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术战争的“心脏”
    微电子技术
    微电子是微电子元器件和电子设备尺寸显著减少的微型化技术，其主流是集成电路技术。高技术武器装备中，微电子装备的费用已占武器成本的一半以上。
    1991年，海湾战争刚刚落下帷幕，日本就传来了一个让山姆大叔汗颜的声音：海湾战争实际上是日本人打赢的！东瀛人的理由是：海湾战争的胜利靠得是定点打击，定点打击要靠现代化的电子技术，而美军的高技术武器靠的是日本的微电子技术。美军武器装备上不可缺少的半导体零件有80％是日本生产的。日本人四两拨千斤――“硅片”第一次打败了“钢铁”。
    1906年，美国物理学家德福列斯特研制成功世界上第一只三极电子管，做到了用电子管来放大和控制电子信号，实现了电子技术的第一次重大突破。1947年，美国人索克雷、巴丁和布拉塔因一起发明了晶体管。晶体管完全替代了真空电子管。
    1959年，杰克・基尔比、罗伯特・诺思（后成为英特尔公司的创始人之一）发明了集成电路，给电子工业，尤其是电脑业带来了巨大变革，它使个人计算机的发明成为可能，这是人类在20世纪电子领域的第三次重大突破。1962年只制造出包括12个元件的小规模集成电路；1966年发展到集成度为100-1000个元件的中规模集成电路；1967-1973年，研制成1000个至10万个元件的大规模集成电路；1977年研制出在30平方毫米的硅晶片上集成15万个元件的超大规模集成电路。这是电子技术的第四次重大突破，从此真正迈入了微电子时代。
    微电子技术涉猎的领域包括计算机辅助设计与计算机辅助测试技术、掩模制造技术、材料加工技术、可靠性技术、芯片制备技术、封装技术和辐射加固技术等。微电子技术是现代军事技术的核心和基础，其广泛应用于雷达、计算机、通信设备、导航设备、火控系统、制导设备和电子对抗设备等各类军用设备上。由于没有高度可靠的集成电路的支撑，“阿波罗”登月计划是无法实现的。美国防部正在研制的弹道导弹、机载电子设备等新型武器和电子系统中，将近80％的非存储器电路将采用专用集成电路。美国F-111飞机采用超高速集成电路后，平均故障间隔时间从原来的40小时提高到5000小时左右，总的元件数从224个减少到60个。“爱国者”导弹采用定制的超高速集成电路后，电子模块从200个减为13个，可同时跟踪多达100个目标，还能对目标进行分类，并同时引导8枚导弹分别攻击8个目标。另外，美国“战略防御倡议（SDI即星球大战计划）”中的空间监视系统与动能拦截弹中的探测器和计算机也都采用了超高速集成电路和微波毫米波单片集成电路。小小的硅片就像神奇的魔术师一般，经它“点石成金”后，为武器装备插上了现代化的翅膀，从而加快了军用电子装备的数字化、多能化、高速化和自动化步伐。微电子技术已经成为发展现代武器装备特别是高技术武器装备的基础技术和主导技术。
〖-ZW/正文〗
