〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大军事工作谋划指导力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有在总参党委扩大会上强调要做好军事斗争准备郭伯雄主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工作谋划；军事斗争准备RW：傅全有；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，搞好明年的工作和建设，根本是要抓学习、讲政治，牢牢把握坚定正确的政治方向。要增强学习的自觉性，坚持不懈地用科学理论武装头脑。要增强政治上的坚定性，始终不渝地坚持党对军队绝对领导的根本原则，坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，自觉地在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，确保政令军令畅通。要增强思想上的敏锐性，大力加强马克思主义唯物论、无神论教育和革命理想信念、革命气节教育，始终保持理论上的清醒、政治上的坚定和思想道德上的纯洁，确保部队的高度稳定和集中统一。
    傅全有指出，要扎扎实实做好军事斗争准备，努力增强我军高技术条件下防卫作战能力，尽快形成以高技术条件下联合作战为重点的新的战法体系，并熟练加以运用。要着眼未来发展，认真研究深化我军体制编制调整改革问题，进一步优化和理顺体制编制。部队训练要以“打赢”为目标，把学习新知识、掌握新装备、研究新战法、造就新人才作为主要任务，坚持不懈地推动科技练兵深入发展。院校教育要走“规模化办校、现代化教学、正规化管理、社会化保障”的路子，全面推进素质教育，培养大批高素质新型军事人才。要把管理和育人结合起来，坚持依法从严治军，促进军政素质的全面提高。
    会议对总参明年的工作作出了全面部署。副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷，总参谋长助理张黎出席了会议。
〖-ZW/正文〗
