〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗极致战争的“绝对武器”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核武器技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影响二十世纪战争的重大军事技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    极致战争的“绝对武器”
    核武器技术
    1945年7月16日，在美国新墨西哥州的荒漠上，随着一片耀眼的白光闪过，传来一声惊天动地的巨响，天空中出现了一个比太阳还亮数倍的巨大火球，蘑菇状的烟云腾空而起，直刺云霄。这就是人类制造的第一个核爆炸装置。就是这个施放出巨大蘑菇云的怪物彻底改写了20世纪的人类历史和世界的格局。面对威力如此巨大的爆炸，曼哈顿工程负责人之一，享有“原子弹之父”名誉的著名科学家奥本・海默，在核爆炸观测站里不由地想起了印度的一首古诗：“漫天奇光异彩，犹如圣灵逞威，只有一千个太阳，才能与其争辉。我是死神，我是世界的毁灭者。”用于此次试验的原子弹，爆炸能量相当于2万吨TNT炸药爆炸的当量。爆炸后，支撑原子弹的钢架高塔完全被熔化，在半径为400米的范围内，沙石被熔化成了黄绿色的玻璃状物，半径为1600米的范围内，所有的动植物全部死亡。这颗原子弹的威力，要比当时科学家们估计的大出20倍。
    1911年，英国物理学家E・路德福特发现了原子核；1916年，犹太裔美国物理学家阿尔伯特・爱因斯坦发表了《相对论》，该理论直接导致了全人类对时间、空间、物质与质量的全新思考，同时为原子弹的发明和当代天体物理的飞跃埋下了伏笔。为早日结束第二次世界大战，1942年，美国开始实施研制原子弹的“曼哈顿”计划；1942年12月2日，第一次人造自控核聚变反应在芝加哥大学废弃的足球场看台下完成，从此翻开了人类对原子能可控制释放的历史。
    1945年8月6日和9日，美国分别向日本广岛和长崎空投了两颗原子弹，首次将核武器用于实战，共造成约21万人的伤亡。
    战后，苏、英、法等国相继研制成功原子弹。原子弹的出现，标志战争形态由热兵器时代跨入到热核兵器时代，世界开始笼罩在一片“漫长而又恐怖的和平”之中。1952年11月1日，美国进行了以液态氘为装料的氢弹原理试验，威力约1000万吨梯恩梯当量。1955年11月22日，苏联进行了以固态氘化锂6为装料的氢弹试验，使氢弹的实用成为可能。氢弹可称为第二代核武器。50年代末，有的国家开始研制根据不同作战要求而增强或减弱某些杀伤破坏效应的特种核武器，即第三代核武器。如中子弹（又称增强辐射弹）、减少剩余放射性弹（即冲击波弹）、感生放射性弹、核电磁脉冲弹等。
    1990年有核国家核武库总储备量达55000个核弹头，战略核武器与战术核武器大体各占一半。库存总当量达15000个百万吨当量。有人作过统计，核弹头储备量，苏联占60％，美国占38％，中等核国家占2％。
    未来发展的核武器将是第四代核武器。前三代核武器都离不开使用高能炸药的爆炸力，使处于临界状态的裂变材料达到超临界状态，发生链式裂变反应，形成核爆炸，或者进一步利用原子弹爆炸造成的条件，使氢原子核发生聚变反应，产生更大的爆炸。而第四代核武器则是一种不用传统的核爆炸即可释放大量核能、产生大规模杀伤破坏效应的核武器，同时将向着提高生存能力、突防能力、灵活反应能力和命中精度的方向发展。目前，美俄法等国研制的第四代核武器主要有金属氢武器、核同质异能素武器、反物质武器等。从技术角度来说，第四代核武器的发展虽以原子弹和氢弹的原理为基础，但所用的关键研究设施是惯性约束聚变和加速器等装置。它不像发展前三代核武器那样需要进行大量核试验，它的基础是民用核科学研究。因此，它的发展不受全面禁止核试验条约的限制。
    1994年1月，联合国裁军会谈成立了一个特别委员会，其目的是拟订全面核禁试条约，从而使人类在全面核裁军的道路上迈出了划时代的一步。
    核武器是利用能自持进行的核裂变或裂变-聚变反应，于瞬间释放巨大的能量，产生爆炸作用并具有大规模杀伤破坏效应的武器。核武器技术包括核弹头、核弹头的运载工具及其他部分的技术。
〖-ZW/正文〗
