〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军特邀14位院士考察部队工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就人民空军跨世纪发展的一些重大问题共谋良策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢震/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程院院士；空军部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军特邀14位院士考察部队工作
    就人民空军跨世纪发展的一些重大问题共谋良策
    本报讯卢震、记者张金玉报道：空军特邀中国工程院14位院士赴所属部队、院校考察，就武器装备发展和高技术人才培养等军队建设重大问题，共谋科技强军良策。12月上旬，空军已就院士们提出的建议，制定了具体落实措施。
    邀请中国工程院院士赴空军部队考察献策，是空军党委为落实军委新时期军事战略方针，谋划人民空军跨世纪发展而采取的一项举措。此次被邀请的大都是资深院士。他们中有我国光学科学奠基人王大珩、自动控制专家屠善澄、空气动力学专家李椿萱、光电与激光技术专家范滇元、计算机专家金怡谦和武器科学与技术专家李鸿志及冲压发动机专家刘兴洲等。
    这些著名科学家在详细听取了空军领导机关关于武器装备和人才建设发展战略的情况介绍后，冒着严寒，分赴地处西北大漠深处的两个航空武器科研试验训练基地和西安空军工程大学，实地对航空武器试验设备、试验场地、研究及教学设施等进行考察，为部队现代化建设献计献策，提出了50多条建议：加强空军装备科研，重视搞好武器装备发展的前期论证和预研工作；积极引进采用高新技术对现有武器装备进行革新改造，不断提高作战效能；加强空军科研试验基地现代化建设，改进科研管理；着眼跨世纪需求，搞好院校发展战略定位，调整专业设置；依托国民教育，选派在职军官到地方科研院（所）攻读学位，注意人才的适当流动等。
    院士们通过实地考察，对空军在未来战争中的战略地位和武器装备概况有了进一步认识。他们表示，愿意与空军部队加强联系，建立长期协作关系，随时为部队建设提供智力和技术支持。
〖-ZW/正文〗
