〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打响“热兵器”战争的第一枪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗枪炮技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影响二十世纪战争的重大军事技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打响“热兵器”战争的第一枪
    枪炮技术
    枪一般指利用火药燃气能量发射弹头，口径小于20毫米的身管射击武器。在现代战争中，枪械等轻武器仍然承担着消灭敌人百分之三十以上有生目标的使命。火炮是以火药为能源发射弹丸，口径在20毫米以上的身管射击武器。火炮被誉为机械化时代的“战争之神”。
    枪炮作为军队作战的基本武器装备很早就确立了自己在战争中的基础地位。从19世纪中叶开始，枪炮装弹方式由前装改为后装；身管由滑膛改为线膛，弹药由球形实心弹与发射药分装，发展成为装有弹头、发射药和预压底火的定装枪弹、炮弹；出现了击针式枪炮。1884年，美国人H・S马克沁发明了以火药燃气为能源、能连续装填发射的机枪。1884年法国人P・维埃耶、1888年瑞典人A・B诺贝尔先后研制成功单基和双基无烟火药，使枪炮结构和性能有了极大的改进。20世纪初，梯恩梯炸药开始用作爆破装药，大大提高了炮弹和其它爆破装置的杀伤破坏威力。第一次世界大战的战场成了惨不忍睹的“绞肉机”。第二次世界大战，使火炮以“战争之神”的美称享誉军事舞台。
    二战以后，新概念轻武器层出不穷，同时单兵作战系统向着数字化方向迈进。21世纪的士兵将是一个集火力、机动、通信、防护功能为一体的“作战平台”。现代火炮将装备炮瞄雷达、光电跟踪和测距装置、火控计算机等系统，火炮之口径也将实现系列化、标准化和通用化。同时，一种全新的液体发射药火炮将取代目前通行的固体弹药火炮，主宰未来21世纪的战场。
〖-ZW/正文〗
