〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精品背后是精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师大型武器装备库房建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎怀庚/康洪生/刘绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理；武器装备库房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎怀庚康洪生刘绍波
    12月初，从沈阳军区营房部传出喜讯：某师再次被军区评为库房建设先进单位。前往这个师总结经验的军区工作组，概括了这样一句话：精品背后是精神。这是一种对事业负责的精神，有了这种精神，这个师在库房建设中始终讲科学，不断求创新……
    1
    这是一次特殊的会议。参加人员除师领导外，还有6名军地建筑专家。大家你一言我一语，围绕着一个话题：如何把库建工程建成优质工程。
    就工程建设来说，这个师从来没有经受过这么大的压力，军区7月中旬明令，让他们在3个月内完成34500平方米的库建任务。此时，正是地方施工建筑的黄金季节，市场上建筑材料价格不断上升；部队缺少懂建筑的技术人员，更没有懂建筑的专家……任务艰巨，时不我待，究竟应该怎么办？党委会上，师长鲍铁印提出了一个大胆的建议：聘请军地懂建筑的明白人。大家一致赞同。于是，军区质检站长春站总工程师游学源、长春市建筑设计研究院研究室主任付有军、长春市黄金设计院高级工程师徐文剑、长春市第一建筑公司高级工程师包福海等6名专家被请到师里，组成了专家组。鲍师长宣布：专家组是库建工程的最高指挥，一切服从专家组的调动。专家们激动了，基层官兵高兴了，大家一起为师长的话热烈鼓掌。
    库房屋面是工程的关键环节。是买现成的预制板还是自己浇铸？一种意见认为，上级要求3个月完工，时间紧迫，买预制板可提前半个月完工。另一种意见认为，自己浇铸屋面具备三大好处：首先是有整体性，不像预制板一块一块地对接；其次是质量好，可以自选优质材料；再就是造价低，自己购材料、自加工自浇铸可省三分之一的资金。美中不足的是，浇铸要比使用预制板多半个月时间。师领导把这两种意见摆在专家组面前，叫他们拍板。几位专家经过反复讨论，决定采纳第二种意见：自己浇铸。库房建成后，师领导算了一笔账：自己浇铸屋面比买预制板少花40万元。
    师领导清楚，全师共有6个施工现场，分布在3个城市内，仅靠几名专家远远不够，基建工程还需有更多的明白人。于是，师里拿出7天时间集中培训100名官兵，既教管理又教技术。施工中，专家还手把手地进行传帮带，使他们有了很快提高。师里让这些“小能人”承担着各个部位和各个环节的监督检查任务，让他们查问题，挑毛病，为保证工程质量发挥了重要的作用。
    2
    库建工程伊始，这个师还遇到了一个难题：当求质量与求节省发生矛盾时，应该怎么办？他们结合实践，从总结正反两方面的经验中，确立了一种新观念：质量、节省互为前提，求节省更求质量。
    在这一新观念指导下，他们该花的钱毫不吝惜。炮团原打算把新库房建在老库房的旁边，经论证，发现既离战士宿舍较远，有紧急情况不便拉动；又离训练场较远，容易造成训练损耗大。而建在营区后边，既有利于战备又有利于训练。可是，营区后面是旧洼塘，光回填土就得两米深，挖到硬土层有6米深。这样，原计划1.7米深的毛石基础就得改为8米深的桩基础，不仅要用多几倍的力气，还要多花二十几万元。究竟把库房建在哪里？团党委经过几次研究后拍板：只要有利于提高部队战斗力，多出力多花钱，值得！这样，他们克服种种困难，把库房建在了旧洼塘上。
    孰料打完桩之后，又一个难题摆在了面前，专家建议在两个桩之间放上60厘米厚的炉灰，以防冬天土层冻涨影响质量。正值盛夏季节，炉灰太难找了。团长韩明仁带着营房股的同志跑遍了整个长春市，最后把20多家浴池仅存的炉灰都买了回来。他们屈指一算，买炉灰花了一万多元。
    多花的钱到哪里补回来呢？这个团库建小组想了许多招儿。库房大门自己焊。装备处助理员唐景凯精通电焊，他带领10余名战士奋战了半个月，仅此一项，就节省6万元。钢筋自己编。他们请两个地方的技术员作指导，挑选心灵手巧的15名战士边学边干，这一项又节省7万元。木工活和瓦工活自己干，这两项又节省了8万多元。这样一来，多花的钱全补回来了。
    该花钱时就花钱，能节省处则节省。这个师所属各团在购买材料时，都选当地市场上质量最好的。钢材，是当地最有信誉的产品；水泥是全国名牌产品；红砖是部级免检砖……这些材料比较贵，可他们和厂方直接联系，以出厂价购买，所以又是最便宜的。
    3
    这个师领导认定一个道理：优质工程出于优秀品质。要把库房建成一流工程，最重要的一个条件是，领导者要心正身正。于是他们约法“六章”公之于众，让全师官兵监督：不介绍施工队，不提供货源，不截留资金，不吃施工队的请，不收施工队的礼，不沾施工队的钱。
    规定公布后，还有一些人找上门来。负责库建工作的一位副师长，撵走了送礼的，拒绝了请客的。一位施工队的队长称赞说，这个师的领导是铁打的，金钱不要，厚礼不动，佳肴不吃，谁还敢糊弄人家？
    堂堂正正做人，才能理直气壮把关。某高炮团有10吨钢材被施工队“掉包”，换上了劣质钢材。入库时，被一位细心的团领导发现，当即予以制止。施工队队长软磨硬缠，副团长不为所动，对这个施工队进行了严厉的经济处罚。一家施工队在砌筑一段毛石基础时，为赶进度，没有达到“咬茬压缝”。库建监督员发现后，令其推倒重砌。诸如挖基槽，如果埋上后检查，就难以测出宽度和深度。对于这些“隐蔽工程”，施工队完成一道工序，监督员就检查一道工序，使“隐蔽工程”再也无法隐蔽。
〖-ZW/正文〗
