〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部纪检工作研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余加刚/董文辉/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队经检工作；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余加刚董文辉本报记者刘声东
    初冬时节，来自总参兵种部系统的50名纪检工作者和分管纪检工作的领导同志，聚集中原郑州，就新时期军队纪检工作如何“抓住重点、取得突破、见到实效”，进行了富有成效的研讨。与会者最终形成了一个共识：纪检工作的重中之重也是难中之难是加强监督。正如江泽民同志在十五大报告中论述党风廉政建设时所指出的，“教育是基础，法制是保证，监督是关键。”
    正确用权，重在敢于监督和利于监督
    与会者指出了三个值得注意的现象：一是以权谋私、权钱交易现象时有发生；二是存在高中级干部受腐蚀、犯错误的问题；三是集体违纪、共同犯罪增多。纪检部门如何监督检查领导干部正确运用权力呢？兵种部政委田永清在发言中谈到，首先要做到“敢于监督”。他分析道：单位和部门的一把手，位高权重，地位特殊。对于这些“特殊人物”，首先要解决的是敢于监督的问题。纪检机关的监督，不仅具有相对的独立性，而且处于中心环节和关键地位。从事纪检工作的同志一定要有一种“我不监督谁监督”的使命意识和职责意识。
    在敢于监督的前提下，我们还应当着力解决好如何有利于监督的问题。兵种部副政委兼纪委书记赵先春谈到，要扎实有效地实施权力监督，就必须努力营造有利于实施监督的良好氛围和环境。比如监督主官、监督同级党委，没有党委和领导的支持不行；不纳入经常化、制度化轨道不行；缺乏正确的方式方法也不行。防空兵学院副政委翟光耀提出了有利于权力监督的“三性”：坚持用权的原则性、程序性和公开性。强调要对权力具体运用中的原则、范围、程度作出明确界定。一些与会者还提出，建立权力制衡和岗位轮换制度，也是有利监督的重要手段。
    正道用人，重在制度监督和群众监督
    用人问题上的腐败是最大的腐败，用人问题上的腐败也是导致其它腐败现象的一个源头。“要让制度站出来说话，让制度站出来监督和制约人。”某研究所纪委书记、副所长王金义提出，现在的问题是怎样维护制度的权威性。兵种部政治部副主任贾雪阳认为：为了克服制度面前的“随意性”和“浮动性”，必须强调制度的“一律性”和“强制性”。与会者还谈到，为了确保正道用人和公道用人，纪检部门应当充分调动群众的积极性，并发挥纪检部门的优势，将群众监督与纪检监督结合起来。
    正当用钱，重在立体监督和全程监督
    炮兵学院纪委书记、副政委黄义昌谈到，对分管财务的领导、管钱管物的部门领导以及直接与钱物打交道的具体人员，都应当加强监督；对上述人员的思想情况、学习情况、工作情况、生活情况都应当加强监督；从用钱的决策开始，直到用钱的过程和结果，都应当加强监督。
    武树才、林成生、林学会等同志都谈到，要扎实有效地实施“立体监督”和“全程监督”，就要求从事纪检工作的同志必须加强学习，努力提高自身素质，树立良好的自身形象。纪检队伍说话有“底气”、办事很“硬气”，是实行有效监督，推进党风廉政建设的重要因素。
〖-ZW/正文〗
