〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重大决策有监督权；长远规划有参与权；科研项目有否决权；咨询有越级提交权|〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵专家拥有四项“特权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●重大决策有监督权●长远规划有参与权
    ●科研项目有否决权●咨询有越级提交权
    第二炮兵专家拥有四项“特权”
    本报北京12月27日讯特约记者张家军、伍旭东报道：据12月上旬的一份调查显示，第二炮兵专家队伍在科技练兵中发挥的作用越来越突出。
    为把技术专家从高楼深院的试验室里“请”出来，让他们为部队长远发展出谋划策当“智囊”，第二炮兵党委给专家参与决策提供“尚方宝剑”，从政策上赋予技术专家4项“特权”：对党委作出的重大决策拥有监督权；部队制定长远发展规划拥有参与权；重大科研项目拥有“一票否决权”；决策咨询报告可直接提交本单位最高首长或常委会。各级领导也真诚地把技术专家当作高参，鼓励他们积极参政议政。某基地在规划作战指挥自动化建设蓝图时，大胆采纳专家提出的“借国家铺设远程光缆之机，‘搭车’建设军用光缆通信网”的建议，既节省经费800万元，又使部队的通信手段迅速改观。各院校和科研所还聘请专家当决策顾问，对重大决策实行全过程监督，使有限的科研经费投入发挥了高效益。近年来，第二炮兵获奖档次明显提高，科研成本大幅度下降，转化率高达94％。
    第二炮兵坚持把专家推到第一线唱主角，担重任。专家们围绕部队训练发射开展科研攻关，相继在缩时发射、导弹延寿、提高打击精度、增加射程等重大技术问题上取得突破，为第二炮兵部队圆满完成实弹发射和重大军事演习任务发挥了关键作用。同时，他们还积极参加部队的各项改革，连克“某型武器特殊试验”、“大型导弹综合调试”、“导弹阵地技术改造”等百余项难题。据不完全统计，近3年来，专家们为各级党委提供学术报告和决策咨询报告2000多份，提出建设性意见数千条；参与各类规划、大纲、标准、制度的制定修改，获奖率达70％。
〖-ZW/正文〗
