〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红瑶有了第一位女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文雁/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；女兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文雁本报记者孙继炼
    12月22日，广西融水苗族自治县白云乡的红瑶族乡民，穿着鲜艳的民族服装，吹起芦笙，跳起踩堂舞，以瑶家人最隆重的礼节，欢送他们的“寨花”凤秀娟作为红瑶历史上第一个女兵走入警营。
    广西融水苗族自治县有一个瑶族的分支――红瑶。过去，由于受“狗不耕田，女不读书”封建习俗的影响，红瑶女8岁开始挑花织布，16岁出嫁，个个是文盲。
    如今，有了文化的红瑶女，跨出了山寨。她们要用自己的知识报效祖国，报效社会。今年冬季征兵工作开展后，第一届“红瑶女童班”毕业的学生们，纷纷报名参军。今年18岁的凤秀娟从“红瑶女童班”毕业后，考入了广西青年艺术学校卫生班，今年毕业。听到征兵消息的当天，凤秀娟风尘仆仆地赶到武装部，眼里含着泪说：“我们红瑶女能够有今天，多亏部队的叔叔和许多好心人帮助，我们一定要为国家尽自己的义务。”经过政审和体检，凤秀娟“双合格”，被武警广西总队征召入伍。
    红瑶女当兵了！消息传出，十里八乡的少数民族群众像过节一样高兴。今年69岁的凤成英老爹带着自家产的山茶，赶了十多里山路来送凤秀娟，他拉着凤秀娟的手说：“你是咱红瑶人的光荣，到部队后一定要好好干，寄张喜报回来。”
〖-ZW/正文〗
