〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“主义”一根藤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年，某些西方大国抛出了所谓“人权高于主权”的“新理论”。这一“新理论”是伴随科索沃战争而出现的，它是“克林顿主义”、“布莱尔主义”的重要组成部分。两个“主义”一根藤，它们的本质都是“新干涉主义”。
    1999年3月24日，以美国为首的北约悍然对南联盟发动大规模空袭，这一明目张胆地侵犯一个国家主权的行径，受到了全世界爱好和平的国家和人民的严厉谴责。为了给北约的侵略行为寻找理论根据，4月22日，英国首相托尼・布莱尔在美国芝加哥经济俱乐部的演讲中阐述了其“国际社会理论”。他说，在对外政策方面所面临的最紧迫的问题是要为积极介入他国冲突的那些情况提出正当的理由；长期以来，不干涉主义一直被视为国际秩序中的一个重要原则。如今，不干涉原则必须在一些重要方面加以限定。这就是：国家主权不及人权和防止种族灭绝重要。
    继布莱尔之后，美国总统克林顿于6月中旬提出了被人们称之为“克林顿主义”的新概念，他对他的“主义”所下的概念是：为在世界范围内停止民族清洗而进行的干预。他说：“这是一个我希望将来能得到确认的重要原则。”他声称：“民主、宽容和人权必将在各地取得胜利。因为，如果冲突和难民、犯罪和恐怖主义任意越过国界，那么任何国家都不会安全，任何繁荣都不会稳固。”此后，他又多次在不同的场合表达了类似的见解。
    美英等国所兜售的“人权高于主权”的理论，引起全世界爱好和平的国家和人民的高度警觉。而某些西方国家却力图将其作为当今国际社会的行为准则固定下来。
    国家主权是国家的统治权力，它表现为国家对内的最高权和对外的独立权。这就是说，每个国家都有权自由选择自己的社会制度，对自己领土内的人和物行使排他的管辖权，有权独立自主地处理本国的对内对外事务，并排除任何外来的侵犯和干涉。国家主权原则是国际法最早确立的最重要的基本原则之一，它是各国维护国家独立自主，免受外来侵略的法律根据，是爱好和平的国家和人民保障国际和平与安全的法律武器。
    历史上，贬低或否定国家主权的主张并不鲜见。早在18世纪，就有人为了资本主义侵略扩张的需要，提出过“主权可分”的理论；19世纪末，为了满足对外侵略扩张的需要，唯意志论的国家主权说曾在德国盛极一时。该理论无视国家主权的存在，鼓吹国家只服从自己的意志，意志决定一切；进入20世纪，特别是第二次世界大战后，又出现了为帝国主义侵略、干涉和控制他国服务的社会连带关系学说，该学说认为社会只是由于连带关系而存在，国家并无任何权力，根本否定国家主权的存在。其实，贬低或否定国家主权的主张或理论的目的只有一个，就是为侵略、扩张或霸权主义服务。今天，“人权高于主权”的理论与历史上贬低或否定国家主权的主张如出一辙，其实质也是为了称霸。
    “人权高于主权”的鼓吹者说，国家主权不及人权和防止种族灭绝重要。但早在1951年1月就已生效、到90年代初已有90多个国家批准参加的《防止及惩治灭种罪公约》，美国拖了38年，直到1989年才对美国生效。为什么美国这一时期在人权问题上如此消极呢？因为美国在越南等国从事了种族灭绝的战争罪行，人权和主权在那些国家遭受肆意践踏；而美国国内的人权问题特别是种族歧视也非常严重。
    当今世界，由于政治、经济、历史和文化等各方面的原因，各国对人权的认识和实施的确大不相同，从而也产生了不同的人权观和人权模式。各种人权观和人权模式可以互相影响，但绝不可以强加于人。因为每个国家的人民有权根据自己的国情确定自己的人权模式，自由选择人权模式同样是尊重人权的重要体现。将美国等西方国家的人权模式强加给别人，别人如若反对和抵制，就用“人权高于主权”作为借口，采用封锁、打击、制裁、扶植反政府力量直至战争等手段，干涉他国内政和侵犯别国主权，这恰恰是对人权的践踏。而侵犯一个国家主权的事实，已经证明了“人权高于主权”是欺人的谎言，因为侵犯别国主权的同时也就践踏了这个国家的人权。一个国家失去了主权，也就失去了维护人权的最根本的手段，因此也就没有人权可言了。
    人们注意到，美国等国家在人权与主权问题上实行的是双重标准。他们对自己和对别国，对盟国和对广大的第三世界国家衡量人权问题的尺度是不同的。对自己和盟国存在的严重人权问题，他们总是轻描淡写，甚至不闻不问；对其他国家的人权问题，他们则是尽量夸大问题的严重性，甚至无中生有、造谣惑众。因此不难看出，实行双重标准目的就是造就一个顺我者昌、逆我者亡的霸权主义的世界政治经济秩序。人权问题是他们的炮弹，轰击的对象是别国的主权。
    21世纪即将来临，在这个时候，“人权高于主权”的主张以及把这一主张用于南联盟等国的“试验”，是一个极端危险的信号，它预示着霸权国家今后将凭借自己雄厚的政治、经济和军事实力，利用人权问题肆意干涉别国的内政、侵犯别国的主权。对此，全世界爱好和平的国家和人民必须提高警惕，坚决反对“人权高于主权”的谬论，为维护国家的主权、建立公正合理的世界政治经济新秩序而努力。
〖-ZW/正文〗
