〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职尽职称职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某装甲师代理副师长刘宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张代权/石磊/夏书阔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部代职；后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张代权石磊夏书阔
    日前，济南军区某装甲师党委首次组织了全师官兵推选“最受基层信赖的人”活动，出人预料，此殊荣被在此代职锻炼仅9个月的军区联勤部军需部副部长、代理副师长刘宁以绝对高分所摘取。师政委章立品在师党委机关扩大会上称赞刘副师长“是一位站得高、看得远、想得细、作风扎实，代职尽职，受基层信赖的领导干部”。
    传好作风办实事
    今年4月初，刘宁自带碗筷背包，风尘仆仆来到刚完成精简整编、职能任务转换，后勤建设任务较重的军区最偏远的某装甲师代理副师长。在家的师领导破例为他在招待所安排了一桌“洗尘宴”，不料，他却要求后勤部长王明洲陪他到机关食堂吃顿“体验生活”饭，“接风宴”被驻地共建单位几位“老总”给“借用”了。第二天，刘宁被师常委研究决定负责分管生产生活和“菜篮子”工程建设，兼顾后勤方面其它工作。
    刘宁深深懂得基层“菜篮子”与“菜盘子”对保证部队战斗力的极端重要性。为了摸清底数，他在研究机关报告的同时，带着师司、政、后、装机关有关人员到师所属连队，小散远单位，一个不漏地进行对照考察论证。据不完全统计，5个月内，他徒步行程近2000公里。在某团农副业生产基地，刘副师长发现菜满园、猪满圈，但一算细账，虽然实现了肉菜生产总量自给，但经济效益并不明显。在某团“生活服务中心”，他了解到虽然达到品种齐全，科学供给，量足价适，但比较地方差价才发现“产、补、吃”的关系并不十分科学。
    官兵“菜盘子”里内容，就是我们后勤干部是否尽责、尽职、尽心的“显示屏”。个别基层单位，不计投入，不善于算细账，片面追求自给率，有的单位甚至不惜亏本花钱买自给率，影响了后勤整体建设的效益。“发展农副业生产的目的是弥补经费不足、改善部队生活，而实现这一点关键在于创造良好的效益，否则，补到将是一句空话。”刘副师长在全师后勤工作会议上郑重指出，并下决心解决弊端。在取得师党委支持后，他大刀阔斧地推出了四项措施：一是师、团组成农副业生产领导小组，紧紧围绕“效益”二字做文章；二是各级机关检查、考评、统计农副业生产投入产出情况时，不仅要看产量，更要注重投入和产出的效益比；三是重新修订农副业生产投入产出、设施折旧核算办法，帮助大家精打细算求效益；四是结合部队实际制定《新一轮“菜篮子”工程建设三年规划》。在刘副师长的指导下，所有连队基本实现了“房前屋后有瓜果，沟渠周边有花草，片块地面田园化”的格局，获得自给率和经济效益双丰收。
    尽心尽责敢较真
    上级机关的干部下部队代职，一般被看成是一种临时性锻炼，既没有明确的标准，也没有硬性任务，很容易产生“配角”思想和临时观念。而刘宁把代职当任职，工作中敢于较真。为了改善基层官兵的生活，他首先突击检查了两个建制连菜谱和供应标准落实情况，从中发现“产到、补到、吃到”实施过程中，不同程度存在着“跑、冒、滴、漏”现象。他亲自对营区附近市场进行调查，把市场价和基层连队“菜盘子”里的实际价一比较，有的每斤差价竟达0.38元。这样下去，全师基层连队一年就因管理不善要有多少生产收益白白流失掉。
    “伙食问题是个敏感问题，在消除‘跑、冒、滴、漏’现象上一定要敢于较真。”刘宁在广泛听取群众意见的基础上，本着“产到是基础、补到是条件、吃到是目的”的基本思路，提出“明算细补”的方案。对连队补助由团统一组织，利用司务长集体办公时间，每半月将生产收益按规定分配额转入伙食费；统一制定下发《生产收益使用管理细则》，明确生产收益补助伙食的具体标准和实施办法；实行收益产量、账目核算、成果使用、补助生活“四公开”。方案下发部队执行后，由于从制度上进行规范和约束，确保生产收益能足额补助到位，受到基层官兵的赞扬。
    刘宁了解到，师、团生活服务中心的建设和管理也存在一些问题。经师党委同意，主持起草了《关于进一步加强生活服务中心建设与管理的通知》，建立起机关、中心、基层三位一体的监督机制。
    代职也要传帮带
    “教法子、指路子、出点子”，是刘宁在帮助指导基层时坚持的做法。今年该师营建任务较重，车辆机械动用多，人员流动量大，给“两个经常”工作带来一定影响。为了促进“三讲”教育期间“两个经常”工作的落实，在刘宁建议下，由司、政、后、装机关干部组成工作组，利用中午、晚上、夜间，采取“五不一回头”（不打招呼、不听汇报、不要陪同、不拘形式、不讲情面，回头反复查）的方法，对师属建制连以上单位和小散远单位加强督察指导。师后勤部王明洲部长在日记中写道：“刘副师长给我们树立了怎样干工作，怎样为兵服务的榜样。”
    刘宁经常讲，要搞好传帮带，首先自己要学得多一点，学得深一点。他不但在工作上善于借鉴经验和总结经验，更注重科学理论的学习和研究。无论工作多忙，每天入寝前1个半小时的读书学习他从没有耽误过。他积极鼓励机关干部加强学习，提高科学文化水平，用理论研究来促进保障能力的提高。他结合工作撰写《加强基层后勤管理为提高战斗力服务》，《基层公用被装的使用与管理》等论文，受到有关专家和同行的好评。
〖-ZW/正文〗
