〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏为《百国议会概览》作序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国议会工作RW：李鹏；作序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在序中指出，以前，我们对外国议会的了解、研究比较少，专门介绍外国议会方面的书籍也不太多。现在，北京市人大常委会和新华社国际部的同志们合作编写了这本《百国议会概览》，介绍了一百个国家议会的情况，这对我们了解、研究外国议会，会有一定的参考价值。
    李鹏说，我国实行的是人民代表大会制度，而不是三权分立的议会制。人民代表大会制度作为我国的根本政治制度，是我国人民长期奋斗的成果和历史的选择，宪法对此作了明确规定。实践已经充分证明，我国实行人民代表大会制度，有利于充分发扬人民民主，有利于人民行使当家作主的权利，完全符合中国的国情。
    李鹏指出，党的十五大提出依法治国，建设社会主义法治国家的基本方略，而坚持和完善人民代表大会制度是实现这一基本方略的一项重要内容。在坚持和完善人民代表大会制度的过程中，学习和借鉴外国议会制度中的一些适合我国的经验，是很有必要的。尽管外国议会与我国人民代表大会制度的本质不同，但外国议会中的一些具体做法，如立法程序、监督程序等，是可以供我们吸收和借鉴的。同时，中国人大正在积极开展和世界各国议会之间的交往，这也需要我们不断加深对外国议会的了解。所以，对外国议会进行研究和介绍，是一项很有意义的工作。
    李鹏最后希望我们的法学专家、新闻记者以及人大工作人员，在深入宣传我国人民代表大会制度，让国外对这一制度有更深刻的了解和认识的同时，也需要写出一些介绍外国议会的书籍和文章，以供我们参考。
    《百国议会概览》是北京市人民代表大会常务委员会与新华社国际部合作编写的。出版发行这样系统介绍各国议会情况的书籍，在我国是第一次。
〖-ZW/正文〗
