〖ZQ/总期〗15328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服役年限缩短当兵大有前途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军组织百名地方大学毕业入伍学员与新战士座谈现身说法解答疑难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍安佑/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；新训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯伍安佑、特约记者赵丕聪报道：成都军区某集团军教导大队抓住新战士刚入伍对自己选择信心不足、入伍动机存在偏差等特点，让本单位100多名地方大学毕业入伍学员进行现身说法，使广大新战士端正了入伍动机，进一步坚定了安心服役多做贡献的信念。
    这个部队进行新兵摸底调查发现，随着我军改革的不断深入，特别是士兵服役年限缩短和士官制度的全面实行，许多新战士产生了“当兵再也没有前途可言”的想法。部队党委认为：新战士之所以有这样的想法，主要是没有真正认识到当兵对于人一生所产生的重要意义。他们利用军区在本部队军训的100多名地方高校毕业生自愿参军入伍的事迹，紧紧围绕“为谁当兵”、“当兵的价值”这一根本问题，组织大学生学员深入到新战士中，采取结成帮学对子、开展工作竞赛等形式，帮助新战士剖析“军旅人生为何最壮丽”。有些新战士在家从事电器维修等技术性工作，收入不菲，觉得有点亏。人民大学毕业入伍学员兰勇主动登上讲台，和大家谈心：“我学的是经济管理，毕业时中国人民银行等8家单位聘任我，可要干大事业，我认为自己还缺乏经受社会考验的毅力，而这方面部队最能锻炼人。”一席话，使新战士们懂得当兵一辈子受益的道理。兰州大学毕业学员邓雯结合自身弃商从戎经历，从当兵政治素质提高和精神境界升华等方方面面分析得失，使新战士深刻认识到：军旅生活会给以后发展奠定坚实的思想和行动基础。
    地方大学入伍学员现身说法，使许多新战士消除了思想顾虑，打消了“混日子”念头。
〖-ZW/正文〗
