〖ZQ/总期〗18468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队积极支持参与奥运工程建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在环境整治？大气污染治理？营房保障和房地产租赁管理等方面，高标准高质量完成各项援奥任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高日好/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在环境整治、大气污染治理、营房保障和房地产租赁管理等方面，高标准高质量完成各项援奥任务
    本报北京8月2日电高日好、记者范炬炜报道：记者今天从总部有关部门获悉，全军部队积极支持和参与奥运工程建设，在环境整治、大气污染治理、营房保障和房地产租赁管理等方面，高标准高质量完成了各项援奥任务，为绿色奥运做出突出贡献。
    根据北京市迎奥运环境整治的统一部署和要求，总部自2006年起在驻京部队开展了全面的营区环境整治。记者在北京卫戍区某部看到，通过整修、清洗屋面，拆除临时建筑物和废旧烟囱、线杆，搭建夜景照明设施，营区面貌焕然一新。据有关部门统计，驻京部队数百个营区的整治任务目前已全部完成，共整修、粉刷、清洗房屋4000余栋1000余万平方米，拆除房屋和临时建筑物等设施20余万平方米，清运垃圾渣土18万立方米，开展营区绿化116万平方米。经北京市有关部门检查评定，所有竣工项目整治质量均达到优良标准。
    驻京部队的大气污染专项治理，自2002年就开始启动。在位于奥运会火炬传递路线上的北京地安门内大街，记者发现原北京军区某部的军车加油站已悄然搬走。目前，驻京部队按照国家有关标准要求，已全面完成了辖区内所有油库、加油站、运油车的治理改造任务。在今年更早些时候，驻京各部队担负的其他空气质量保障任务也都提前完成，共改造数百个单位的数千台燃煤锅炉，对近千个工程建设项目进行了施工场地扬尘污染治理，对数百个部队营院和40余万亩训练场、靶场、试验场沙地进行了裸露地面治理。
    按照军队援奥部门的统一部署，总部组织力量对援奥人员营房开展了专项建设和整治，共新建、翻建和整修各类营房近10万平方米，平整、绿化道路场地2万余平方米，全部工程于今年4月提前竣工并投入使用。
    张雷
    火树银花不夜天
    本报记者 张雷 8月2日摄
〖-ZW/正文〗
