〖ZQ/总期〗18468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入部队建设带来勃勃生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区主题教育产生积极成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵伍芳、王希明 报道：湖南省军区把主题教育活动融入部队改革创新实践、融入践行先进性具体行动、融入日常安全管理工作，使官兵精神面貌得到明显改观，为部队建设带来了新的生机与活力。
    针对人武系统一些干部存在的“守摊子”思想，这个省军区开展主题教育时着力在振奋干部精神状态上下功夫，先后开展了“解放思想与实践科学发展观”主题讨论、“加速战斗力生成模式转变、提高应急应战能力”网上研讨，引导大家认清只有勇于创新才能担负起历史重任。同时，他们还大力开展向抗冰雪和抗震救灾英模人物学习活动，并利用省军区三级指挥网宣传身边先进典型，有效激发了官兵奋发进取的斗志。
    教育成果成为推动部队建设的强大动力。今年上半年以来，湖南省军区常委对照年初确定的工作计划，分工带队深入所属各单位调研，帮助基层破解民兵预备役训练、专武干部队伍建设等工作中遇到的难题。各军分区、人武部则积极利用迎接奥运会和防汛抢险等机会，大力开展处突维稳、抢险救灾演练，提高了民兵预备役部队遂行多样化军事任务的能力。经过各级人武机关的共同努力，全省国防后备力量建设展现出新的面貌。
〖-ZW/正文〗
