〖ZQ/总期〗18468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有事请按铃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有事请按铃”
    “休息时间，有事请按铃”。从7月中旬开始，广东省揭阳军分区机关值班室门口，贴出了这样一张温馨“提示卡”。
    前不久，揭阳市惠来县人武部一名干部到军分区办事。由于路途远、交通不便，他赶到机关已是中午时分。这名干部独自一人坐在传达室内，一等就是两个小时。军分区首长知道此事后，心情久久不能平静。他们进一步了解得知，由于军分区所属人武部、哨所、仓库等单位比较分散，一些基层官兵来机关办完事，时不时会遇到赶不上车、吃不上饭的情况。
    “官兵想什么、盼什么，我们就应该做什么！”军分区党委“一班人”纷纷表态：工作作风好不好，一定要体现在为官兵服务的具体行动上。
    不久，机关值班室装上了门铃，并在门口贴出了一张“提示卡”，上面清楚地写道：基层官兵前来办事时如遇下班时间，可直接按门铃，由值班干部负责接待并联系业务部门办理。
    不仅如此，该军分区党委还专门下发通知，要求机关各科室对前来办事的基层官兵必须热情服务、周到照顾，明确规定：凡是赶上开饭时间的，由值班员与后勤部门协调，安排在军分区食堂就餐；凡是当天无法返回单位的，一律安排在招待所住宿；凡是遇到其它特殊情况需要帮助的，一定要尽力提供方便。（曾拥军）
〖-ZW/正文〗
