〖ZQ/总期〗18468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为山区留下不走的医疗队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第105医院支援贵州省大方县医疗卫生事业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华/胡春侠/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第105医院支援贵州省大方县医疗卫生事业纪实
    前不久，贵州省大方县人民医院派人千里迢迢赶到安徽省合肥市，专程给解放军第105医院送来了一面锦旗，感谢该院近年来为山区医疗卫生事业做出的突出贡献。
    第105医院院长方健介绍说，自2001年以来，医院每年都要选派素质好、技术精的医生到大方县人民医院开展为期两个月的技术指导和培训，并先后捐赠了数十万元的先进医疗设备。如今，随着纤维支气管镜等一批新设备，以及脾脏切除改移植、肝脏破裂缝合变修复填塞等新技术落户大方县人民医院，省会贵阳、地区行署毕节等地的患者也纷纷慕名到大方县就诊。
    让大方县人民医院的综合实力初步达到省级医院的水平，是第105医院帮扶之初就确立的目标。为了援建新的住院大楼，第105医院几天时间就筹集了40万元资金送到大方县，同时还捐赠了心电图监护仪、便携式B超机、高频电刀等一大批先进医疗设备，使大方县人民医院的设备水平一下子处于毕节地区的领先地位。但是，第105医院党委深知，要想切实提高山区医疗卫生水平，必须着力加强当地医护人员的培养。医院政委何建武在每批医疗队出发前都要语重心长地嘱咐说：“人民给了我们一杯水，我们要还给人民一桶油。一定要打造精品，振兴一方，留下一支永远不走的医疗队。”
    悉心指导育人才，成了第105医院帮扶的重点。2001年，医疗队传授的是先进的开颅手术技艺；2002年，援建了纤维支气管镜实验室，培训了掌握引导介入治疗术的技术人员；2003年，针对当地车祸多发现状，进行创伤医治知识的重点帮带；2004年，选派心血管内科、消化内科等专家传授肺病治疗技术；2005年，又对相对较弱的妇产科、影像科进行重点帮扶……迄今，医疗队专家为大方县人民医院授课70场次，当地3000多医护人员因此受益。
    去年底，第105医院妇产科医生步仰高买来了玩具和小孩衣服，托医疗队带给她远在大方县的“儿子”。原来，2004年8月，步仰高作为医疗队成员刚到大方县，就遇到一个大出血的产妇。步仰高不顾旅途劳累，放下行李直奔手术室施行剖腹产手术。40多分钟的紧张手术后，一个可爱的婴儿平安降生了，产妇也脱离危险。产妇家属依照当地习俗一定要给孩子取名叫步云鹏，给步仰高做儿子。孩子的爷爷奶奶激动地说：“没有解放军医疗队，也就没有这个小生命。让孩子认解放军医生做妈妈，是对解放军的感激与信任。”
    现如今，已经四岁多的小云鹏长得非常结实，他也开始慢慢明白，远方还有一位穿军装的“爱心妈妈”在始终牵挂着他！（王华 胡春侠 刘广波）
〖-ZW/正文〗
