〖ZQ/总期〗18468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天水军分区对专武干部按纲施训等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄灿芹/郭迎春/赵高端/王林/拜敬元/黄勇博/张子洲/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天水军分区对专武干部按纲施训
    近日，甘肃省天水军分区按照《民兵军事训练与考核大纲》规定，对全市专武干部进行了为期一周的集训。各人武部部长轮流担负授课任务，组织专武干部开展新大纲教学法演示，规范了基层民兵训练工作。（黄灿芹）
    运城军分区树健康向上文化氛围
    山西省运城军分区为搞好主题教育活动，在民兵预备役人员中广泛开展“红色格言”征集活动。此举有助于树立健康向上的文化氛围，激发起民兵立足岗位履行使命的积极性。（郭迎春、赵高端）
    延庆县人武部为平安奥运贡献力量
    作为首都西北门户的北京市延庆县，奥运安保任务繁重。该县人武部精心挑选民兵骨干，通过集中培训和拉动演练，提高了维稳处突能力。7月份以来，当地民兵已协助公安部门抓捕网上通缉犯1人，查获烟花爆竹6箱。（王林）
    永寿县人武部管理外出民兵重实效
    陕西省永寿县人武部规定基层武装部对外出民兵必须做到联系方式清、活动地点清、具体工作清、思想状况清，同时要求外出民兵定期通过电话、书信等方式汇报个人情况，较好地解决了外出民兵管理难问题。（拜敬元、黄勇博）
    某预备役团军地携手抓好政治教育
    河北某预备役炮兵团积极探索建立军地共抓共管机制，在预备役官兵中搞好政治教育。今年上半年，该团先后组织预任官兵到驻地烈士陵园、革命纪念馆、高新开发区参观学习，提高了他们参与国防建设的热情。（张子洲、赵庆安）
〖-ZW/正文〗
