〖ZQ/总期〗18468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在全军装备保障训练大纲集训时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力推进装备保障训练在新的起点上科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全指出，胡主席对军事训练高度重视，从时代发展和战略全局高度，作出了一系列重要指示，指明了军事训练的发展方向，明确了军事训练的任务要求。全军装备保障训练大纲集训是贯彻胡主席、中央军委关于积极开展信息化条件下军事训练指示精神的实际行动，是落实全军军事训练大纲集训精神的实际举措，也是深化部队装备“两成两力”建设的实际步骤。
    常万全强调，新大纲的编修实施，标志着我军装备保障训练已经迈入一个新的历史阶段。各级要充分认清开展信息化条件下装备保障训练是确保打赢未来战争的迫切需要，是提升保障能力的基本途径，是推进装备建设的重要抓手。要着眼使命，谋好思路，把握大纲发展变化的特点，适应信息化条件下装备保障训练的新要求；抓住打牢基础这个重点，掌握基本理论、基本内容和基本途径，搞好人装结合；突破科学严格这个难点，加强装备保障训练全过程、全要素精细管理，严格依法治训；前移打赢观念这个支点，适应信息化条件下作战需求和应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的新要求，遵循训战一致的练兵铁律，努力提高训练的质量效益；加固政治优势这个强点，强化以爱国主义为核心的忧患意识、以履行使命为追求的责任意识、以顺应时代为需求的创新意识。
    常万全要求，抓好信息化条件下装备保障训练，各级领导是重点，转变作风是关键，狠抓落实是途径。各级领导干部和装备主管机关必须抓住作风这个关键，以作风转变保障训练工作落实，以工作落实推进思想作风转变。既要发号召，更要作表率；既要有想法，更要有办法；既要有部署，更要严督察；既要提要求，更要解难题；既要抓试点，更要抓普及，努力在训练实践中创造出更加生动、鲜活的经验做法，推进装备保障训练和部队装备工作迈上新的台阶。
    总装备部副部长韩延林，兰州军区司令员王国生、政委李长才等出席集训活动。
〖-ZW/正文〗
