〖ZQ/总期〗18468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编制体制调整后，人武部编配了一名战士？怎样发挥好这名战士的作用，陕西省商洛军分区及所属人武部进行了有益探索――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何用好“特殊一兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编制体制调整后，人武部编配了一名战士。怎样发挥好这名战士的作用，陕西省商洛军分区及所属人武部进行了有益探索――
    如何用好“特殊一兵”
    “八一”前夕，陕西省商洛军分区召开表彰大会。7名编配到人武部工作的战士，以过硬的军事素质和熟练的业务技能被评为“优秀四会教练员”。会上，他们用亲身经历讲述了自己从武装工作“门外汉”到训练场上“武教头”的成长历程，引来阵阵掌声。
    两年前，“一个兵”的管理问题，还曾让商洛军分区上上下下颇为头疼。
    2006年夏，编配到该军分区所属人武部的几名战士，工作不到一年却相继要求调往其他单位。原因何在？军分区迅速派出工作组展开调查。
    一番促膝长谈，商南县人武部战士王乾坤道出了原委：“以前在连队时，身边有不少年龄相仿的战友，大家有啥心事相互交流，遇到困难一起解决。可到了人武部后，干部职务比我高，职工年龄比我大，平时想找个拉家常的人都没有。更难受的是，人武部每项工作不是干部负责就是职工管着，自己感觉没啥‘用武之地’……”
    调查中，一些人武部领导也有不少怨言：人武部突然分来一个兵，管理起来还真有些“挠头”。战士年龄小、自控能力不强，人武部又地处繁华地段，为防止出事，我们恨不得成天把他拴在“裤腰带”上，这牵扯了多少精力！
    军分区党委“把脉”后认为，人武部编配的战士之所以难以融入其中，关键是工作指导上有偏差。“人武部的战士与干部职工在年龄、阅历、兴趣上有很大不同，一个人容易产生孤独情绪。干部、职工应当主动与其交朋友，给予真心的关爱帮助。更为重要的是，人武部领导要立足使用抓管理，使上级编配的这名战士能为推进武装工作发挥作用，这同时也有助于使其找到归属感。”军分区政委徐世忠的一番话发人深省。
    很快，军分区党委同各人武部就“一个兵”的管理与使用展开深入探讨。他们抓住年轻战士兴趣广泛，接受新事物能力快等特点，决定通过健全制度、岗位锻炼等办法，探索教育管理之策。军分区结合条令条例和人武部实际，相继出台《战士教育管理规定》、《优秀士兵选拔考评办法》等4项规章制度，对战士选配、培养工作做出具体规定，积极鼓励他们学习各种专业知识。
    与此同时，各人武部均指派专人对战士进行业务帮带。编配到人武部的战士全部经过院校培训，综合素质好，工作热情高；经过一段时间帮带，不少人便能独当一面。洛南县人武部战士荆军伟在后勤科长的帮带下，已成为后勤管理工作的行家里手。融入到了人武部这个集体后，荆军伟参与部里活动的积极性明显增强。部里开展帮扶活动时，他主动同一名贫困学生结成了帮扶对子。
    “给战士一个展示自我价值的舞台！”按照这一工作思路，去年民兵训练工作开始后，各人武部领导纷纷鼓励战士担当“武教头”。
    “一踏上训练场，我浑身就来劲”，商州区人武部战士曹红余激动地说：“我以前在连队就是训练骨干。部领导安排我担任民兵警棍盾牌术和擒敌拳等训练课目的教员后，我的积极性一下子被调动起来了，一心想着怎么把训练搞好。这两年来，我还在训练中掌握了电教、救护、通讯器材的使用，多次受到上级表彰。这让我明白了一个道理：在人武部也能当个好兵！”
    今年6月，商洛军分区进行民兵军事比武时，参照《民兵军事训练与考核大纲》，单独组织编配到人武部的7名战士开展了军事知识、机关公文写作、轻武器射击、计算机应用等课目考核，对他们的综合素质进行考评，从中选拔成绩优异者作为士官改选培养对象。目前，这7名战士全部拿到了国家计算机二级资格证书，其中6人被表彰为优秀士兵，5人被驻地学校聘为校外辅导员。（陈鹏）
〖-ZW/正文〗
