〖ZQ/总期〗18468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮世界屋脊万家灯火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电三总队副总队长赵秀玲参与西藏电力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/史照栋/李凌志/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物档案：赵秀玲，武警水电部队三总队副总队长，1983年入伍，历任技术员、股长、总工程师等职，先后荣立一等功、三等功各1次，8次被评为“优秀共产党员”。2000年当选为第三届“中国武警十大忠诚卫士”，荣获四总部颁发的“全军作战部队专业技术优秀人才奖”；2001年被全国城镇妇女“巾帼建功”活动领导小组授予“巾帼建功”标兵荣誉称号；2002年被国务院批准享受“政府特殊津贴”，被全国妇联评为“中国十大女杰”，并光荣当选为党的十六大代表。
    “能够站在离太阳最近的地方建设世界上海拔最高的电站，心底油然而生一种幸福，那些曾经吃过的苦就显得微不足道了”
    1991年，时任武警水电第一支队司令部工程股副股长的赵秀玲，正在河北潘家口水库施工，她怎么也没想到自己竟会与西藏雪域高原结缘。
    西藏拥有5600万千瓦可发电的水力资源，占全国的1/6，但到上世纪80年代末，被开发利用的水力资源仅有0.3%。在当时全国28个无电县中，西藏就占了21个，许多藏胞还靠蜡烛、酥油灯照明，60多种丰富的矿藏资源因无电力保障而难以开采！
    “没有现代化的能源建设，就没有现代化的西藏”。1991年，党中央、国务院决定建设西藏羊卓雍湖抽水蓄能电站。武警水电指挥部受领任务后，开始在全部队挑选精兵强将进藏，同为天津大学水工专业毕业的赵秀玲和丈夫张文彪都在入选之列。（下转第四版）（上接第一版）
    羊湖电站是世界上海拔最高的抽水蓄能电站，建设期间，要在海拔5374米的甘巴拉山腹地中凿通一条近6公里长的隧洞，引羊卓雍湖水发电。当时一些外国水利专家断言：“在海拔4000米以上的高原建大型电站无异于自掘坟墓”。隧洞内的含氧量极低，徒手在洞中走，心脏的负荷量相当于内地背着100斤重的麻袋上台阶。因此，这里被官兵们戏称为“夺命洞”。面对困难，赵秀玲坚定地说：“只要有毅力，什么困难都能克服。”
    1993年初，总队从鏖战正酣的羊湖电站工地抽调精兵强将，到那曲地区修建查龙水电站。查龙离藏北无人区仅有几十公里，风沙大，最低气温达到-41℃……副总队长王华僧相中了技术拔尖的赵秀玲，特意点将：“查龙水电站的技术总负责非你莫属，敢不敢去？”赵秀玲看着满头白发的王华僧，说道：“您敢去，我为什么不敢！”
    上了查龙，不怕苦的赵秀玲落泪了，从没想过这么苦。7月份，那曲已经飘落鹅毛大雪，张大了嘴也吸不到多少氧。大家劝她下山，赵秀玲说：我是来工作的，不是来享受的。没地方洗澡，赵秀玲就学着男兵一样，用柴油发电机的循环水冲一冲，结果是洗前一身汗味，洗后一身油味。1993年10月30日，那曲河截流，当截流戗堤一米米向前延伸时，对岸山体却在狂风巨浪的冲击下出现崩坍。一连20多小时，赵秀玲没喝一口水，没吃一口饭，不断修正截流方案。到第二天凌晨5时，截流最终取得成功，创造了高寒地区当年进点当年截流的施工奇迹。流淌千年的冰冷那曲河被水电兵开凿出了光明，查龙电站的建成结束了藏北无电的历史。
    16载风雪高原路，由武警水电官兵施工建设的20座水利水电工程在雪域高原上巍然屹立，总装机容量占西藏自治区总装机容量的70％。祖祖辈辈烧牛羊粪火取暖、点酥油灯照明的藏族同胞看上了电视，用上了冰箱，生活日新月异。
    这一座座电站也见证了赵秀玲的奋斗历程：她翻过车，遭遇过泥石流，多次因高原缺氧晕倒在施工现场，还患上了头发脱落、记忆减退和心肌肥大等高原病。赵秀玲却乐观地说：“能够站在离太阳最近的地方建设世界上海拔最高的电站，心底油然而生一种幸福，那些曾经吃过的苦就显得微不足道了。”
    “作为一名水电兵，除了要有一腔报国热情，还要不断超越自己，力求在工程建设中形成自己的核心技术”
    自19世纪末美英法等国建造第一批水电站以来，还没有人在海拔4400多米的高处建造水电站。在西藏这样的高海拔地区建水电站极少有现成的经验可以借鉴，只有敢于挑战传统、挑战权威、挑战困难，才能创造奇迹。
    在羊湖电站引水隧洞掘进过程中，渗水问题成为施工中最大的“拦路虎”。隧洞初步形成后，破碎地层的地下水便朝洞里奔涌而来，洞壁上的混凝土刚一浇上，就被渗水冲得一干二净。有一次，官兵们刚从洞中走出来，隧洞就塌方了一大片。为解决这一问题，赵秀玲白天在工地上仔细记录数据，晚上挑灯夜战查阅资料进行研究。她跳出以往的规范，指导官兵先把洞壁上一些小的出水点堵住，让渗水相对集中地从大的出水点涌出，然后接管子、挖槽子、装水泵，将水集中排出洞外，同时，向混凝土中添加速凝剂，把混凝土的凝固时间由常态的2小时缩短到半小时以内。经过近30次的试验，官兵们成功地将渗水拦在了洞外。这“一堵二排三速凝”的处理方案，彻底解决了高原水电站建设中的“拦路虎”，使得羊湖电站于1998年顺利竣工发电。驻扎在羊湖的外国专家服气地竖起大拇指说：“中国军人OK！”
    2004年初，西藏直孔水电站围堰严重渗水，极大地影响了施工进度。赵秀玲当天就赶到工地，带领技术人员来到深达30多米的基坑，反复查看渗水流量，计算灌浆深度，修改施工方案。经过连续16个小时的测量，赵秀玲终于找出解决办法，实现了两条导流洞的顺利贯通，打破了西藏冬季混凝土浇筑无法施工的历史。
    在施工中，赵秀玲要求每干一项工程都要不断超越自己，力求在工程建设过程中形成自己的杀手锏技术。赵秀玲彻底解决了西藏水电建设史上“十坝九漏”的难题；她带领修建了堪称“高原水工建筑小百科全书”的沃卡水电站；她参与建设的满拉水电站大坝工程被授予中国建筑业最高奖“鲁班奖”；她带领科技人员编写出《质量体系程序文件》，使部队一次性通过ISO9002质量体系认证，获得了进军国际市场的“金字招牌”。
    “我并不想当‘女铁人’，之所以坚持，只是不敢辜负肩上的责任”
    有人曾经这样说过：作为一名女军人，心中有最深的感情湖，能忍受最长久的孤独，也能抗衡难以预知的痛苦。赵秀玲的情感世界就是这般。
    在赵秀玲25年的部队生涯中，她曾经先后3次想到过转业。
    初进西藏，赵秀玲向领导汇报，自己一定好好工作，也希望组织上能够考虑两三年之后，她和爱人能有一个调回内地工作，以便照顾家庭。为了工作，儿子尘尘9个月时，赵秀玲便硬起心肠，把尘尘送到河北老家，让年迈的爷爷奶奶照看。儿子两岁多时，赵秀玲回去休假，儿子却躲在老人的身后，怯生生地叫她阿姨。亏欠孩子的实在太多，她是如此想尽一个母亲应尽的职责。1993年底，从查龙电站凯旋后，赵秀玲向总队领导提出转业申请。在西藏工作了10多年的副总队长王华僧语重心长对她说：“你看西藏现在还有多少地方缺水断电，你就忍心这样走了吗？”随后，赵秀玲的转业报告被组织上退了回来。赵秀玲很伤心，大哭一场。可哭归哭，擦干泪水，赵秀玲又踏上了去羊湖电站的征程。
    “转业不成，就消极对待工作，这不是我的性格，只要我还在部队，就会尽最大努力干好工作。”赵秀玲又风风火火在工地上奋战了两年。1995年，儿子尘尘到了上学的年龄，这再次让赵秀玲心中掀起波澜。那年底，电站顺利竣工。在庆功聚餐会上，赵秀玲表达了想离开部队的念头，战友们一起盛情挽留她。面对和自己并肩战斗多年的战友，赵秀玲感觉到一种无形的压力与责任。想到长年累月默默奋战在“生命禁区”的战友们，想到他们为点燃世界脊屋的万家灯火献出了青春、鲜血乃至生命，赵秀玲又打消了转业的念头。她告诉自己：“我是一个母亲，难以割舍骨肉亲情。但是我又是一名军人，必须把心中的爱献给自己的祖国，绝不能当逃兵。”
    2002年，又一次人生选择摆在了赵秀玲的面前。此时，双方父母都已年迈体弱，照顾孩子已经力不从心，孩子也马上面临中考。作为当选武警部队十大忠诚卫士、中国十大女杰的赵秀玲被组织考察任命为总队总工程师，当时丈夫张文彪是总队副总队长，按照规定，夫妻俩不能同时进入同一级党委班子，何去何从？作为妻子，赵秀玲对丈夫充满愧疚。一次，丈夫张文彪由于劳累过度，心脏停跳晕倒在施工现场，被送到医院实施抢救。赵秀玲赶到医院后，看着昏迷不醒的丈夫，萌生了一个念头，要亲手为丈夫织一件毛衣作为弥补，可7年过去了，一件毛衣到现在也没有织完……赵秀玲想，丈夫热爱水电事业，把他一个男同志留在部队，会更有作为，自己年龄也大了，转业回地方能更好地尽一下做妻子、做母亲的责任。但是丈夫张文彪也有自己的想法，妻子是个事业上的女强人，如果让她转业会留下终生遗憾。最终，张文彪向组织递交了转业报告。
    在外人眼里，赵秀玲经历了太多艰辛，可在她看来：自己是如此幸福。在儿子尘尘16岁时所写的一篇作文里，我们似乎能找到理解赵秀玲的感受，这篇文章的题目是《遥远的爱》：
    “亲爱的爸爸妈妈，你们此时是在翻越高山，还是在越过江河，我想像不出来，我只知道你们的工作很辛苦，也很光荣，我曾因为你们不能送我上学而埋怨过你们，因生病你们不在身边而恨过你们，当邮递员叔叔送来你们寄给我的学习参考书的时候，当电话里传出声声关切问候的时候，当又一座水电站发电你们向我报捷的时候，我明白了我在你们心目中的位置，我懂得了你们付出的价值所在，我感受到了那份遥远的爱……我知道西藏的山好高好高，西藏的水好凉好凉，多保重亲爱的爸爸妈妈，远方的儿子永远支持你们！”
    编后 生命因奉献而美丽
    25年前，从天津大学毕业的赵秀玲，来到武警水电部队，成为一名同江河为伍、与大山为伴的水电兵。1992年，她放弃优越的城市生活，来到高寒缺氧、气候恶劣，被人们喻为“生命禁区”的雪域高原从事水利水电施工，把青春和智慧献给了西藏这片神奇的土地，把党的温暖与关怀送到了世界屋脊的千家万户。
    16年来，赵秀玲始终心系藏区同胞，她以顽强的作风、坚强的意志和过硬的素质，创造了不凡的业绩。她先后参加了西藏羊湖抽水蓄能电站、满拉水利枢纽工程、阿里狮泉河水电站、拉萨河直孔水电站等国家重点援藏项目建设。她矢志不渝，始终瞄准水电工程前沿科技，不断创新，攻克了高海拔地区水电施工的诸多技术难关。她在点燃一盏盏高原明灯的同时，也在燃烧着自己的青春与理想，为促进西藏繁荣稳定、巩固藏汉民族团结作出了贡献。
    史志强 本报特约记者 史照栋 李凌志 本报记者 张海华
〖-ZW/正文〗
