〖ZQ/总期〗18468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警安徽总队千余官兵抗洪一线过“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东生/谷戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽总队千余官兵抗洪一线过“八一”
    本报合肥8月1日电 李东生、谷戈 报道：打木桩、堵管涌，锁住肆虐洪魔；转移群众、抢救物资，避开洪涝灾害……今天，武警安徽总队1000多名官兵奋战在抗洪抢险一线，度过了一个特别的“八一”建军节。
    受第8号台风“凤凰”影响，7月31日凌晨至8月1日夜，安徽省大部分地区普降暴雨、大暴雨，滁州城出现严重内涝，大部分商铺和一楼民宅进水，许多厂矿企业停电停产，居民煤气停供，50万人口受灾。
    灾情就是命令。武警安徽总队总队长夏鹤、政委罗忠安电令驻地部队立即启动应急响应，全力投入抢险救灾工作。7月31日20时10分，巢湖市支队200名官兵第一时间赶到抢险地域，他们分成20个抢险小组，帮助沿街店铺垒“堤坝”排洪涝，抢运物资，驾驶冲锋舟把受困群众输送到安全地带，帮助他们转移电器等物品。经过6个多小时战斗，部队共转移群众700多人，物资2000多吨。
    21时50分，滁州市滁河、襄河水位暴涨，南谯区河堤段因地势较低出现漫堤。武警滁州市支队150名官兵不顾风大浪高，沿漫堤展开了抢筑子堤战斗。部队采取“一线平推”式战法，选点打桩、拉铁丝制围栏，填筑沙包，经过一夜苦战，终于控制了险情。总队参谋长韩世友告诉笔者，目前在巢湖、蚌埠等地的一线抢险部队已达1400人，另有1300名官兵随时准备投入新的抗洪战斗。
〖-ZW/正文〗
