〖ZQ/总期〗18468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●人与人创造又一个时空●火与火燃烧再一次辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运火炬将从北京人遗址经过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――龙骨山畅想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引子：
    今天的晨曦朝霞格外耀眼，我站在北京鸟巢的西侧，那一缕缕霞光穿透鸟巢，仿佛述说着一种语言，一种远古的语言。
    我听懂了那些语言，那是“北京人”从周口店传来的语言，似乎还带着50万年前北京人最原始的呼喊与狂奔。他们高举着火把不停地在奔跑，那火光映红了龙骨山，映红了猿人洞，还有山顶洞……
    北京奥运火炬要从周口店北京人遗址传递，我从鸟巢出发终于登上了那充满神秘与文明的龙骨山脉，用一种虔诚的赤爱和敬仰，叩拜远古的北京人。
    龙骨山畅想之远古
    雨后的龙骨山绿树丛中闪着阳光的亮点，在山岩的洞穴仿佛听到了来自远古的呼吸，又仿佛向我传达一种信息。站在猿人洞前远远看去，令我浮想飘逸。山，还是这座山，地，还是这片地，我感受到的现实与远古是那么亲切，是那么富有传奇，只是时空的隧道在此时显得如此深邃和短暂……
    我漫步在猿人洞的石灰岩溶洞，抚摸着山顶洞的顶盖堆积，穿越鸡骨山的密林，聆听着田园洞里曾经的故事和那一声声属于人类最初的语言。
    身处群山之中，我久久地望着猿人洞，那里现存的每一粒岩沙，每一层灰岩以及每一片动物化石，令我产生许许多多的思想。特别是50万年前的北京人头盖骨化石的出现，震惊了全世界。世界上在同一个遗址群内发现三处古人类遗址和遗产地，周口店北京人遗址是独一无二的，在世界古人类学，古动物学以及第四世纪地质学等领域，周口店北京人遗址都是首屈一指。这自然让我想起为此做出重大贡献的科学家杨仲键、裴文中、贾兰坡等。当我爬上山坡见到他们的墓地和墓碑时，有一种无比敬仰的情绪伴随着我。他们曾把青春和生命献给了北京人遗址，在一个个岩洞里像大海捞针似地寻找着属于全人类的财富，就是在这座群山中为古人类学和古脊椎动物学、旧石器时代考古学艰辛工作，从而为中国人为世界人类留下了宝贵的文明史诗。然而，科学家还恋恋不舍北京人遗址这片热土，在此埋下了自己的忠骨。
    采上几束山里的野菊花，放在他们的墓碑前，那一刻我想得很多，宛如与考古学家在对话，又宛如在感触人类灵魂深处那一行行诗篇……
    北京人和山顶洞人栖居在周口店龙骨山石灰岩洞穴中，其活动范围广阔得多。那时的气候温润而透亮，整个龙骨群山环抱着无数的河流和湖泊，地球上最原始的植物都在此地生长，并且铺盖着大片的绿色植被和青草。地球上珍贵的鸟类以及哺乳动物群相继栖息在这里。安氏鸵鸟、裴氏石鸡、斑翅山鹑、毛腿沙鸡、家燕、凤头百灵等飞翔在林中，鸟叫鸡鸣演奏着一曲曲最美妙的自然交响。
    我在鸟的交响声中，清楚地看到了它们颜色斑斓、形态各异，展现的是一幅幅远古图画。这使我想起周口店博物馆的鸟类化石就有23个科目53种……
    然而，向我奔来的又是一群古动物，中华貉、巨剑齿虎、河狸、灵长目的直立人、葛氏斑鹿、野猪、中国髭狗等，它们时而穿梭在茂密的森林，时而盘走在绿草如茵的原野。
    上百种古动物群享受在这片龙骨群山里，既有食物的补给，又有群居的土壤。周口店动物群与山顶洞动物群，还有北京人在此生活的一番景象，好像就在眼前。
    北京人前额突出，嘴骨也突出，头发乌黑披散在肩后。他们三五成群手里拿着木棍在一起捕猎，采树上的果子。
    北京人已经有了头领，甚至还能给每个人起个名，只能用某个单音字表示。“呀”是头，经常叫喊着一串串名，在猎物时总是冲跑在最前，当他们共同猎杀了黄羊时，像完成了一场奔跑运动，然后背着战利品回到他们栖居的岩洞里。于是，洞里的女人和孩子们紧紧围着“呀”拍手挥舞。“呀”叫喊着一个个的单音，似乎在点名，然后他们用木棍相互磨擦制造出火来，众人拾火烧烤着他们的食物……
    我走进阴凉古老的鸽子堂，仿佛看到了洞内那些北京人围在火堆旁狂喜的场面。我不禁感叹，在人类形成的漫长历史中，在中国，从旧石器时代最早的元谋人、周口店的“北京人”，到新石器时代晚期的大汶口、半坡文化，形成了许多文化遗产。而周口店北京人遗址是中国最早加入世界文化遗产的文物保护单位，它的价值如同龙骨山和古动物化石，北京人头盖骨化石是全人类文化遗产的珍宝。
    我用手轻轻地摸着洞壁一层层燃烧后遗留下的灰烬层，对北京猿人用火的故事感到震惊，并深深地对火产生了敬畏。此时，奥运圣火正在“孔子故里”传递，“五岳岱宗”祥云四起……
    龙骨山畅想火之战
    人类创造了火，也就创造了文明。从周口店北京人遗址27个化石地点来看，石灰岩洞的地质中有明显的灰烬层，而且还夹杂着北京人遗留下的生活用品。单说猿人洞，原是一个天然的石灰岩溶洞。这个洞东西长140米，南北最宽40米，高度40米。我可以想象大约在50万年以前，北京猿人在这里断断续续生活了20万年，北京猿人的遗骨遗物、足迹和洞顶塌落的石块和洞外流入的泥沙等，在洞内一层又一层充填起来，还有燃烧的灰烬层，形成厚厚的堆积层。
    望着这23层的堆积层面，仿佛是一部部人类发展的史书，我们能读到的是千万丛中的片断和历史巨著的逗号。翻开灰烬层这页历史，首先读到的是火与火的发明，火与火之战的壮烈。这页史书或许朦胧地这样写道：在一次高温的夏天，天空一道闪电划到山上，点燃了干枯的树木，于是猿人惊恐万分，他们拿着树枝点燃那些天之火，便形成了火堆，并用来烧烤猎物充饥，猿人们为了不让火种熄灭，分人把守，不断增添柴火。
    此后不久，栖居在另一个山洞的猿人看到火的妙用，便要借火搭堆，却遭到了发起火堆猿人的反抗，为了争夺火种猿人们便开始了火之战。
    一方保卫火种，另一方抢夺火种，这场争夺火之战一打就是28天，结果在一个暴雨的深夜，猿人唯一保存的火种熄灭了，双方争战的猿人望着那一缕缕消失的烟雾，停止战斗，大哭起来……
    忽然，一个猿人跪在了那熄灭的火堆旁，不停地朝天叩拜，随之，所有的猿人都跪下了，祈求苍天再次闪电点燃圣火。
    闪电雷鸣虽时常发生，可再也没有划燃大地。猿人在经历了一个个制造火的失败之后，终于有一天，猿人开始用木棍在木屑中长时间的磨擦，火种终于诞生了。猿人们都会利用这种方式制造火了，并且一代代传递给子孙们，用火堆来照亮他们的生活。
    火，被猿人称之为圣火，同样被人类称之为圣火。我很早以前就知道鸽子堂是因为有野鸽子栖息而得名，我仔细看过这个洞发现的猿人锁骨、顶骨、下颌骨等化石，还有许多用石英和绿色砂岩所制的粗糙石器，共有四个文化层，其中有猿人用火的遗迹，还留有大片灰烬层，特别重要的是还有一段紫荆木炭。
    望着那呈现出墨黑色的灰烬层，我的眼前仿佛出现了猿人在用火头叩拜苍天的最原始一幕。他们在制造火之前，一个个手里拿着木棍，然后面朝太阳跪在洞穴前，先是吱吱呀呀唱着神圣之音，随后叩头做完一系列的仪式后，在烈日当头之时，他们开始用木棍摩擦取火。先引起了木烟，周围的猿人开始跳跃，紧接着他们用燃烧起来的火引燃堆积的柴火，熊熊燃烧的火苗在鸽子堂升起……
    这时，猿人们通常手拉手围着火堆转三圈，再次叩拜天之神！
    我从对远古的追忆中回过神，站在了一个现实中的周口店。面对北京人遗址、北京猿人遗留下的灰烬层，我想到北京奥运火炬传递将从这里经过，便对圣火有了远古般的感情，50万年前的火种与今天的火炬，他们之间的“对接”是那么遥远而又贴近……
    龙骨山畅想之奥运
    奥运的火种是从雅典古庙圣地点燃，在熊熊燃烧之后在世界各地传递之后，来到了北京，来到了北京人遗址，那一刻，火炬又一次从猿人洞里经过，我真的感叹着在人类的时空隧道中，是一个怎样的巧合与交接。假如50万年前的北京人依然在这龙骨山上，他们看到北京奥运火炬从他们身边经过，会狂喜般地欢呼，甚至会用他们擅长的捕猎方式，去捕获大量的猎物，在火堆周围燃烧着，并且跳着他们远古的舞蹈，庆祝火炬的神圣与古老。
    龙骨山与奥林匹克，猿人洞与赫拉神庙，虽远隔万水千山，但是作为两大文明古国远古时期的文化发祥之地，有着诸多共同的东西。
    古代奥运会所崇尚的和平与友谊的精神、公平竞争的精神、荣誉高于一切的精神、追求人体健美的精神，为人类留下了一笔宝贵的遗产。
    “北京人”及其猿人遗址，则是“20世纪古人类学研究中最具价值的发现，并且至今仍然是世界上最完整、最丰富的古人类遗址”，它的问世，让世界从根本上改变了“人类起源于非洲大陆”的学说。
    古希腊崇尚体育，强调运动与健美，与中华民族“习武健身、崇尚武德”，有异曲同工之妙。
    龙骨山燃烧了数十万年的熊熊篝火，与奥林匹克宙斯神庙延续了三千多年的奥运圣火，均属维系人类繁衍生息、奋斗拼搏、进步发展的生命之火。
    人们还清楚记得，2006年10月22日，国际奥委会主席罗格先生的夫人，到周口店北京人遗址参观考察，仔细参观了遗址的洞穴、展品陈列和设备设施。借此机会，遗址博物馆给罗格先生写了一封信，托其夫人转呈。
    尊敬的国际奥委会主席罗格先生：
    您好！
    今天，我们非常荣幸地接待了贵夫人，在副馆长董翠平的陪同下，贵夫人饶有兴趣地参观了周口店猿人遗址博物馆和50万年前人类生存的遗址。借此机会我们烦请贵夫人将此信转呈与您，带去我们对您的最真挚的祝福，同时表达我们对奥林匹克精神的敬仰。周口店遗址位于中国北京的西南，是人类文明的发祥地，早在50万年前我们的祖先就在这里繁衍生息，竞技捕猎，在打制石器的过程中，由猿演变成人，在这里学会了使用火、管理火，孕育了远古人类文明。20世纪初，中外科学家在周口店龙骨山发现“北京人”，被誉为是20世纪古人类学研究中最具价值的发现。至今仍然是世界上发现古人类文化遗物遗址最完整、最丰富的古人类遗址。1961年3月4日被中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位，1987年12月11日被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。在猿人洞内所现的厚达六米多的灰烬层，向人们生动地展示了猿人使用火、管理火的证据，从那时起，人类文明之火开始点燃。1990年9月17日，“亚运”火炬从东北、内蒙古、宁夏一路进入北京，交接地点设在周口店遗址，并命名为“龙山火种”。1993年8月26日，中国第七届全国运动会“文明之火”取火种仪式在周口店遗址举行，这支象征50万年前北京猿人远古文明的火种途经各方人士传递与另一路“进步之火”汇合，点燃了七运会主会场火炬。
    2008年奥运圣火莅临中国北京，这将是中华民族的一大盛事，它将使我们北京市民有机会亲身感受、参与和体验到奥林匹克活动中，从而促进奥林匹克精神的弘扬和传播，也将为北京展示其未来奥运城市的风采，表达中国人民对奥林匹克的热爱与支持提供一个极好的舞台。为了传承人类文明之火，迎接奥运圣火，促进奥林匹克精神的弘扬和传播，我们期盼2008年奥运圣火能与50万年前的人类文明之火相融接，我们坚信周口店遗址以其古老的文化，独有的魅力定能给奥林匹克运动史增添新的色彩，2008年奥运会也定能成为历史上最出色的一届盛会。
    感谢您在百忙之中惠阅此信，周口店遗址博物馆馆长携全体员工衷心地祝您及家人身体健康、万事如意，并诚挚地邀请您到周口店遗址参观指导。
    此致！
    周口店北京人遗址博物馆
    2006年10月22日
    此后不久，周口店北京人遗址博物馆馆长杨海峰先生便收到了罗格先生的复信。原信如下：
    杨海峰先生：
    您好！
    很高兴10月22日收到您的来信。
    请允许我对您给予夫人在周口店遗址热情接待表示真挚的谢意。
    我很高兴对您说我为您的家乡有如此丰厚的文化积淀感到自豪和骄傲。
    罗格
    我不止一次读着周口店北京人遗址博物馆写给奥委会主席罗格的信，更被罗格先生的回信而感动。北京遗址文明的发展史，也是全人类的发展史。
    当我漫步在今日迎接北京奥运火炬的龙骨山上，到处都是花香扑鼻，到处都是整洁明亮，这里的人和这里山脉一样充满着神圣和灵气。这使我永远记住了这方圣土圣山的方位：
    周口店遗址位于北京城西南房山区周口店镇，距市中心约50公里。地处华北平原和太行山脉的接壤处，其地理坐标为北纬39°41‘，东经115°51’。
    周口店遗址1921年发现至今，先后发现不同时期的人类化石和文化遗物地点27处。地质时代从早上新世至晚更新世，年代范围从五百万年前到距今一万多年前为止。在漫长的历史岁月中，这里曾生活着距今70万年至20万年前的“北京人”、距今20至10万年左右的第四地点早期智人、距今3.85-4.2万年前的田园洞人、距今3万年左右的山顶洞人。这些古人类、古文化和古脊椎动物化石地点，被统称为“周口店遗址”。
    今天，我站在周口店遗址迎接奥运圣火，它将从这里经过……（沉石）
    （文中照片由北京人遗址博物馆提供、仓小宝设计）
    仓小宝
    仓小宝
〖-ZW/正文〗
