〖ZQ/总期〗18468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈余震袭来，多个乡镇受灾，正在执行进村入户任务的济南军区某炮兵旅2000多名官兵就地展开紧急救援――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗，在余震袭来时打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文/蔡鹏程/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈余震袭来，多个乡镇受灾，正在执行进村入户任务的济南军区某炮兵旅2000多名官兵就地展开紧急救援――
    战斗，在余震袭来时打响
    8月1日16时32分，四川省平武县与北川县交界地带发生6.1级余震。一时间，大地震颤、房屋倒塌、道路中断……
    余震发生后，正在执行进村入户任务的济南军区某炮兵旅2000多名官兵就地展开紧急救援。旅长杨文耀、政委魏世春在第一时间将分布在各乡镇村寨的救灾官兵编为41个搜救小分队和7个医疗救护小组，重点进入36个受灾相对严重的村寨搜救排险。
    余震造成响岩镇大水村20多间房屋倒塌。16时35分，正在该村搭建活动板房的三营70多名官兵，在营长李坤鹏的带领下立即搜救受伤群众。坍塌的房屋扬起漫天灰尘，官兵们全然不顾自身安危，挨家挨户进行查看，把伤员紧急转移到安全地带。
    20时30分，正在平武县豆叩镇组织救援的副旅长王高接到镇里的求救电话：砚石村五谷社村民严启华被倒塌的房屋砸伤，经镇卫生院救治仍未脱离生命危险，急需转院。然而，垮塌的山体将豆叩通往山下的公路完全堵塞，救护车无法通行。时间紧迫，旅政治部副主任陈明武带领10名官兵火速赶往现场，抬着伤员翻山绕行。一段3公里的山路，他们足足走了一个多小时。
    余震中，有“中华寿桃之乡”美誉的响岩镇清水村约6公里的道路损毁严重，半山腰上桃园刚刚摘下的20多万公斤熟桃运不出去，急得乡亲们直抹泪。今天一大早，该旅十二连60多名官兵紧急投入到打通道路的攻坚战中。
    “通了，通了，谢谢解放军！”17时30分，清水村三组组长王成金看着一辆辆从山上开下来的运桃车破泣而笑。
    （本报平武8月2日电）
    本报记者 徐文 蔡鹏程 特约通讯员 梁申虎
〖-ZW/正文〗
