〖ZQ/总期〗18468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金点子”无处不在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北某预备役师创新政治工作记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王克鸿/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金点子”无处不在
    ――河北某预备役师创新政治工作记事
    近日，在河北省军区召开的政治工作现场会上，某预备役师展出的多项革新成果令人眼前一亮。这个师着眼信息化条件下政治工作新要求，积极鼓励官兵参与改革创新，觅到了不少推动办公自动化、教育网络化、指挥智能化建设的“金点子”。
    网上建“窗口”
    流光溢彩的荣誉室，曾是该师政治工作的一个“窗口”。经过不断建设完善，它不仅记录着部队的发展历程，还成为一代代官兵进行传统教育的阵地。
    今年1月，因营区改建，荣誉室需要拆迁。师里就重建方案向官兵征询意见时，某团组织股长张辉锋却提出了一条别出心裁的创意：“制作一个电子荣誉室，既符合信息化建设要求，又能节约经费，而且便于维护管理。”
    师党委很快采纳了这一建议。由于投入成本低、建设周期短，“电子荣誉室”两周后就诞生了。它不仅形式新颖，还能有选择地制作成光盘、拷贝到U盘或MP4中，便于官兵随时随地了解师史、接受教育。
    救活“老爷车”
    去年5月，在一场快速动员演练中，某团8年前引入的野战宣传车频现“不适症状”。信息化战场上，高音喇叭的鼓动范围能有多大？复杂电磁环境下，模拟通信的保密系数能有多高？部队机动作战，宣传教育如何实时有效开展？一连串疑问，让大家感到这台车成了“老爷车”。
    眼看这台曾耗资不菲的装备将被淘汰，电子工程专业毕业的大学生预任军官杨宏民主动请缨，对其进行信息化改造。两个多月中，他充分发挥专业特长，对这台装备动起了“手术”：采用无线跳频技术，使方圆几百公里内所有同频终端能够实时接受宣传鼓动；通过数字电话和笔记本链接加密，增强了战场通信的保密性能；运用无线网桥技术，使政治教育实现网络化、实时化……经过精心“医治”，终于救活了这台“老爷车”。
    打造“百宝箱”
    该师官兵研发的“战时政治工作信息系统”，也颇具特色。这个小小的信息平台，囊括了业务指导、战斗文书、兵要地志、社情民情、战斗歌曲等多方面内容，战时与各作战单元无线链接，既能为首长机关提供参考，又能发挥战场鼓动作用。
    预备役部队基层政治干部均为预任军官，由于训练时间短，业务素质不强，成了影响战斗力提升的“软肋”。为此，该师政治部制作了一个“政工作业软件”，其操作简单、便于携带等优点，激发了预任干部的训练热情。受此启发，师领导又集思广益，组织官兵不断扩充其内容。经过近1年努力，建成了一套功能完备、快捷高效的应用系统，使之成为战时指挥作业、资料查询、鼓动宣传的“百宝箱”。（王克鸿 陈胜）
〖-ZW/正文〗
