〖ZQ/总期〗18468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会执委会最后一次听取北京奥组委陈述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京奥运筹办工作得到充分肯定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日奥运专电国际奥委会执委会2日在此间召开会议，最后一次听取北京奥组委关于奥运筹办工作的陈述。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇代表北京奥组委作陈述报告。
    刘淇在陈述中首先对国际奥委会各位执委出席北京奥运会表示热烈欢迎，对他们在北京奥运会筹办工作中给予的有力支持和指导表示衷心的感谢。
    刘淇说，最近，中国国家主席胡锦涛又一次视察了奥运筹办工作，要求努力把北京奥运会、残奥会办成国际社会满意、各国运动员满意、人民群众满意的国际盛会。
    关于保障赛时空气质量工作，刘淇说，自筹办以来北京市为改善空气质量作了大量工作。经过7年的不懈努力，北京的空气质量得到明显改善。今年1至7月，北京空气质量达到或超过二级的天数有149天，占总天数的70％。7月份以来，一氧化碳、二氧化氮浓度比去年同期下降了15％和27％，可吸入颗粒物浓度下降了24％。中国环保部和北京、天津、河北、山西、内蒙古、山东6省区市共同制订了《奥运会残奥会北京空气质量保障措施》，以北京为主、周边5个省区市联合行动，共同采取污染控制措施。今年7月20日至9月20日期间，北京市采取的措施有6项：一是实行机动车限行；二是加强对施工工地的管理；三是对重点污染企业实行停产和限产；四是燃煤设施污染减排；五是减少有机废气排放；六是强化奥运期间环境监测和评估。此外，北京市还制订了应对极端不利天气、保证空气质量的方案，对北京、天津、河北三省市进一步加大限制污染物排放的措施，共同保证奥运期间北京大气质量良好。
    在谈到赛事协调机制时，刘淇说，目前已形成一个高效的指挥体制。奥运会期间，北京奥组委主运行中心、各职能部门将与国际奥委会、国际单项体育组织、各国家和地区奥委会、转播商、赞助商等保持密切的沟通和联络，就赛时发生的各类重要问题进行协调，每天将召开协调会、电话会以及新闻发布会，就赛时运行中出现的各类问题进行快速沟通、确保及时解决。
    关于奥运安保工作，刘淇说，目前北京奥运会安保工作已基本就绪。一是形成了国家、赛区、场馆三个层级的赛时指挥机制，建立了奥运安保指挥系统；二是制订了52项奥运安保总体规划，形成了周密细致的奥运安保计划体系；三是在场馆、奥运村等场所加强了安保力量；四是中国政府动员了各方力量，组织招募了大量志愿者参与奥运安保服务，组建了业务精通、训练有素、亲和文明的奥运安保队伍；五是进一步加强对贵宾的安保工作。
    谈到奥运媒体服务工作，刘淇说，北京奥运会主新闻中心和国际广播中心已于7月8日正式启用，2008北京国际新闻中心也于同日启用。从7月8日开始至奥运会举办期间，奥运会主新闻中心和2008北京国际新闻中心每天至少各举行一次新闻发布会。主新闻中心和2008北京国际新闻中心已分别设立了新闻服务台，24小时受理采访申请。
    会上，国际奥委会执委纷纷发言，对北京奥运筹办工作给予充分肯定。他们说，北京奥运会奥运村是运动员温暖的家，是一个大花园，为各国和地区来宾提供了非常好的服务。他们亲眼所见证明，北京人民已经作好了迎接奥运会的准备。
    国际奥委会主席罗格发言时说，北京奥运会的筹办工作可以用“十分出色”来评价，他相信本届奥运会将是一届成功的奥运会。
〖-ZW/正文〗
