〖ZQ/总期〗18468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家粮食局组织人员到总后勤部走访座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商多样化军事行动军粮保障大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵春渝/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵春渝、记者范炬炜报道：“八一”建军节到来之际，国家粮食局领导率机关人员专程到总后勤部走访座谈，深入探讨提高部队官兵军粮供应保障能力和质量标准等问题。
    军地双方在座谈中一致认为，面对当前复杂多变的粮食供应形势，国务院、中央军委确立的军粮供应体制显示出巨大优越性。尤其在今年抗击雨雪冰冻灾害和汶川大地震救援行动中，军粮保障以其对接关系好、持续保障好、供应质量好、送粮到位好、服务灾民好、解决特需好等特点，受到部队官兵和灾区群众高度评价，在军队遂行多样化军事任务中经受了检验。
    国家粮食局领导表示，近期将按照平战结合突出战备、军民兼容优先部队、主副并进以副补主的思路，尽快出台提高全军部队黄豆质量标准、为“三无”岛屿供应免洗米和营养强化面粉、追加抗震救灾部队军粮供应计划等优惠政策，高标准做好军粮持续保障工作。
〖-ZW/正文〗
