〖ZQ/总期〗18468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情推进“融合式发展”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北省“关心国防建设之星”黄关春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建敏/何文正/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情推进“融合式发展”
    ――记湖北省“关心国防建设之星”黄关春
    湖北省孝感市委书记、孝感军分区党委第一书记黄关春在“第一责任人”的岗位上，积极探索新形势下军民兼容、寓军于民的军民融合式发展之路。近年来，孝感市国防动员、民兵训练、双拥共建等多项工作受到上级表彰。“八一”前夕，黄关春被省委、省政府、省军区授予“关心国防建设之星”荣誉称号。
    （一）
    让国防动员走出一条投入少、效率高的军民融合式发展之路，一直是黄关春思考的课题。
    2006年6月，黄关春上任不久就和孝感军分区领导一起深入全市电信、石油、化工、交通等行业调研，摸清了光纤、可视电话终端、工程机械等10余种与部队建设密切相关的高新技术装备设施分布状况。在此基础上，军地有关部门起草了《预备役部队军民通用装备预编征用管理暂行办法》，制定出运输车辆、特种车辆、工程机械、通信、医疗救护器材和物资等6项征用计划，并将调查获取的各种数据汇建成库、联机管理。
    3个月后，孝感市为2000余件军民通用装备上了军事“户口”，确保了国防动员的需要。
    初战告捷，让黄关春坚定了对军民融合式发展的信心。2007年初，他又对城市民兵整组工作提出新的要求。在他的支持下，各级人武部门结合实际，把技术人员多、高科技装备力量雄厚、军民兼容性强的22家民营企业纳入编组视野，新组建了医疗救护、机动通信等7支民兵专业分队。
    （二）
    “军民融合不是单向给予。地方党委政府要自觉从国家安全战略全局出发，把国防建设视为分内之责。”这是黄关春在一次党委议军会上的开场白。
    为提高民兵队伍完成多样化军事任务能力，黄关春非常注重建立完善军地一体化动员指挥体系。军地相关部门联合调研论证后，出台了一个组织机构、工作程序、经费保障等内容明确的国防动员规定，印发全市执行。2007年9月24日，来自孝感市国动委及成员单位的30多名军地领导齐聚军分区作战指挥中心，接受湖北省战时国防动员考核。当考官通报“敌情”后，黄关春与军分区领导迅速研究动员方案，定下决心，及时指示市国动委启动战时动员应急预案，并通过自动化作战系统发出一道道指令。一场没有硝烟的国防动员战斗随即打响。
    这次考核，孝感市综合成绩名列全省第3，其中有5个课目获得优秀。
    （三）
    黄关春经常告诉人武部门要“主动作为”。这既是他对武装工作的要求，也渗透着军民融合式发展理念。
    孝感市南部十年九涝。面对自然灾害，各级人武部门总是踊跃请战，带领民兵冲在抢险一线。2007年7月，孝南区府环河、应城市富水河、云梦县府河水位暴涨，多处堤段出现险情。3地人武部迅速调集500余名应急民兵投入抢险战斗，抢筑堤坝千余米，确保了周边3万多群众的生命财产安全。（徐建敏 何文正 何煦）
〖-ZW/正文〗
