〖ZQ/总期〗18468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八种新型水下安保设备显威奥帆赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月2日电 王庆厚、记者 钱晓虎 报道：“大家看到的是一种成像声呐，具有体积小、重量轻、便于携带、图文清晰易懂、操作方便等优点，可对近海、江河、湖泊及水库等水域下的沉船、飞机、可疑物等进行探测和精确定位。”在今天举行的奥运水下安保装备展示会上，成像声呐、水下电视、水下机器人等18种新型水下探测设备的亮相引起媒体关注。
    水下安检和探摸是青岛奥帆赛场安全保卫的核心环节，也是海军部队支援奥运的重点工作。北海舰队某作战支援舰支队受领水下安保任务后，官兵迎难而上认真筹划，组织了大量针对性训练，邀请专家举办了9次新装备培训。官兵顶烈日、抗风雨，克服时间短、技术复杂等困难，在最短时间内掌握了手中的新装备，具备了对水下可疑目标的寻找、探查、判别和排除能力。
    经过3个多月的海上连续奋战，官兵顺利完成了奥帆赛场海底的安检任务，总计扫海面积100平方公里，潜水员水下作业14次，完成了水深成果图、侧扫声呐镶嵌图、海底三维立体图和水下安检探摸图，经专家判图，海区安全可靠，受到青岛奥帆委领导的高度评价。
〖-ZW/正文〗
