〖ZQ/总期〗18468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让专业分队先上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让专业分队先上”
    这是一场近似实战的演练。
    7月25日上午10时25分，河南省洛阳市境内的某煤矿B号主井突然“塌方”。接到求援报告后，洛阳军分区迅速组织400名民兵赶赴事发现场，紧急实施排险救援。
    与以往不同的是，在此次救援行动中，冲在最前面的不再是“力量型”民兵，而是一个个头戴防毒面具，身穿防化服，携带氧气瓶、生命探测仪等装备的民兵专业技术分队成员。在近1个半小时的“营救”过程中，这些专业技术民兵按照科学方案，有条不紊、安全高效地排除了险情。
    据洛阳市应急办领导介绍，过去抢险救灾时，由身强力壮的民兵组成的“突击队”总是冲锋在前。但由于缺乏救援技术和相关装备，往往是出力流汗，效果却不理想。
    去年8月，洛宁县一座水库泄洪时，12名在河道中挖沙的群众被洪水围困。一名乡武装部长带领40名民兵泅渡过河施救。结果，他们不仅未能救出被困群众，自己也被大水困住，直到某舟桥团官兵赶到后，才全部获救。
    洛阳地处中原腹地，境内山川河流密布，矿产资源丰富，石油化工企业多，易发生森林火灾、山洪、矿难、化学原料泄漏等灾害。如何提高救灾效率？洛阳军分区党委“一班人”深入思考后认为，抢险救灾固然需要勇往直前的精神，但更要积极借助科技的力量。
    “抢险救灾，应该让专业分队先上！”为此，今年民兵整组时，洛阳军分区在全市挑选出800名有专业特长的退伍战士，组建了森林消防、矿难救援、水上搜救、防化等专业技术分队，并投资200多万元购置了冲锋舟、生命探测仪、救生衣、风动灭火机、干粉灭火器、大功率抽水机、防化服等专业性救援器材。
    为提高救援技能，这个军分区还与驻军单位建立起挂钩训练机制，组织民兵专业技术分队到部队训练。今年上半年，相关民兵专业技术分队分别与某舟桥团、消防支队、防化营等单位进行了联训，救援能力明显提升。7月10日，孟津县一家化工厂发生有毒气体泄漏，80名民兵防化专业队员在第一时间赶到现场，定位、降温、洗消、堵漏……仅用45分钟时间就成功地排除了险情。（李现森）
〖-ZW/正文〗
