〖ZQ/总期〗18468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运后北京经济不会出现大的起伏等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳瑞芳/赖臻/隋笑飞/刘奕湛/崔静/侯德强/王雁霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观经济〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运后北京经济不会出现大的起伏
    据新华社北京8月2日电 （记者 岳瑞芳、赖臻）北京市发展改革委副主任卢映川2日表示，奥运后的北京经济不会出现大的起伏和低谷效应。
    他透露，奥运会结束后，北京在交通设施、能源和生态环境保护等方面仍有一大批项目将开工建设，也会有很多重大措施在奥运后启动。
    卢映川说，北京是一个正在发展中的城市，其经济发展动力来自于内在需求的不断升级和产业结构的不断变化。
    卢映川说，北京正处在城市化、国际化和现代化的发展过程中，处在人均GDP从7000美元向10000美元甚至更高水平迈进的发展阶段。“历史实践表明，处在这个阶段的城市，经济始终会保持向上的活力。”
    “对奥运前后的发展，我们在几年前已做了系统的安排和考虑，”卢映川说，“这些政策措施会为未来一个时期，北京经济的持续、快速、健康发展提供重要保证。”
    全国出版物市场正版销售率明显提升
    据新华社北京8月2日电 （记者 隋笑飞）今年以来，各地以“反盗版天天行动”为工作平台，深入开展了迎奥运、净化出版物市场专项行动，不断加大“扫黄打非”工作力度，使盗版市场不断萎缩，正版销售率明显提升。秦皇岛市新华书店、五星图书广场等正版大型卖场严把进货源头，不断完善采购流程与监督管理制度，经营业绩今年以来稳步增长。
    沈阳市今年以来正版出版物的市场占有率迅速提升，达到95％以上，同时通过持续不断地开展保护知识产权的宣传活动，广大群众拒绝盗版、支持正版的意识明显增强，越来越多的群众拒绝盗版光盘，走进影院。
    南极科考工作将从南极边缘向内陆扩展
    据新华社拉萨8月2日电 （记者 刘奕湛）国家海洋局副局长陈连增2日表示，第25次南极内陆考察将建立我国首个内陆考察站，这也标志着我国南极科学考察工作即将从南极边缘地区扩展到南极内陆。
    2日，国家海洋局一行到达拉萨观看了南极内陆考察预选队的训练情况，并与自治区领导进行了会见。
    陈连增说，第25次南极内陆考察的主要任务就是在南极冰盖最高点建设我国第一个南极内陆考察站，那里海拔4093米，与西藏羊八井的海拔高度相似，选在这里训练，就是为了让队员更好地适应内陆作业环境，更好地完成任务。
    中国第三次北极科考队进入北极圈
    据新华社“雪龙”号8月2日电 （记者 崔静）在穿越白令海峡后，中国极地科考破冰船“雪龙”号，于当地时间8月2日凌晨越过北纬66度33分，驶入北极圈以内。这标志着在经过20余天的航行后，中国科考队的北极科学考察工作即将全面展开。
    这是中国科考队第三次进入北极地区开展大规模综合科学考察活动。北极总面积约2100万平方公里，蕴藏着丰富的石油、天然气、矿物和渔业资源。
    可可西里人工驯养藏原羚再次成功分娩
    据新华社西宁8月2日电 （记者 侯德强、王雁霖）记者从可可西里国家级自然保护区管理局获悉，在海拔4600米的可可西里野生动物救护中心，一只人工驯养的雌性藏原羚日前成功分娩，这是人工驯养条件下藏原羚在救护中心第二次实现繁殖，标志着藏原羚产地人工驯养繁殖的基本成功。
〖-ZW/正文〗
