〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三请“拚命三郎”下山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师领导爱护干部的积极性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎红林小彬/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页/采访随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请回去休假
    去年底的一天，师长冯兰群等领导下部队检查工作时，深深地被基层干部身先士卒、同战士摸爬滚打的精神所感动。可在训练场转了一天后，师领导又为另一种情况皱起了眉头：因为近两年部队外出执勤、野外驻训和部队建设等工作任务重，许多干部为了工作，正常休假一推再推，全师干部当年未休假的占50％还多，并有43人两年未探亲休假。“我们不能让干部们为了部队工作、训练，连一年一次的探亲假也搭进去。”冯师长语重心长地说。师党委会当即形成决议：干部应休的假要尽量保证，最好一个也不欠，一天也不少；由各团和干部科摸清底数，统筹协调好部队工作和干部休假的矛盾，把所有应休假干部分批请下山，没特别的情况时，做到随报随批；对连队干部在位少、不能离岗的，可从师团机关抽调干部代职，顶替工作。
    师直工兵营教导员吕奕初去年就该休假，但他看到部队工作繁忙，野外训练、抗洪救灾任务重，假期一拖再拖。年初，家属患了甲亢病，急需他回去探望照料，他一声不吭地扑在工作上。师领导得知后，即刻指派一名干部代职代岗，硬是把他从训练场上请了下来，并让干部部门为他办理好探亲休假手续。
    笔者翻阅干部部门记载的干部休假审批报告统计表明：截至9月底，今年全师已有2/3的干部休了一个完整的假。干部科的同志说，年前，保证95％以上的干部休完假没问题。
    请到医院治病
    “干部带病坚持工作精神可贵，但不能提倡，有病就要及时治疗。”这是该师的硬性规定和对部属的要求。
    连长程世发患胃病多年，因顾及连队工作，一直没好好住院治疗，最终病倒在训练场上。这件事，使师领导深受感动，也引起了他们深深的自责。于是，师领导要求各团妥善安排好工作，把那些带病上训练场的“拚命三郎”都请下山来，该休息的好好休息，该住院的及时送到医院治疗。去年至今，他们先后安排了34名干部进医院住院治病。机关干部叶中洲患腰椎劳损，在师医院无法治疗。师政委谌宏昌等领导四处帮助寻医问药，亲自联系成都军区总医院和成都骨科医院，并研究决定给予报销医疗费用，先后给予500多元的困难补助，还买慰问品去医院看望，使这名干部感到十分温暖，出院后工作干得更来劲。
    请陪陪家属
    8月初，团长陈章彪的家属小孩千里迢迢从湖南老家来到部队，一下车小孩就得病了。“我忙不开，你就带孩子上医院去看看吧。”陈团长给家属留下一句话，就到部队野外训练场去了。师谌政委到该团外训点检查工作得知详情后，硬是“勒令”这头“犟牛”下山，给他3天假，让他陪家属带小孩去治病。还特意交代团长说：“等孩子病好了，抽个空陪他们到城里去看看，上公园照个像。”
    今年7月上旬，所属某团驻地发生4.1级地震，当时趁暑假刚刚来队的30多位干部家属、小孩不得不随外训部队一道住集体大帐篷。一些家属见此情景，就急着想回去了。师领导得知后，当即对干部们说：“家属小孩来队团聚一趟不容易，不能就这样让他们走了。”随即又让营房科的同志送去30多顶小帐篷，一家一顶给搭好。师领导和干部科的同志亲自提着果品逐家逐户慰问，并从师生产收益和干部福利费中给每个干部家属发80元钱的生活补助。来队家属们深受感动地说：“有这么好的领导，我们还有什么放不下心的呢？”
    给干部添足后劲
    军队干部，尤其是基层干部工作很辛苦。他们的家里和个人都有不少实际困难，很需要我们各级领导的关心爱护。关心爱护干部就是关心部队建设，就是拴心留人。成都军区某师领导时刻把干部冷暖装心间，把那些忘我工作的“拚命三郎”从训练场请下山来，让他们休好假，治好病，陪陪家属。这些看似平常的小事，却“请”热了干部的心，“请”出了部队的凝聚力和战斗力。
    常言道：“要让马儿跑，还得让马儿吃饱草。”我们部队广大干部经过党和军队的多年培养教育，自觉讲奉献，个人和家庭私事、困难都不愿向组织和领导讲，这就需要我们各级领导去细心体察，入微关怀，不能光讲“正确对待”，还要力所能及地为他们排忧解难，添足后劲。
    王黎红 林小彬 本报记者 唐平岳
〖-ZW/正文〗
