〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昆仑女”张春香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页军旅人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在记者面前的这位女姓，就是闻名遐迩的“昆仑女”张春香。当问及昆仑山那段经历时，她抿嘴一笑：“那都是过去的事了，没什么可说的。”其实，她的经历可不是“没什么可说的”。
    她的工作单位是30里营房医疗站，那里海拔3800多米。16岁那年，张春香就把自己的名字写在了这座全军海拔最高的医疗站上。
    大西北流传一句名言：没有男儿胆，莫上昆仑山。而她不信邪，偏要闯一闯。
    初次上山，高山反应使她头晕目眩、胸闷气喘、食欲全无，更让她心里不是滋味的是由于山上空气含氧量只有山下的50％，头发脱落、眼睛充血、指甲凹陷。强烈的紫外线光照射更像施魔法的妖魔，把这位粉面桃红的窈窕女子变成了“黑脸包公”。张春香不仅默默承受了这一切，而且创造了一个个带传奇色彩的故事。
    去年1月3日，海拔5200米的天文点哨卡发来一封急电，说一名战士患肺水肿，必须马上救下来。当时，站上几位医生都出去巡诊了，站里只剩下站长李雷振和张春香，李站长值班离不开，正为派不出人而焦急。元旦才动过阑尾手术的小张闻讯后主动要求：“高山肺水肿的治疗常识我懂，让我去吧。”她一个人搭一辆东风大卡车上路了，由于刚动过手术，还没恢复健康，300多公里雪山险道，折腾得她翻肠倒肚，脸也憋得铁青，呕吐好多次。这时候只要吸几口氧气就会好受些，可她几次把氧气管拿到鼻子跟前，又拿开了，那是救治病号用的呀，她舍不得吸。返回时，由于道路颠簸，那位伤员身体不能自持，头部不时碰在担架上，她忍着刀口疼痛，把战友抱在自己的怀里，一直坚持了100多公里。第4天晚上，她带着病号顺利回到站里。想起一路艰辛，她竟一头扑在李站长怀里，呜呜地哭起来。
    还有一年冬天，张春香和一名军医奉命去全军海拔最高的神仙湾哨卡接一名危重病人。经过连续5天的紧张工作和长途乘车，病人安全到达了医疗站，张春香却因劳累过度和患重感冒昏倒在车上。醒来后，她还不服气，一个劲儿嚷嚷“没啥，没啥”。
    时势造英雄。全院选举立功人员时，张春香得了唯一的全票。人如其名，张春香多像春天绽开的一朵小花，盛开在风雪高原，给戍边的伟男们送去淡淡的清香。
    本报特约记者 邱明全
〖-ZW/正文〗
