〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮椅上的拼搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮工程学院教授邓方林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/张家军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    披着月光，迎着初秋的晚风，我们和他在二炮工程学院科研试验楼前不期而遇。
    轮椅里的他急欲起身和我们握手时，又跌倒在轮椅里。“没事的。”战略导弹控制系统专家邓方林重新坐正身子，笑着向我们解释。
    借助月光，我们打量着他，心里久久不能平静。就是他，近些年来，在身兼本科生、研究生和留学生繁重教学任务的同时，填补了国家5项科研空白，年完成工作量均在5000多小时，是国家教委规定教学工作量的3倍。特别是在身遭车祸致残后，仍坚持教学、科研，攻关不止，被人们称为“倚轮椅砺神剑”的科学家。
    1991年，北京的寒冬格外冷。刚从某研究所走出的邓方林教授急匆匆地向公共汽车站走去。此时，他满脑子仍是那些技术问题。
    公共汽车站就要到了，邓方林教授加快了脚步。“不好！”就在此时，只听“吱！”的一声刺耳的汽车刹车声后，邓方林教授血淋淋地倒卧在地上……
    经北京急救中心专家全力抢救，邓方林虽脱离生命危险，但左腿、左胯骨、左胸肋骨等全身8处严重撞伤、骨折。
    病榻上，昏迷中醒来的邓方林，望着前来探望他的领导和同志们说的第一句话是：“请首长放心，教学、科研不会受影响。”他让学院同志帮助他打电话回学院，嘱咐他的研究生抓紧科研工作，尽快完成毕业论文。
    初冬的夜晚，身上还缠着绷带、打着石膏的邓方林，为攻下《弹道导弹六自由度仿真》科研项目钻进实验里埋头鏖战，在小小的计算机屏幕上实现“六自由度仿真”。身残的邓方林只能用一种姿态坐着工作，常常一坐就是10多个小时，浑身疼痛难忍。这天凌晨一点，他不知不觉又在计算机前工作了10多个小时。此时，伤痛饥渴一起袭来，他确有点坚持不住了，想抓身边桌上凉馒头充饥，身子一歪摔倒在地，胳膊又被摔破了。他抹了一把流血的胳膊，撑起身子，拿起凉馒头一边啃，一边又工作起来。
    为查寻掌握第一手科研资料，邓方林教授拄着双拐一次又一次来到导弹发射阵地和试验训练场上。看到他那强忍痛苦坚持工作，许多官兵忍不住流下了眼泪。为科研调研，在一年多时间里，他行程数千公里，致使左腿骨因磨损缺血坏死，下身肿胀淤血呈乌紫状，腋下被不听使唤的拐杖磨得血迹斑斑，又长出厚厚一层老茧。
    星光灿烂，轮椅向前滚去……
    本报特约记者 张家军 本报记者 孙继炼RW：邓方林；事迹
〖-ZW/正文〗
