〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓雾锁不住的战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵胜利贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日黎明，参加诸军兵种协同演练的轰炸机群即将起飞，去对1000公里外的“蓝军”纵深重炮阵地实施毁灭性打击。
    当军械师们把一枚枚锃亮的墨绿色重磅炸弹挂进弹仓的时候，一场大雾悄悄降临，很快笼罩了机场。“能见度300米！”气象员报告。谁都明白，这大大低于1500米的最低起飞能见度标准。远远望去，只见停机坪上的轰炸机群，时隐时现在流水般滚动的浓雾里。塔台内一片肃静，能不能准时起飞？人人都在担心。
    “假如今天是实战怎么办？”身材魁梧的许师长突然冒出这个念头。地面部队已经投入战斗，轰炸机临阵上不去，整个战局将不堪设想。“用预备机滑行吹雾，打开跑道灯，沿跑道侧设三个指挥点，实施接力引导，准时起飞。”许师长果断下令。
    “砰！”随着一颗绿色信号弹腾空而起，第一架战鹰轰鸣着穿过预备机吹开的雾隙，旋即消失在茫茫雾海中。紧接着，又有5架战鹰依次顺利升空。10分钟后，战鹰相继跃出雾海，急速爬高进行战斗编队。
    1小时后，编队进入茫茫戈壁上空，地面几乎没有可以用来校正航线的地标，领航员只能依靠机上仪表和风力资料进行推测领航。“发现目标！”带队长机机长高团长话音刚落，投弹手迅速打开投弹系统，用光学瞄准镜死死地将目标套在十字线中央。从高空俯瞰，靶标像杏子般大小。串串炸弹在数千米高空划出条条优美的抛物线，呼啸着砸向“蓝军”重炮阵地。轰炸机群还在返航途中，机场塔台就收到前线指挥所发来的消息：6架战鹰以航线无偏差、时间零秒的误差临空，一次进入，一次投弹完毕，每颗炸弹都准确击中目标，成绩均为5分。 （赵胜利 贺西泉）
〖-ZW/正文〗
