〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿中华民族传统文化大放异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江泽民李鹏参观国际中国书画博览会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国书画博览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国历史博物馆今晚灯火辉煌，满室墨香。正在这里举行的目前世界上规模最大、档次最高的书画盛会――国际中国书画博览会吸引了众多的来客。
    7时许，中共中央总书记、国家主席江泽民和国务院总理李鹏面带笑容地先后走进展览会大厅。在6000多平方米的展览大厅里，陈列着3000多件各类书画精品，到处洋溢着浓浓的墨香，浮动着诱人的清新之气。古今中外的书法绘画精品令人目不暇接，也使江总书记和李鹏总理产生了很高的兴致。
    在中国已故当代书画大师暨名家作品展厅内，总书记对徐悲鸿纪念馆提供的唐画珍品《八十七神仙卷》表现出浓厚的兴趣。徐悲鸿先生的夫人廖静文介绍说，这幅画据鉴定可能是吴道子的作品，是徐悲鸿当年花20万元购买收藏的，是一件“世之绝品”。江泽民非常高兴地说：“这是国宝，是无价之宝呵！徐悲鸿先生真是了不起！”
    李鹏总理从古代书画珍品展参观到现代中国书画精品展，又从中国文房四宝展参观到中外名人书画展。那一幅幅书画精品使他兴致盎然，毫无倦意。他对工作人员说：“我们中华民族有着光辉灿烂的历史文化，确实让我们为之自豪，为之骄傲。我也衷心地希望，我们中华民族的传统文化能够在新的时代里得到很好的继承，使之发扬光大。”
    江泽民一边认真地观看，一边与陪同他的全国人大常委会副委员长、这次博览会的发起人王光英交谈有关书法艺术。他指着展厅内的那些价值连城的书法绘画精品，十分欣喜地说：“我们中华民族的优秀文化遗产太多了，值得我们好好地研究和发掘。这些都是国之瑰宝啊！”江泽民还叮咛工作人员和书法家们：“对这些优秀的民族文化传统，对这些艺术珍品，我们一定要很好地保存下来，并很好地研究和继承，让它们更加光辉灿烂，更加为世人瞩目！”他强调说：“在继承发扬我们民族优秀传统文化的同时，也要注意吸收、借鉴西方的优秀文化传统，使其为我所用。不仅在书法绘画方面，在我们工作的其它方面也要如此，一定要善于学习，善于吸收好的东西……”
    临走时，前来参观的领导同志还对工作人员说：这个博览会很好，很有价值，你们一定要把它办好！
    （据新华社北京10月17日电）
    中央人民广播电台记者 刘振英 新华社记者 郑庆东
〖-ZW/正文〗
