〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重返红山嘴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩拴柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三年前――设施简陋生活艰苦人称“雪海孤岛”
    十三年后――“岛枪换炮” 气象一新 建成“战士乐园”
    深秋，记者又来到红山嘴边防哨所采访。展现在眼前的是：用钢筋水泥铸成的哨楼，高耸云天；一排排白墙绿瓦的营房依山而立，整洁有序；巨大的电视卫星接收天线，昂首苍穹……
    红山嘴哨所，坐落在新疆阿勒泰中蒙边境的一个山凹里。冬天，大雪封山达8个月，是全国闻名的“雪海孤岛”。
    13年前的一个冬日，记者赶上乘直升机第一次为边防连送“年货”的机会，来到红山嘴哨所，只见四面一片雪茫茫。战士的营房是“地窝子”、“干打垒”，屋内结满冰霜，“火炉一生，暖一阵，火炉一熄，冻得睡不着。”第二天早晨起床，头发被冻结在墙头上。白天看太阳，晚上看月亮，一副扑克坏了一半还在玩……
    如今，13年过去了，记者旧地重“游”，好奇地走进了战士宿舍，只见电视室、图书室、健身房、卡拉OK厅……内地部队有的，这里几乎应有尽有。
    指导员王自勇兴奋地告诉记者：“这几年，在军委关怀下，总部、军区、军分区各级领导机关拨款56万元，为红山嘴哨所建起了一套完整的生活设施和文化体育设施。”
    “红山嘴变了，变得可爱，变得让人们留连忘返了。”记者感慨万千。
    韩拴柱 本报记者 江志顺 摄影报道
    江志顺
    ①自来水流到了新哨楼
    江志顺
    ②有了摩托雪橇，不怕大雪封山了
    江志顺
    ③卫星电视接收站
    江志顺
    ④健身房里真热闹
    江志顺
    ⑤宿舍装上了暖气
    江志顺
    ⑥昔日吃水靠牛车拉
    江志顺
    ⑦昔日旧哨楼成了鸟儿的乐园
〖-ZW/正文〗
