〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工商联七大闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王光英当选名誉主席经叔平当选主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗经济日报/刘东华/牛长征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工商联七大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电（经济日报记者刘东华、新华社记者牛长征）为期5天的中华全国工商业联合会第七届会员代表大会今天在北京闭幕。
    全国人大常委会副委员长王光英，在今天的全国工商联第七届执行委员会第一次会议上，当选为全国工商联第七届执行委员会名誉主席，刘靖基、孙孚凌、古耕虞当选为名誉副主席。全国工商联第七届执委会还推选马仪等七人为全国工商联顾问，推选乔维熊等53人为全国工商联咨议。
    在今天的大会上，75岁的原工商业者经叔平当选为全国工商联第七届执行委员会主席，蒋民宽、张绪武、姜培禄、郭秀珍、黄长溪、梁尚立、曾宪梓、郑裕彤、何厚铧、桓玉珊、刘敏学、李宏昌、朱文榘、胡德平、陈景新、齐景发、王治国、刘一民、何凤祖、刘永好当选为全国工商联第七届执委会副主席。
    在今天的大会上，新当选的全国工商联主席经叔平致了闭幕词。
〖-ZW/正文〗
