〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金藤葡萄赛乒乓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故乡金华早以特产火腿享有盛名，但它培育的“金藤”葡萄驰名中外，却是近年来的新鲜事。
    “金藤葡萄个儿赛乒乓球。”如果不是亲眼所见，确实难以置信。7月26日，笔者随参加金华市“中日金藤牌藤稔葡萄现场考察交流会”的中外专家学者，来到婺东葡萄良种场，有幸目睹了这一事实。雨后的葡萄良种场，翠绿欲滴，硕果累累，一串串玫瑰色的葡萄清香扑鼻，其最大果粒直径4.2厘米，超过直径3.8厘米的乒乓球。专程来金华考察的日本著名葡萄育种专家青木一直先生，不禁发出感叹：“真是生父不如养父啊！”
    早在1987年秋，婺东葡萄良种场俞才澜等三名青年科技人员从日本引进刚由青木一直培育出的藤稔葡萄精品，经过精心栽培、改良、提高，3年后挂果时出现了奇迹，其粒重、果大、甜度等都远远超过了母本，成为世界最优良的特大葡萄新品种，亩产可达2500多公斤，有7个品种通过浙江省级鉴定，被列为特优品种予以推广。为了纪念中日人民的友谊，婺东良种场将培育的藤稔葡萄取名为“金藤”葡萄。
    “金藤”葡萄已成为家乡农民致富的“摇钱树”。据统计，3年间，在婺东葡萄良种场的无私帮助下，仅当地栽种“金藤”葡萄收入万元以上的农户就有100多个。义乌市江湾乡新屋村一位青年农民，去年用“金藤”葡萄改造“巨峰”果园，投资2000元，13亩“金藤”葡萄今年开始挂果，仅苗木和葡萄鲜果出售的收入就达20万元以上。婺东良种场还为科技拥军作出了贡献，他们除支援驻金华部队发展30多亩“金藤”苗木以外，去年又帮助南京军区一个农场栽种“金藤”葡萄和发展苗木100亩。
    1991年以来，“金藤”葡萄及无核化技术先后在全国“七五”星火计划成果博览会和全国适用技术交易会上荣获大奖。在青木先生这次访问金华期间，双方签署技术合作协议，并合资创办金藤葡萄有限公司，决心同力携手将藤稔葡萄的品种、技术和果品推向世界。（卢国良）
    （图为大如乒乓球的“金藤”葡萄。）
〖-ZW/正文〗
