〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国核辐照加工技术实现产业化首台重离子加速器应用成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振荆恳笮邸-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离子加速器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电（记者韩振军、通讯员殷雄）记者近日从中国核工业总公司有关部门获悉，我国辐照加工技术经过30多年发展，已逐步实现商品化、产业化。目前，一批大中型辐照装置在各地建成，并广泛应用于化工、医疗、食品等领域；一些辐照产品在国内市场占有相当比重，部分产品已进入国际市场。
    辐照加工技术是核技术的一个重要分支。据不完全统计，我国目前约有100多家单位、近2000名科技人员在从事这项技术的研究和应用。已建成钴―60辐照装置150座，设计装源能力总计2400万居里；工业辐照电子加速器30多台，总功率达425千瓦，基本形成了全国性的辐照加工网络。
    据新华社兰州10月17日电（记者曲直）我国首台自行设计自行制造的重离子加速器建成5年来，已为核物理、核化学、原子物理、材料科学和生命科学研究，提供了多种重离子束流，在理论研究与经济建设中取得了喜人的成果。
    据中科院兰州近代物理研究所兰州重离子加速器国家实验室的专家介绍，重离子物理研究是目前世界上积极发展的高科技技术。我国自1988年建成加速器以来，已在世界上首次合成重丰中子新核素汞――208等新核素，取得了一批具有国际先进水平的科研成果。
    当前核电站建设已由裂变能发电向更大能量的聚变能发电发展。此外，这台加速器为航天器件的研究和检验也提供了新的手段。
〖-ZW/正文〗
