〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超大穗带来农家乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢思敏李航安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业发展/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此两稿所讲的，只是小麦和葡萄良种的效益，但却从一个侧面说明：“高产优质高效”，乃是我国农业发展的必由之路。――编者
    关中的7月，骄阳似火。刚踏进久别的故乡――陕西省兴平县西吴乡，就被乡亲们那挂在黝黑脸膛上的喜悦表情所感染。村支书段旭明见面的第一句话就是：“咱们村今年可抱了个‘金娃娃’！”我俩被这突如其来的消息弄懵了。
    看到我俩不解的眼神，他乐了：“看把你们急的。”他介绍说，去年秋天种小麦时，咱乡北吴村和来祁寨村首次引种了咸阳市农科所高级农艺师罗洪溪培育的“超大穗”良种小麦。说实话，第一次大面积播种这种小麦我们心里也没底。万万没料到，今天开镰收割后，村里种的800亩“超大穗”平均亩产都在千斤以上，出售麦种收入人均达1.2万元！你们在外面有所不知，如今乡亲们科学种田的意识可强了。再过几年，你们回家探亲，我会开着自己的小汽车到火车站接你们！
    7月18日上午，我们来到咸阳市农业科学研究所访问，接待我们的是农科所副所长胡光武。据他介绍，“超大穗”小麦良种即“84加（79）―3―1”，是该所高级农艺师罗洪溪从1977年开始培育的一个新品种。经过16年的定向杂交、定向选择和系统选育，于1992年培育成功。据测定，该品种穗长18―23厘米（是普通小麦品种的2至3倍），小穗数60个左右，平均亩产600公斤左右。专家认为：“超大穗”是当前小麦新特类型，为小麦高产创出了新路，该项研究居国内同类研究的领先水平。
    “超大穗”小麦去年在全国27个省的343个点引种试种，反馈回来的信息都认为该品种有特殊的高产性能和增产潜力，既适宜冬季播种，也可春季播种，适应性特别好，成为群众最喜爱的新品种。全国各地前来咸阳购买“超大穗”小麦良种的单位和个人络绎不绝。同时，麦种市场也一度出现倒种子、炒种子甚至兜售伪劣种子的严重情况。为此，咸阳市政府最近作出规定，对“超大穗”统一管理、定价，由市农科所专营、推广。
    耳闻目睹故乡的新变化、新成就，我们内心油然生出一种自豪感。离乡归队那天，乡亲们让我们给部队战友带个话：科学种田农业兴旺，黄土地里也能刨出“金娃娃”！ （谢思敏 李航安）
    （图为“超大穗”小麦与普通小麦穗对比。）
〖-ZW/正文〗
