〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓林舒松柏乐宏成/万元张寿卿？/郑宗群米山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林陆院射击教研室人人都是“神枪手”
    本报讯 马晓林、舒松柏报道：桂林陆军学院射击技术教研室全体教员被誉为“神枪手群体”。这个教研室担负着全院10多个学员队的射击教学任务。10多年来，他们在全国、全军射击运动会上，8人次获得金、银牌，8人被总部和军区誉为“神枪手标兵”、“优秀四会教练员标兵”。
    班长吴应春带领战友排雷2000枚
    本报讯 乐宏成、特约记者万元报道：云南边防某部工兵一连五班班长吴应春，带领全班随连队在麻栗坡县执行边境扫雷任务。他和战友们掌握了各类地雷的性能，练就了一套过硬的排雷技术，安全排雷1万多平方米，搜排各种地雷2000多枚，炮弹、手榴弹等爆炸物4000多枚（发）。
    教官罗海萍成功实施工程爆破560次
    本报讯 张寿卿、记者郑宗群报道：南昌陆军学院教员罗海萍结合教学实践，钻研多门控制爆破技术，先后应邀为江西等省的250家地方单位，成功地进行了560次急、难、险工程的控制爆破。罗海萍以高度的责任感、精湛的技艺、一丝不苟的作风，创造了100％安全爆破、人员无一伤亡、建筑物无一损伤的佳绩。
    汝南2500“光荣之家”成为富裕之家
    本报讯 米山报道：河南省汝南县委、县政府在发展市场经济大潮中，动员社会力量，为军烈属传授科技知识，提供致富信息，扶持他们发展生产。目前，有50％以上军烈属家庭办起了小工厂、小作坊、小鱼塘、养鸡场等，80％以上的军烈属家庭成员掌握了一至两门致富技术。全县已有2500多户“光荣之家”成为富裕之家。
〖-ZW/正文〗
