〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震在成都军区领导干部会上要求军队高级干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强学习带头发扬艰苦创业精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钍裕垦畋搿-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●要适应新的形势和任务，加强学习，提高战略意识和决策能力；要始终保持坚定正确的政治方向，听党的话，做真正的共产党人
    ●增强团结很重要的一条经验，就是要在团结的时候抓团结
    ●要扑下身子，一心一意抓好部队建设，重实绩、讲实效、报实情、说实话，扎扎实实地抓好工作落实
    本报成都10月17日电 新华社记者李石元、本报记者杨彪报道：中央军委副主席张震上将在成都军区领导干部会上，要求高级干部适应新的形势和任务，加强学习，增强团结，提高战略意识和决策能力，带头发扬艰苦创业的精神，保持良好的作风。
    8月下旬以来，张震深入西南地区部队调查研究，实地考察，看望边防基层干部战士，高度赞扬广大官兵艰苦奋斗、无私奉献、戍边卫国的精神。他反复强调，搞好新时期军队建设，必须认真学习和贯彻邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和新时期军队建设思想，坚持党的基本路线一百年不动摇，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面提高部队战斗力。现在军队建设的方针、原则和任务已经很明确，重要的问题是紧密结合部队实际，创造性地进行工作，扎扎实实抓好落实。政治路线确定之后，干部就是决定因素。在新的形势下，要大力加强干部队伍特别是高级干部队伍的建设。
    张震指出，我军是党领导的人民军队，是捍卫社会主义制度、保卫人民民主专政国家政权的坚强柱石。军队的干部特别是高级干部要始终保持坚定正确的政治方向，听党的话，做真正的共产党人。要坚定社会主义、共产主义信念，坚信社会主义必然代替资本主义，共产主义一定要胜利，这是人类社会发展的客观规律。邓小平同志提出的“一个中心、两个基本点”的基本路线，是马克思主义普遍真理与当代中国实际相结合的集中体现，是巩固和发展我国社会主义制度、实现国家繁荣富强唯一正确的路线。我们讲坚定共产主义信念、坚持社会主义道路，最根本的就是要坚持党的基本路线。要自觉地服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导和指挥，在思想上、政治上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致，保证政令军令的畅通。
    张震说，随着社会主义市场经济的发展，部队建设面临着许多新的情况和问题。担负起领导责任，仅靠已有的知识和经验是远远不够的，高级干部加强学习的任务非常紧迫。要努力学习马列主义、毛泽东思想，当前特别要努力学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想，学习江主席的重要讲话。同时要结合工作实际，学习高新科技知识，学习市场经济知识。作为高级干部，还要读一点中外历史和军事理论书籍，努力提高理论素养，拓宽知识面，提高自己的思维层次和思想境界。同时，要注意随时了解国际国内形势，特别是世界军事形势的发展和动态，增强战略意识，善于从全局出发来考虑问题，不断增强领导工作的原则性、系统性、预见性和创造性。
    张震说，善于团结同志，包括团结与自己有不同意见的同志一道工作，是高级干部必须具备的一个重要素质。他指出，增强团结很重要的一条经验，就是
    要在团结的时候抓团结。领导班子成员要互相理解，互相支持、互相配合。要认真贯彻党的民主集中制原则。凡是部队建设的重大问题，都应经过党委集体讨论决定。党委书记、副书记要善于听取和集中大家的意见，不能个人说了算，党委其他成员要积极参与领导，主动地、负责地提出意见和建议。这样，才能作出正确的决策。我们所倡导的团结，不是无原则的团结，不是表面上的“一团和气”。要拿起批评和自我批评的武器，正确地开展党内思想斗争。要落实党的民主生活制度，提高民主生活会的质量，有了不同意见和看法，都应当在会议上或者通过个别交谈的方式解决，不断增强班子的凝聚力、战斗力。
    张震提出，军队高级干部在新的形势下，要带头发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统，弘扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“六十四字”创业精神，保持良好的作风。部队官兵要大力发扬艰苦奋斗、无私奉献的革命精神，高级干部首先要作出榜样，有那么一种劲头，扑下身子，一心一意抓好部队建设，重实绩、讲实效、报实情、说实话，扎扎实实地抓好工作落实。领导干部和领导机关要特别重视搞好廉政建设，当前要认真抓好中纪委二次会议和军委纪委会议精神的贯彻落实，搞好自查自纠，抓好大案要案的查处。改革开放的考验将是长期的，党风廉政建设要常抓不懈。高级干部要把自己置于党组织和群众的监督之下，及时发现和解决出现的问题，成为艰苦奋斗、清正廉洁的模范。
〖-ZW/正文〗
