〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵会计”朱乃禄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页军旅人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按说会计不该是个兵，可沈阳军区某通信总站财务股会计就是个兵，还是个43岁的老兵。他叫朱乃禄。
    朱乃禄入伍就当饲养员。养猪喂鸡饲兔，仨人活他一人包，还嫌活少。营里看他是个当家好手，就让他负责炊事班的工作。那年隆冬，教导员爱人来队探亲，晌午做饭没葱，顺手从伙房拿了几棵，正巧让朱乃禄瞧见。月末，教导员领薪金，发现少几毛钱，多张条子：“今天，嫂子拿大葱六棵应扣钱。”教导员看完纸条，笑了，称赞朱乃禄是个好管家。朱乃禄调到机关财务股后，更是丁卯分明。一位同乡战友把首长签过字的单据拿来报销，朱乃禄照样按规矩审核。结果查出几张多余发票：“家属住宿发票咋能在这报？”“我跟政委说过，他签字同意了。”朱乃禄按规定不予报销。总站政委知道此事后，主动在大会上检讨，并表扬了朱乃禄。此后，机关里报销发票，谁也不敢“钻空子”，都知道有个黑脸“兵会计”。
    问渠那得清如许？朱乃禄少年家贫，过早挑起生活担子，知道柴米油盐来之艰辛，懂得“成由勤俭败由奢”。
    这些年，经他手的通信工程费，预算内外收入上亿，点过的现金也有几千万，可朱乃禄从不费张纸扔根针。一次，连队司务长来领防寒门帘，4条棉门帘挺沉的，司务长要求租车送到车站。朱乃禄舍不得花这“大头钱”，扛起门帘就往车站走。
    管钱惜钱，妻子也沾不上他一点光。那年开春，他忙，没顾得回家。妻子带着生病的孩子，过了“芒种”才把种撒完。秋后没打几斤粮。没法，妻子硬着头皮写信求他在部队买点平价粮。他事没办，脸先黑了：“这是侵占士兵利益，犯法。”吓得妻子不敢再提此事。
    风风雨雨，20多年过去，朱乃禄眼角刻上不深不浅的皱纹，称呼从“小朱”变成“老朱”，虽然“兵”字前面加了“志愿”两字，可终究还是个兵。说他没本事，上千人的总站咋就选他当会计！可又为啥提不成干部？前些年提干必须进院校，近年可以直接提了，他岁数又过了杠。也有人说他傻，提不了干，又不活动活动，去奔“小康”。
    说实话，朱乃禄不是没活动过心眼。那年，有个同学开镁矿发了财，请他去当会计，月薪千元。走？留？朱乃禄思考再三，惦着部队需要自己，他还是选择了后者。 （赵波）
〖-ZW/正文〗
