〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿增兵保护美驻海地使馆
    据白宫宣布，美国总统克林顿16日下令增派30名海军陆战队士兵前往海地，以加强美国驻海地使馆的安全。
    美国驻海地大使馆有140名雇员。另外，目前还有大约1000名美国人滞留在海地。
    克林顿15日曾下令派遣6艘军舰前往海地附近水域对其实行海上封锁。
    叙军方重申不放弃戈兰高地一寸领土
    叙利亚国防部长塔拉斯16日重申，在同以色列的谈判中，叙利亚将不放弃被以占领的戈兰高地的一寸领土。
    他说，“叙利亚只接受全面和平，不会拿它的民族权利作交易，不会放弃戈兰高地的一寸土地。”
    波黑穆斯林军队夺回察津市
    波黑穆斯林军队重新夺回西波斯尼亚地区的察津市。
    据萨拉热窝电台报道，波黑穆斯林军队是16日从“西波斯尼亚穆斯林自治省”武装力量手中重新夺回察津市的。
    （本栏均据新华社）
    波黑穆塞两族军队激烈炮战
    波黑穆斯林族军队同塞尔维亚族军队16日在萨拉热窝地区进行了激烈的炮战。
    联合国驻波黑维持和平部队发言人阿基克曼向新闻媒介宣布，穆斯林军队16日凌晨首先向萨拉热窝地区塞族阵地发射迫击炮弹，塞军随后用重炮向萨拉热窝老城区穆斯林阵地还击。这次炮战造成严重人员伤亡和物质损失。
〖-ZW/正文〗
