〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成“二五”普法规划落实依法治军方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国“二五”普法经验交流会部队单位经验摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传伦/方吉祚/郎友良/袁世隆/郑志全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验交流/普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重运用 做到“五会”
    编者按
    9月下旬，中宣部、司法部在湖南衡阳联合召开了全国“二五”普法经验交流会，我军推荐的5个单位派代表出席了这次会议，51015部队、81241部队作了大会发言，其他3个单位在会上交流了经验材料。他们的经验获得了与会代表的好评。本刊现摘发5个部队单位的经验，相信对部队深入开展“二五”普法会有所启发。
    “二五”普法开始后，我们引导官兵从四个方面提高对普法教育重大意义的认识：展望国家改革和建设的前景，认清加强法制建设是国家发展的大趋势，随着改革开放的深入，法制建设的日益完善，学习和掌握法律知识，是“四有”革命军人的必备条件；深刻理解“两手抓”的重要思想，认清搞好“二五”普法与加快改革开放的关系，引导官兵认清加强法制建设，增强全民的法制观念是维护政治稳定和社会安定，推动现代化建设顺利进行的重要保证；联系“一五”普法的实践和取得的成果，认清搞好“二五”普法与加强部队全面建设的关系，使官兵懂得加强部队建设，必须贯彻依法治军的方针；分析干部战士遇到的涉法问题日益增多的现状，认清只有学法、用法，才能保证官兵少走弯路，健康成长，维护自身合法权益，保证部队圆满完成以军事训练为中心的各项任务。
    法制宣传教育的目的，不仅要使官兵知法懂法，更重要的是使官兵自觉用法律规范言行，养成依法办事的良好习惯。为此，我们着重在提高官兵的“五会”能力上下功夫。一是会用法律规范自己的言行。针对青年官兵自控力弱，遇到不顺心的事容易感情冲动的特点，我们编发了《官兵行为规范70条》，并选择60多个案例，组织官兵运用学到的法律知识，以案释法，辨明是非，划清守法与违法、违纪与违法、罪与非罪等界限，自觉用法律规范言行。二是会用法律调解矛盾纠纷。官兵遇到涉法问题，处理不好，很容易激化矛盾导致违法犯罪案件的发生，对社会和部队建设造成危害。因此，部队编写了《军人常见涉法问题100个怎么办》，印发给官兵人手一册，指导大家学会依法调解处理涉法问题。三是会用法律维护自身和家庭的合法权益。我们组织官兵学习正当防卫、侵权行为、损害赔偿、军婚保护、遗产继承、民事诉讼等日常生活中经常遇到的涉法问题，并按刑事类、民事类、优抚类、军事法规类等7个部分，列出100多个问题，组织官兵进行剖析，帮助官兵运用法律武器维护自己的合法权益。四是会用法律武器同违法犯罪行为作斗争。五是会用法律法规治军带兵。我们始终把干部、骨干作为普法的重点，引导他们以法律法规特别是我军的条令条例管理教育部队。近年来，各级领导法律意识增强了，自觉清理基层管理工作中的“土政策”、“土规定”，认真纠正了不良习惯和错误倾向。
    51015部队政委 王传伦
    提高素质 依法理财
    总后财务部是全军财务工作的主管部门，担负着军费的供应、管理、监督以及组织指导全军财务工作的任务。我们紧密结合军队财务工作实际，广泛开展财经法规的宣传教育和贯彻落实。教育中，我们紧紧抓住依法理财这个重点，转变观念，深化改革，强化管理，提高效益，使财务工作向制度化、标准化、规范化迈出了一大步，较好地保障了军队建设的需要和各项任务的完成。部局领导从自己做起，在搞好自身学习的同时，重视抓好本部和全军财务系统的宣传教育。部领导不论走到哪儿，只要有机会，他们就把财经法规的主要内容和依法理财的要求宣传到哪儿。各局的局长积极登台宣讲有关法律法规。
    普法教育中，我们着眼于军队财务工作的长远建设，把重点放在提高财务人员的法律素质上。一是抓院校培训。各后勤院校都开设了经济法制课程，组织学员系统学习国家和军队的财经法规。二是抓在职培训。根据国家、军队财经法规更新完善和人员素质状况，不定期地对财务人员进行短期培训。三是抓经常性教育。财务部门每周都安排政治业务学习时间。各单位充分利用这一时间，组织财务人员学习新的法规，并进行政治理论、清正廉洁、职业道德和法制纪律等方面的教育。
    我们还注意把财经法规的宣传教育与军队财务法制建设紧密结合起来，既以财经法规的宣传教育促进财务法制建设，又通过财务法制建设深化法制教育，从而推动军队财务管理的法制化进程。我们以军委的《决定》为依据，总结几十年来财务法规建设的经验教训，根据军队建设的实际需要和长远目标，先后草拟了《中国人民解放军预算经费管理规定》等10项财务法规草案。同时，把功夫下在法规的贯彻执行上，不断强化法规在财务管理中的制约和规范作用，做到依法理财。我们注意强化监督机制，进行财务审计检查，切实做到有法必依、执法必严、违法必纠。我们还在全军设立了基建财务监察组，对军队基建工程的投资预算进行审查。纠正了基建工作中的一些违法违纪现象。
    总后财务部局长 方吉祚
    深入普法 拒腐防变
    我部驻在云南边防线上，毗邻世界最大的毒品生产、加工基地之一的“金三角”地区。复杂的社会环境，肩负的重大责任，要求我们在抓部队质量建设中，必须重视法制教育。
    我们在组织官兵系统学习全军规定的普法教育内容的基础上，有的放矢地学习了全国人大常委会《关于禁毒的决定》、《关于严禁卖淫嫖娼的决定》、《关于惩治走私、制作、贩卖、传播淫秽物品的犯罪分子的决定》，学习当地的有关法规以及总部、军区的有关规定。为了保证教育质量，我部规定基层单位每月安排一天和每周一个晚上进行法制教育。在统一备课的基础上，实行三级授课，并布置作业，帮助大家消化学习内容。各单位还采取典型案例剖析、以案释法等形式，引导大家认清“五毒六害”对个人、家庭和社会的严重危害，提高遵纪守法的自觉性。对小、散、远单位的人员，我们组织法律骨干巡回讲课。对单独执勤的零星人员，由干部补课，还拟出了2100多个法律知识题作为函授作业发给他们，定期批改讲评。为配合教育，我们组织了50多场报告会，邀请司法部门的同志作辅导报告，组织部队观看专题教育影视片，参观地方戒毒所，旁听公判大会等。
    在加强法制教育的同时，我们还十分重视对部队的依法管理，坚持以教促管，管中有教，充分发挥教育的疏导作用和行政管理的约束作用。我们依据条令条例，进一步完善了营区管理的规章制度，从每个部位、每个环节、每个人员抓起，把社会丑恶现象可能侵蚀部队的渠道堵住、堵死，从而有效地遏制了事故案件的发生。所属某部驻在繁华闹市区，周围酒吧、舞厅、放像厅和个体书摊很多，还有地下烟馆、赌馆。面对复杂的环境，部队管理严格，始终坚持一日生活制度，干部战士思想不松，作风不散，军容不乱，干劲不减。当地有个人称“十大姐”的卖淫团伙，曾扬言要拉100名官兵下水。尽管她们施尽各种手段，但部队没有一人被腐蚀。
    35108部队政治部主任 郎友良
    通过普法增强部队的凝聚力和战斗力
    在“二五”普法教育中，我们认真学习贯彻依法治军方针，按照三总部《通知》确定的内容，把普法的着眼点放在落实军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求上，把普法的过程作为增强部队凝聚力、战斗力的过程，有效地促进了部队全面建设和各项任务的圆满完成。连续三年被评为基层建设和军事训练先进单位，荣立了集体三等功，还被军区评为后勤工作标兵。
    改革开放和社会主义市场经济的发展，给部队建设注入了生机和活力，同时也带来了一些新的情况和问题。有的干部战士不太安心部队工作，有的练兵习武的劲头不足，有的甚至直接或间接参与经营活动。针对这些问题，我们在注重抓好人生观、价值观教育的同时，组织官兵学习兵役法、现役军官服役条例、士兵服役条例和军队的其他有关规定，联系实际开展“正确对待得失，依法服兵役”的教育，从而增强了思想政治工作的力度，部队没有出现一起违法问题。近几年，地方的经济体制改革直接影响到部队，部队有的家属或亲友在企业优化组合中被淘汰，有的被降职停薪，有的开不出工资或放长假等等。我们组织大家认真学习《全民所有制工业企业转换经营机制条例》，引导大家认清转换企业经营机制是建立社会主义市场经济的必然要求，是调动企业生产积极性，提高经济效益，促进生产发展的重大举措。让大家站在法律的高度认识深化改革中出现的新事物。
    军事训练是部队的中心工作，我们始终坚持把军事训练法规作为指导部队训练、提高战斗力的依据，认真组织学习，严格按训练法规的要求狠抓落实，对违犯法规的行为严肃处理。我们还建立和完善了一套行之有效的制度和措施。为有效地解决训练中存在的随意性的问题，我们首先从领导和机关做起，严格依照条令条例办事，不打折扣。部队长、政委想要动用一个士兵，也要按照规定通过作战值班室履行手续。
    管理工作是部队建设的重要内容之一，是提高战斗力的基础性工作。我们努力把实现依法管理作为“二五”普法的目标，重点抓了有关武器装备、后勤保障和部队纪律等法规的学习落实。使大家明确自己的职责，各司其职，各尽其责，在全部队形成爱护武器装备的好风气。使武器完好率超过了有关条例规定的轻武器90％以上、火炮装备95％以上的标准。
    81241部队政委 袁世隆
    “联户普法”共建文明
    我们部队分散居住在山丘地带，交通不便，信息闭塞。“二五”普法中，我们根据驻地的实际情况，结合“军民共建”，与驻地乡政府密切配合，开展了以“连联村、班联户、十户一名法律宣传员”为主要形式的“联户普法”活动，受到了地方政府和人民群众的欢迎，丰富了“军民共建”的内容，促进了部队学法用法。近两年，驻地乡的民事纠纷下降60％，刑事案件发案率由过去的4‰下降到0.5‰，去年跨入了地（县）“二五”普法先进行列。我们部队被评为省“军民共建先进单位”。
    搞好“联户普法”，关键是培养一支素质好、能力强的普法骨干队伍。为此，我们狠抓了三个方面的工作：一是建立培训基地。军地双方共同建立了图书阅览室、活动室和模拟法庭，使普法骨干活动有场所，学习有书籍，演练有“法庭”。二是坚持培训制度。驻地乡推荐出480名法律宣传员与部队挑选的125名参加过法律函授学习的普法骨干结成学习对子，先后4次进行集中培训。三是在实践中锻炼提高。两年来，普法骨干不仅帮助地方群众解决了不少涉法问题，而且还较好地依法解决了部队官兵在个人婚恋、经济纠纷等方面的涉法问题74件（次），调解纠纷47起，有效地防止了案件事故的发生。
    我们坚持从农村的实际出发，因地制宜地抓好“联户普法”活动的落实。一是针对农忙农闲、节前节后等不同时期可能出现的倾向性问题，组织群众学习有关法律。二是抓住重点，把工作做实做细。两年来，27名重点普法对象中，23人有明显进步。三是下功夫解决疑难问题。过去，东阳乡有“三多一难”，即刑事案件多、邻里纠纷多、军民纠纷多，落实计划生育难。我们把这些难题作为普法教育的突破口和关键环节来抓，干部群众感慨地说：“开展‘联户普法’后，民风正了，案件少了。”部队同地方政府关系也越来越密切，许多“老大难”问题得到了妥善解决。
    84873部队政委 郑志全
    DW：51015部队政委
〖-ZW/正文〗
