〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马山和他的病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙秋菊/颜景琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胃病专家马山也得胃病了。这一信息不胫而走，带给马山周围的人几多感慨。亲人和同事们是无奈的叹息，经他救治的病人们则是深深的不安和无限的敬意。
    马山，海军青岛疗养院副院长兼海军胃病研究所所长，一个20余年在诊室和病房中辛勤操劳，在中医典籍和内窥镜下不倦探索的中年医务工作者。他融中西医之所长，在治疗人类的一大顽症萎缩性胃炎中取得卓著成绩，追访的4500例病人中治愈率达到80％，病人闻之色变的癌变率也由文献记载的6―10％下降为3‰。这不能不说是一个奇迹！当这一奇迹通过大众传媒，也通过病人的口头宣传，越来越广为人知时，马山的工作量也随之成倍增长。最近，我们在他拥挤的诊室里，目睹了这位声名远播的胃病专家的繁忙，也耳闻了他作为全国中医脾胃病专业组委员、全军中医内科专业委员的治学严谨和刻苦。然而最令人难以忘怀的，还是那些在他的病人中流传的一桩桩治病救人的动人故事。
    这是个在亲人陪护下由大连赶来求医的妇女，名叫王玉英，50多岁，患有严重的萎缩性胃炎和内分泌紊乱症。长期的疾病折磨，使她既丧失了生活能力，也失去了治病的信心。初入院时，马山给她切脉，她用白眼球翻他；她拒绝做胃镜，拒绝服中药。面对这样一个病人，马山没有嫌弃，而是苦口婆心，讲解治病和养病的常识，鼓励病人建立起战胜疾病的信心。细心的治疗和精神上的安慰双管齐下，终于取得了理想的疗效。第一个月，王玉英的胃部症状缓解了；第二个月，内分泌紊乱的症状也消失了。王玉英出院时找到马山说了句心里话：“过去我谁也不信，现在我服了你。”
    马山有一批不见面的“通信病人”。在他的诊室里和书房里，一捆捆、一摞摞的信件带来了众多萎缩性胃炎患者对健康的渴望。对这些来信，马山总是抽时间阅读、回复，有的还寄去药物。
    东海舰队一个名叫倪福强的航海班长给马山写信说：“我今年才24岁，听说这种病会癌变，我心里充满了恐惧感……我热爱生活，热爱大海，热爱我的舵杆。我是多么希望有人能治好我的病呀。马副院长，救我一把吧！”这呼喊，催促马山当夜写了回信，并按照信中述说的病情，寄去了药物。一个月后，小倪寄来了第二封信，信中说：“收到来信和药，我从内心深处感激您的关心和帮助。药我吃了一个月，胃疼没有了，腹胀也减轻了，我真是欣喜若狂，我感到太阳、大海和以前也不一样了，领导和同志们都说我像换了一个人似的……”马山又寄去了药物。又是一个月后，小倪寄来了第三封信，信中说：“报告您一个好消息，吃了您寄来的3个月的药，我胃部的所有不舒服都消失了，周围的同志都说这是个奇迹。我的体重增加了3.5公斤多，现在睡眠很好，浑身好像有使不完的劲。我该怎样报答您呢？只有努力钻研军事技术，为祖国保卫好东大门。”
    马山究竟给多少病人回过信，他自己说不清。据周围的同志估计，总有千余名。这么多的回信，他几乎全是在夜深时处理的。难怪在他的日程表上，连看电影、看电视的时间全都抹掉了。
    一个星期日的晚上，我们贸然去马山家访问。开门的是他的夫人，马山正在书房接待4个求医者。问女主人：家里常来病人吗？主人答：“有时他没下班，病人就等在门口，有时刚端起饭碗，又有病人敲门。而他从不拒绝病人，遇上从外地来的，还得赶紧下面条……”
    我们似乎找到马山患病的原因了。他不吸烟、不嗜酒，为人平和，即使工作再忙，也方寸不乱。这些都是他常常告诫病人的。然而，他常说的要按时作息、动静有度，特别是用餐时一定要排除干扰、细嚼慢咽，他自己却是越来越难做到了。
    孙秋菊 本报记者 颜景琨
〖-ZW/正文〗
