〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚国防部长透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗军适应新形势进行改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗<？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特电（记者郑坚）罗马尼亚国防部长斯皮罗尤中将说，为适应新的形势，罗军队正在进行改革，军工生产也在作必要的调整。
    他是11日在办公室接受新华社记者采访时作这番介绍的。他说，罗军目前正在国防部、各军兵种和兵团一级进行改革，目标是建立高效率的现代化的结构。自1990年以来，义务兵服役期限缩短为一年，为保证国防需要，罗军根据合同招募了2万多名志愿兵。他说，罗军的一切改革措施，都是为了更好的完成军队在新形势下所肩负的使命。
    关于罗军的使命，他介绍了三点内容。一、对外保卫国家的独立、主权、统一和领土完整。二、对内保卫符合宪法的民主。三、必要时应国防机构的邀请，并经本国政府和议会的批准，参加国际维持和平行动。他说，已交议会讨论的国防法、民防训练法等一揽子五个法律，将对加强罗军的建设发挥重要作用。关于罗军工生产的调整，他归纳了三种情况。一、压缩订货大量减少的生产能力。二、关闭但保存平时无订货但战时不可少的生产能力。三、一些军工厂转轨生产自行车、缝纫机和煤气灶等民用消费品。他说，由于资金不足，转轨生产遇到不少困难。
    斯皮罗尤将军强调说，罗中两国军队之间有着长期的、传统的和从未中断的良好关系，他热烈地期待11月访华和同迟浩田部长的会晤，以推动两军之间的友好合作进一步发展。（新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
