〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后发制人惊四座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记胡刚军勇夺马拉松冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马拉松赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡刚军是从内蒙古草原上跑出来的一匹“黑马”。
    去年，也是在北京，胡刚军这个名不见经传的精悍小伙，一鸣惊人，勇夺亚军，创造了北京国际马拉松赛举办以来我国选手取得的最好成绩。
    今年，他还能一鸣惊人再创佳绩吗？人们普遍持怀疑态度。因为：在七运会的马拉松比赛中，夺标呼声最高的胡刚军竟在37公里处晕倒，退出了比赛。
    今天的北京，风和日丽，秋高气爽。温度湿度和风力，都非常理想，是创造优异成绩的好天气。
    比赛开始了。230多名中外“飞毛腿”，在42.195公里的赛道上，开始了艰难漫长的角逐。
    在第一方阵中，人们看到了世界名将、埃塞俄比亚的第萨莫，美国选手杰尼克，日本选手德永大辅，澳大利亚选手斯蒂夫等好手，但没能见到胡刚军。
    在第二方阵中，依然没能见到胡刚军。
    胡刚军已远远落在后面，埋没在人群中。在跑过折返点之后，胡刚军已落后第一方阵600多米。但是，他没有气馁，而是甩开大步，按照自己既定的战术奔跑着。
    35公里处，只见胡刚军的步频明显加快，步幅加大，那一头的卷发迎风飘动。
    胡刚军赶上了日本选手武田裕明和斯蒂夫。接着，他又超过了跑在第二名的第萨莫。
    后来居上的胡刚军速度依然不减，在40.2公里处，又超过了跑在第一名的日本选手德永大辅，并以一步之距领先。
    跑进工人体育场之后，胡刚军发起了最后冲刺，在第一个弯道上便把紧跟其后的德永大辅甩下了十几米。
    在观众的呐喊加油声中，胡刚军以领先第二名近百米的距离，第一个冲过终点。
    2小时10分57秒，胡刚军创造了我国马拉松跑最好成绩，为我国夺得了北京国际马拉松赛举办13年来的第一个男子冠军。
    （本报北京10月17日讯）
    本报记者 范江怀
    刘卫兵
    （压题照片为新华社记者刘卫兵摄）RW：胡刚军；事迹
〖-ZW/正文〗
