〖ZQ/总期〗13065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国选手在北京国际马拉松赛中取得新突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡刚军勇夺男子桂冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我女选手包揽女子金银牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗镌？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京/国际马拉松〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯 记者田源报道：今天上午9点30分，第13届北京国际马拉松赛在北京工人体育场鸣枪，来自21个国家和地区的230多名男女长跑好手展开了毅力和耐力的激烈角逐。中国选手胡刚军一鸣惊人，勇夺男子马拉松赛桂冠。
    在今天的比赛中，我国去年获得此项赛事亚军的胡刚军，表现出色，后来居上，以顽强的毅力，在最后的冲刺时刻，超过日本运动员德永大辅，率先冲过终点线，以2小时10分57秒的成绩获得第一名。这是自1981年北京举办第一届国际马拉松赛以来，我国男子运动员首次夺冠，标志着我国选手在长距离比赛项目中一个新的突破。
    中国女选手独揽女子冠亚军。1990年该项赛事的冠军和上届亚军黎叶梅，一路领先，以较大优势折桂，她的成绩是2小时30分36秒。王秀婷获亚军。
    北京国际马拉松赛是国际田联及国际马拉松和公路赛协会批准的中国最高水平的国际马拉松赛，自1981年创办以来，每年都吸引了世界各地的众多优秀选手。从1989年起，又增加了女子组比赛，使这项赛事成了世界闻名的十大马拉松赛之一。
〖-ZW/正文〗
