〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小辣椒”有点辣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄灿辉/尹向华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小辣椒”有点辣
    ●黄灿辉尹向华
    1月8日，广州军区某部驾驶员小张去卫生所看病，受到了前所未有的“礼遇”：被卫生员请到以前的“领导诊室”打点滴。小张感慨地说：这要感谢前天召开的“网上座谈会”。
    1月6日，该部党委就新年度如何改进领导作风，召开了一次“网上座谈会”，请官兵帮助查找问题，提改进意见。作为“版主”的部队领导刚敲完开场白，一位名为“小辣椒”的网友就放了“第一炮”。他在网上留言：“不知从什么时候开始，卫生所有了一个专门为领导准备的诊室，我们都称那是‘领导诊室’。希望领导尽快撤掉它。”
    很快，不少人纷纷跟帖，就这一问题发表意见。讨论中，大家又提出了“机关小灶常摆酒席”等6个问题。会后，“版主”向大家作了检讨：作为部队领导，我们每天都在讲“情为兵所系、利为兵所谋”、“基层至上、士兵第一”，可自己在某些方面却搞特殊化，把自己摆在高于士兵的位置，拉开了与战士之间的距离。并当场表态：马上撤掉“领导诊室”，其他问题三天之内解决。第二天，部队党委就召开了有基层官兵参加的党委扩大会，出台了《改进领导作风的要求细则》。
〖-ZW/正文〗
