〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山乡新“路谣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山乡新“路谣”
    ●张顺亮
    “公路宽，公路长，卡车开出咱家乡；跑全国，奔海外，水果蔬菜运四方；运回彩电和冰箱，载来电脑和音响；农村要想变化快，修好公路奔小康……”
    前不久，我回老家探亲时，在车上听到这首新“路谣”，看着眼前宽阔平坦、钻进山里的公路，心情格外舒畅。我想：要说近年来的巨变，最大的变化就是家乡的路了。
    记得我入伍前，家乡没有一条像样的路，山路崎岖，蜿蜒曲折，三五个人都不能并肩同行。那时流行的是另一首“路谣”：“弯弯山路裤腰带，双脚不能并着踩；街道窄巴挤不开，豆腐挑子莫横摆；石材木材运不走，守着宝山不发财。”
    我的家乡本是个既美丽、又富饶的地方。金秋时节，满山遍野都是猕猴桃、山葡萄、野苹果、山楂等野生果子，地下的铁、金、镍、铬等矿产资源也很丰富，但就是因为交通闭塞，这些资源都难以开发，乡亲们一直摆脱不了贫穷的命运。有一件事令村里人至今刻骨铭心：一次，一位过门不久的新娘子得了急病，乡亲们用木板把她抬到几十公里外的县医院，大夫经过一番抢救后，无奈地放下了听诊器，说：太迟了，要是早些送来可能还有救。乡亲们悲痛地说：这是一条路要了一条命啊，什么时候能通上公路，山里人就有福了。
    在家的日子，我每天都要看看山乡公路上车水马龙的风景。儿时的同伴告诉我，这些年，家乡的道路建设日新月异，宽阔的公路从县城通向各乡各村，交织成一张巨大的网络。自从通了公路，家乡的经济发展快了，山里的矿藏、木材和各种土特产源源不断地运出山村，不仅进了县城，有的还出了国门呢。
    正当我遐想时，远处小学校传来孩子们欢快的朗诵声：“上辈难，前辈苦，就是因为没有路；下辈甜，后辈福，山村有了通天路；要想富，先修路，这个道理要记住……”
    这不又是一首新的山乡“路谣”么？
    （作者单位：济南军区某部）
〖-ZW/正文〗
