〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧揽百色绘春光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届全国舞美展览军队获奖作品评点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林高俊/蔡展班〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林高俊蔡展班
    2003年12月5日至14日，在古都南京举办了中国第二届舞台美术展览会，这是一次舞台美术工作者的盛会，也是对我国舞台美术工作的一次大检阅。作为全国舞台艺术创作与实践的一支劲旅，解放军参展团的480件参展作品，在全国近万件作品中脱颖而出，有30多位设计者获得创作奖，80多位参与者获得展览奖，解放军参展团荣获团体奖；总政宣传部艺术局荣获团体组织奖和个人组织奖；解放军参展工作小组和参展办公室设计的展览布置荣获了展示视觉效果奖。
    军旅舞台艺术作品受到如此青睐，获得大面积丰收，是与其高质量高品位的艺术创作分不开的。管中窥豹，从军队参展的400多件作品中大致可以看出全军舞台艺术创作的基本特点和走向：
    一是主题思想突出。我军舞台艺术工作者始终坚持正确的创作方向，自觉践行“三个代表”重要思想。既遵循艺术创作规律又强调艺术个性，力求做到思想性与艺术性的统一，努力实现艺术的“三贴近”。坚持用高质量高品位的舞台艺术作品，鼓士气，振军威，向人们传达一种健康的审美情趣，展现一种高尚的精神境界。
    二是军旅特点鲜明。军中的演出舞台具有流动性大，转场节奏快等特点。为此，军旅舞台艺术工作者不断强化军人意识并自觉地融入到艺术创作实践中，坚持为军队奉献，为军人服务，为军魂讴歌。其作品既处处焕发着军旅气息，表现着阳刚之美，又保持质朴无华的风格。不盲目攀比，而是根据剧情需要，根据到部队演出的需要，力求简约便捷、经济实用，能够去边防，下基层，运得走，搬得动。
    三是时代精神强烈。创新是艺术的生命，创新必须符合时代精神，坚持与时俱进。此次参展的军旅作品大部分体现了创新意识，紧扣时代的脉搏，特别是在吸纳新知识、新技术，更新观念，开阔视野，捕捉时代亮点方面，表现得相当敏锐和精确，从解放军舞台美术展展位空间的设计上就可见其构思新颖、创意独特的风格。
    四是创作群体优秀。在全军的舞美设计作品中，无论是话剧、歌剧、舞剧还是歌舞晚会和综艺作品，无不展现出舞美设计者的才华和灵气。他们中有默默奉献了一生的老一代舞美工作者，又有新一代从事军旅舞台美术设计的工作者，他们在继承光荣传统的基础上，不断探索和努力，创作出一批具有时代气息和艺术价值的优秀作品，其中特别值得一提的是解放军参展团在全国19个大奖中夺得三项大奖的作品。
    解放军艺术学院周丹林等人设计的话剧《我在天堂等你》的舞美用虚实结合的方式，以一个具有迷幻功能的反射天幕为主体。其主体平台既是山坡，又是草地、黄土和雪山的一个过渡带，与西藏地貌相符。而具有强大视觉冲击力的天堂之门，在全剧终结一刻的打开可谓是神来之笔，令人震撼，让人遐想，充分显示了作者丰富的想象、深厚的艺术功底和积极的探索精神。
    总政歌舞团一级舞美设计师毕启亮设计的全国第七届运动会开幕式《爱我中华》是惟一的综艺项目大奖。该作品以独特的构思，大胆的创新，打破了延用40多年的大型体育表演以翻板出图案的模式，把舞台美术由剧场小舞台推上了广场大舞台。充分显示了作者驾驭大型舞台艺术创作的能力。《爱我中华》以宏大的五层立交桥式舞台，为大型表演提供了多层次的表演支点，展示了前所未有的广场表演的艺术效果。
    总政歌剧团一级舞台美术设计师莽珊珊，以其独特的化妆造型为《苍原》这部气势宏伟的大型歌剧量体裁衣。在历史与想象之间相互渗透，通过剧中的120多个人物造型，展示给观众的是那个时代蒙古族人纯朴、善良、勇敢、坚定的人物精神，塑造出慷慨、悲壮的史诗群像，极大地增强了舞台上的艺术表现力。
    通过这次盛会的相互学习交流，军旅舞美工作者既看到了军旅舞台美术的优势，也感悟到了在创作思想观念上的某些差距。他们决心以不懈的努力，积极促进我军舞台美术创作水平的进一步提高，为我国舞台美术事业的繁荣作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
