〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风范长存友谊长青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席参观戴高乐基金会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者王敬诚杨国强
    巴黎塞纳河左岸索尔费里诺街5号一栋4层楼的19世纪建筑，是戴高乐将军1949年至1958年期间工作和生活的地方，如今是戴高乐基金会和研究所的所在地。当地时间28日下午，正在法国进行国事访问的中国国家主席胡锦涛来到这里访问。
    83岁高龄的法国宪法委员会主席、戴高乐基金会和研究所主席伊夫・盖纳在门前高兴地同胡锦涛主席亲切握手，热烈欢迎胡主席的到来。在他的陪伴下，胡主席缓步走入前庭，向戴高乐将军的大理石雕像献上一束鲜花。
    随后，他们来到二楼戴高乐将军的办公室。盖纳介绍说，这是一间普通办公室，室内的办公桌、座椅、信笺盒、垫板、电话机、地图和地球仪等一切陈设都是戴高乐将军当年使用的，并按照他离开时的原样摆放到今天。
    盖纳指着办公室里的一架老式打字机激动地说，戴高乐将军就是用它写下了1940年6月18日向法兰西人民发出的奋起抗击法西斯侵略的伟大号召。他指着墙上指针停在7点的挂钟说：戴高乐将军1970年11月9日的这一时刻辞世，我们永远不会忘记这个时刻。
    盖纳说：今天我们非常荣幸地在这里接待胡锦涛主席。这对我们来说是一件极为特殊而光荣的来访，特别是正值法中建交40周年之际。当年，戴高乐将军决定法国承认中国并同中国建交有3个原因：首先，这是理所当然的事情，因为怎能否认一个拥有数亿人口的国家在这个地球上的存在呢？其次，这宣示了法国奉行的独立自主的政策，法国不能也永远不会接受任何人对其外交政策指手画脚；第三，戴高乐将军对新中国充满敬意。世界上拥有最悠久文明的国家，在忍受了一个多世纪的来自外部的欺凌之后，在国际上重新恢复了尊严。
    盖纳最后激动地说：“主席先生，请允许我表达内心的呼唤：永恒的中国万岁！永恒的法国万岁！永恒的法中人民友谊万岁！戴高乐万岁！”
    胡锦涛在致辞中表示，非常高兴来到戴高乐基金会，来到戴高乐的亲属和朋友们中间。这个基金会以一个伟人的名字命名，他就是中国人民非常熟悉的戴高乐将军，他不仅是法兰西的民族英雄，在抗击法西斯的伟大斗争中立下了不朽功勋，而且还是中法关系的奠基人之一。40年前，毛泽东主席和戴高乐将军高瞻远瞩，决定在中法这两个大国之间建交，这不仅揭开了中法关系史上崭新的一页，而且还对当时的国际局势产生了深刻影响。
    胡锦涛说：我们高兴地看到，40年来两国外交关系取得了丰硕成果。中法在政治、经济、文化等领域的合作不断扩大，在国际事务中的协调和合作不断加强。在两国建交40周年之际，我们更加怀念毛泽东主席和戴高乐将军。戴高乐将军不仅永远活在法国人民心中，也永远活在中国人民心中。
    胡锦涛最后充满深情地说：“伟大的法兰西民族万岁！伟大的中华民族万岁！伟大的中法友谊万岁！”
    在场人士对他们的讲话报以热烈的掌声。胡锦涛应盖纳邀请，在纪念册上挥笔写下“伟人风范长存，中法友谊长青”的题词。然后，他按下一个遥控器上的红色按钮，启动了戴高乐基金会的中文网站。这个准备了半年之久的介绍戴高乐生平事迹和中法关系发展历程的中文网站正式开始向公众开放。
    胡锦涛还在图书馆会见了基金会的10多位领导人。他们当中有戴高乐的儿子、退役海军上将菲利普・戴高乐、戴高乐的女婿德布瓦希厄将军和对发展法中关系作出贡献的前部长贝当古等。
    自始至终陪同胡锦涛参观的菲利普・戴高乐在依依送别了胡锦涛后告诉新华社记者：“我今天非常激动，从心底里感到高兴。中国国家主席来到这里是我们的光荣。在法中建交40周年的历史时刻，我衷心祝愿良好的法中关系继续发展，祝愿法中人民友谊地久天长。”
    （新华社巴黎1月29日电）
〖-ZW/正文〗
