〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北国雪雕醉兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李敬伟翁伟立
    “北国风光，千里冰封，万里雪飘……”听说沈阳军区某装甲团正在组织第二届“迎新春军营冰雪节”，春节前夕，笔者闻讯前往一饱眼福。漫步营区，仿佛置身于童话世界，文化广场上，雪塑长城、冰雕巨龙、天安门、金水桥……琼楼玉宇、气势恢弘；连队营门前，生肖动物、兵器模型等等，惟妙惟肖，形神兼备。
    “太漂亮了！简直跟真的一样。”几名南方籍战士徜徉于冰雪美景中边按快门，边连声赞美，留连忘返。笔者虽说已是第二次参观“迎新春军营冰雪节”了，但站在这幅高7米、长80多米的雪塑群雕“铁甲雄风”景观前，仍不禁为之震撼、拍手叫绝，眼前仿佛看到了铁马驰骋的英姿，耳畔仿佛响起了铁流滚滚的雄浑乐章。
    装甲步兵营在篮球场上专门建了一座“龙的乐园”：《巨龙腾飞》、《二龙戏珠》、《群龙狂舞》……一堵10米高的雪墙，九条巨龙腾云驾雾、鳞爪飞扬，这是一幅《九龙壁》雪浮雕，横幅上写着“振兴祖国，巨龙腾飞”八个大字。一群新战士站在动感十足，活灵活现的巨龙前不停地说笑着：“在这儿拍。”“给我来一张。”小刘做出一个张臂拥抱的姿势。小周更是风趣，双手捧着“龙腮”准备跟巨龙“亲嘴”。“龙的嘴巴亲不得，小心把龙嘴‘啃’掉了。”话声未落，引来一阵笑声。
    远远望去，坦克一营门前，一辆银白色的新型坦克正整装待发。二连三级士官李健站在一旁手拿刻具认真地修整一块块“履带板”。这位四川小伙子，家居南方却对冰雪情有独钟，他是一名老驾驶员，对战车有着十几年的深厚感情，盼望能在服役期内开上新型主战坦克，这次他亲手给自己未来的“座骑”塑了个像。
    一旁欣赏冰雪景的黑龙江籍战士宫明山告诉笔者，入伍前他多次去哈尔滨看冰雕展，但军营冰雪展却别有神韵：飞机、坦克、大炮，各种武器装备样样有，军味特浓，简直就是一个超级兵工厂。战士小张指着高达6米的“神舟五号”宇宙飞船冰模高兴地说：“航天英雄杨利伟实现了中国人的千年飞天梦，创造了中国航天史上的奇迹。‘神舟五号’功不可没，这不，战士们亲手为它塑了像。”
    “快看，这群小猴子多可爱”。只见6只活泼可爱的“冰猴”聚在“桃树”下，有的嬉戏，有的打闹，有的抓痒，神态各异，形成了一幅精美的“群猴闹春”冰雪景观。最令人叫绝的是：两只幼猴手捧寿桃整齐地跪着，正给“猴王”拜寿呢！在这所坦克二营官兵精心雕绘的冰景“生肖乐园”里，12个动物一个不缺：沉稳憨厚的拓荒牛、高大威猛的东北虎、奋蹄狂奔的白龙马，还有活泼可爱的小白兔、憨态可鞠的小猪、小狗……真是活灵活现、栩栩如生。
    在坦克三营门前，笔者看到一块长30多米、宽5米多的长方形雪板，上面刻画着一组组漫画：官兵联欢、师徒对弈、促膝谈心……一位战士正蹲在一旁精心地勾画着。一同参观的政委胡崇涛介绍说：“这是团里的‘小画家’――南存D，浙江温州人，入伍前学过两年美术。去年，他刻了一条‘冰雪巨龙’，今年创作了这些‘雪地漫画’”。探寻创作缘由，小南停住笔，拿出几张画，讲述了自家如何走上富裕路、自己如何参军、以及连队干部如何关爱他成长的一段段经历。在这次冰雪节中，他以“雪地连环画”来表述一名富裕子弟的爱党深情，向新战士讲述军营的爱兵故事。
〖-ZW/正文〗
