〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸铭金猴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧阳志诚小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某研究所的欧阳志诚同志，业余潜心习篆已十余春秋。在国内一些金石家及书画家的指点下，再加上他勤习不辍，近年渐有所成，作品见诸报端，并多次在全国性展览及比赛中获奖。新年来临之际，平日里乐于为身边战友治印的欧阳志诚，又精心在方寸天地创作出一组“金猴闹新春”的篆刻作品，以飨全军官兵，共贺猴年新春的到来。
    猴在十二生肖中位居九位，称“申猴”。猴有着灵巧的身姿、丰富的表情、活泼的个性。它们是大自然造化出的精灵，也是人类的亲密朋友。自古以来，在我国有关猴的传说与故事不胜枚举。它不仅被视为聪明伶俐的象征，也寄托着人们许多美好愿望与祈冀。先人吴承恩在其创作的章回体小说《西游记》中，就把孙悟空这位美猴王描绘得出神入化，至今还影响着当代的人们。
    欧阳志诚也极爱这些可爱的生灵。为了创作好这组“金猴闹新春”的篆刻作品，他多方搜集资料，并专程到动物园仔细观察猴子腾空跳跃、敏捷若飞的姿态，临摹它们的举手投足，回来认真揣摩，努力使每只猴子在方寸之间神态可掬、栩栩如生、充满灵性。（欣闻）
    金猴闹新春
    欧阳志诚篆刻
〖-ZW/正文〗
