〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛官兵百米长卷绘画大赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建新/欧阳怡文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴建新欧阳怡文
    在岛上当兵，最怕业余文化生活单调乏味。但是，驻东海前哨某通信连却因地制宜，经常开展一些有海岛特色的知识问答和文体比赛等。这不，近日一场以“我爱渔港”为主题的百米长卷绘画大赛又紧锣密鼓地展开了。
    上午10时许，指导员朱进余宣布赛场规则，随后下令比赛正式开始。在百米长卷上，20余名参赛官兵即兴作画，金黄的、海蓝的、翠绿的……各显身手。
    画渔家画的最大特色就是要具有浓郁的生活气息，参赛官兵据此描绘出了一幅幅美轮美奂的精彩画面。一级士官程万里画的是网箱养殖，蓝色的大海和天空、黄色的房屋和网箱，一块块大大的色块把画面撑得满满的，极富张力；女兵袁媛画的是一对渔家夫妻，美丽的妻子正微笑着面对刚刚出海归来的丈夫，望着身后鱼虾满舱的渔船，不禁喜形于色；在女干部赵秀洪的笔下，一群勤劳的渔家姑娘正在晒鱼虾，她们的歌声那么动听，连海风都为她们陶醉。此外，官兵们描绘的《龙宫》、《台风》等作品反映了渔民们对大自然的敬畏；《码头搬运》、《出海归来》、《捕鱼季节》歌唱了渔民们战风斗浪的辛劳；《渔趣》、《晨色》、《年年丰收》则折射出渔民们对丰收和幸福的一种最质朴的理解和向往……一时间，通信连的操场俨然成了一条画廊，琳琅满目、色彩斑斓。
    比赛结束，程万里、袁媛、赵秀洪三人的作品分别获得一二三等奖。连队官兵为他们鼓掌祝贺，青春的脸庞绽放着灿烂的笑容！
    连队绘画赛
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
