〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的绿色畅想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说军营是一所学校，也有人说军营是一间课堂。而对我来说，军营更是个绿色的畅想，它倾注着战友情谊，也饱含着对军人荣誉的执著向往……
    1973年，18岁的我正是为了这个绿色的畅想，走入了北京军区驻津某部战士业余文艺宣传队，当上了一名歌唱演员，也真正成了一个兵。正是在此期间，我遇到了来宣传队辅导声乐的北京军区战友歌舞团的李桂芝老师，在她的启蒙和辅导下开始了求学之路。那时的我坚持每月一次从天津到北京上课，从未间断。
    也许真的是“勤能补拙”吧。1976年，作为独唱组里最年轻的演员，我调进了北京军区战友歌舞团。在团里良好氛围的熏陶下，在马玉涛、马国光、贾世骏等老一辈歌唱家的教导点拨下，我的演唱水平有了很大的提高。同时，在随团赴内蒙、新疆、西藏等地的慰问演出中，在边防战友们的支持和鼓励下，我增加了自己演唱的自信，也积累了不少的舞台经验。
    1984年，怀着对歌唱艺术的执著追求和对大学生活的热切向往，我在取得了基础课、专业课、文化课考试总分第二的成绩后，顺利地考入了中央音乐学院，师从我国著名的声乐教育家郭淑珍教授。3年的正规学习，名师的殷切教诲，让我的视野更宽了。世界著名男高音帕瓦罗蒂等声乐专家来中国时，都曾专门指导过我的演唱，有的还盛情邀请我出国深造。但我还是在大家的惋惜声中放弃了出去的机会，转而抓住一切时机，参加了1985年聂耳、冼星海全国声乐比赛、1985年全军中青年声乐比赛、1987年法国图鲁滋国际声乐比赛等，并屡屡获奖！我参加了两年的全国听众最喜爱的歌手评选，第一年获得了铜奖后，第二年又获得了金奖。在此期间，我参加了许多重大的演唱活动，举办了个人的独唱音乐会，参加了《黄河大合唱》、《中国革命之歌》、第十一届亚运会闭幕式、歌剧《托斯卡》的演出，为自己的事业发展奠定了比较好的基础。
    1990年，我正式调入总政歌舞团。1992年享受政府专家特殊津贴。1996年，抱着对声乐艺术的追求，年近四十的我又考取了中央音乐学院的研究生班。在经历了三年多的艰苦学习和实践之后，1998年12月5日，我的硕士学位研究生毕业音乐会在北京音乐厅成功举行。全场终了，当我面对台下观众献来的鲜花和全场爆发的热烈掌声，我的心情难以平静：是军营给了我展示艺术的舞台。同时，在我的人生舞台上也是军营给了我一个机会，让我不断地学习成长，从而以优异的成绩成为了全军第一位美声专业的硕士学位研究生。
    此后，我继续着我的绿色畅想，不断实践，不断积累，不断警醒着自己向更高的目标求索和进取。在全军数届文艺会演中，我多次获得一等奖；1999年演唱的《东方文明的长河》获全军文艺新作品一等奖；《把心交给祖国》获得全国“五个一工程”奖；《会唱歌的月亮》获得全国新人新歌比赛一等奖。并参加了“希望工程”义演、《国歌》音乐会、1995年新年音乐会、1997年新年音乐会、纪念抗日战争胜利五十周年音乐会、大型音舞诗《国魂》、抗洪救灾义演、中外艺术歌曲大型音乐会、纪念建国五十周年大型歌舞晚会《祖国颂》、庆祝澳门特别行政区成立庆祝晚会等。自1999年以来，我在北京、天津、成都、台湾等地区也成功地举办了个人独唱音乐会。此外，收录我部分歌曲的音乐合集和我的个人音乐专辑等也陆续出版。
    与此同时，在不断的反思中，我也认识到了自己的艺术生命不应仅仅局限在舞台演唱上，而更应该把自己30年来所积累的，得到专家和艺术界同仁好评和肯定的经验和技巧传授给军内外从事声乐学习和实践的年轻人。2000年，受中央音乐学院的聘请，我成了特聘教授，为研究生、本科生和进修生的部分课程授课。同时我还为军内一些文艺新秀进行了一些辅导和点拨，希望他们不断进步，早日成才。
    因为工作成绩突出，我先后被评为杰出文艺工作者、解放军妇女先进个人、中国文联“德艺双馨”演员等，并荣立二等功一次，三等功两次，获嘉奖表彰多次。为促进中外文化交流，近年来我还随团出访了美国、法国、日本、俄罗斯、德国、瑞士、匈牙利、罗马尼亚、波兰、朝鲜、菲律宾、新加坡、泰国及香港、澳门、台湾等国家和地区。
    面对成绩，我知道来之不易，但我知道这里面更多的是全军指战员对我的信任和支持。每当我走边疆、上哨所、行南国、下海岛的时候，面对我亲爱的战友，我都会不遗余力地唱出心底里最嘹亮的歌。在为兵服务的过程中，有一个场景最令我难忘――那是2002年秋天，在驻鄂某部干休所，当我唱起那首耳熟能详、雄壮豪迈的《英雄赞歌》的时候，全场的老前辈们或是坐着轮椅，或是靠着沙发，也随着我的歌声一同唱了起来。端详着眼前的这些为共和国的诞生和成长付出了全部青春的老人们，在我的心中，有太多的激动与感慨。历史如镜，要无愧于光荣的人民军队文艺战士的称号，唯有倾心基层，一辈子当好为兵放歌的人！
    （刘巍整理）
〖-ZW/正文〗
