〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的“乐队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一级士官杜敬来小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任旭/陈李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的“乐队”
    ――某团一级士官杜敬来小记
    ●任旭陈李
    春节期间，在沈阳军区某团举办的官兵才艺展示活动中，一名战士的乐器演奏格外引人注意，他时而吹起悠扬的萨克斯，时而敲响激越的架子鼓，一会儿吹奏起委婉甜美的葫芦丝，一会儿又拿起笛子吹一曲《扬鞭催马运粮忙》，让人击节叫好。表演者一级士官杜敬来，被官兵誉为“一个人的乐队”。
    别看小杜年龄不大，学艺的时间可不短，10岁就开始学习拉二胡，14岁就以一曲《牧民新歌》夺得了“锦州市中学生器乐独奏大赛”二等奖。初中毕业后，他如愿考上了中国音乐学院附属沈阳音乐艺术学校，正式拜在“北方笛子大王”、国家一级演奏家魏显忠先生门下。老师认真教，弟子认真学。功夫不负苦心人，在魏先生严格的教导下，小杜进步很快，特别是在笛子演奏方面，更是得到了老师的真传，在“沈阳市艺术院校专业汇演”中，他以一支竹笛，吹奏了老师的成名作《扬鞭催马运粮忙》，夺得一等奖。
    “南腔柔美，北调高亢，都不如军旅歌曲催人奋进。”美酒敬亲人，好歌送知音。自幼就对绿色军营怀着无限向往的小杜如愿参军了。而部队这个大舞台，也为他发挥文艺才能提供了广阔的天地。特别是团队的业余小乐队和团里与地方高校联合举办的两用人才培训班都使他受益匪浅。军营里人才济济，大家经常一起交流和切磋。他不再满足一两手“绝活”，又盯上了其他乐器。为了掌握葫芦丝的演奏技巧，战友们教他在水中练习憋气，教他吹奏技巧，不但增强了肺活量，还使他学会用嘴、用鼻吹奏。入伍三年，杜敬来熟练地掌握了长号、扬琴、电贝斯等十几种乐器的演奏，团业余小乐队的乐器都能拿得起、放得下，成了晚会的“台柱子”。一花独放不是春，百花齐放春满园。
〖-ZW/正文〗
