〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见法国总理拉法兰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就共同关心的问题进行了友好交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/梁贵和/王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对拉法兰说：去年4月你在中国抗击非典斗争的关键时刻如期访华，充分体现了法国政府和你本人对中法关系的高度重视，表达了法国人民对中国人民的友好情谊。胡锦涛表示，中国政府非常重视中法关系，愿以中法建交40周年为契机，进一步深入发展中法全面战略伙伴关系。
    拉法兰说，中国人民在遭受和抗击非典过程中表现的非凡勇气令人钦佩，经历艰难而保持国民经济的快速增长更是难能可贵。胡锦涛主席和希拉克总统的会谈及两国元首签署的联合声明为法中合作指明了方向。两国政府有关部门将据此确定目标，抓紧落实，全面推进法中合作。
    在谈及进一步加强中法经贸合作关系时，胡锦涛表示，两国经贸合作潜力很大。中方愿继续同法国在能源、交通、航空等领域加强合作。中国要解决好13亿人口的吃饭问题，必须依靠科学。两国在农业、特别是培育良种、提高农产品质量和农产品深加工等方面的合作大有可为。希望法国政府从资金和政策上扶持中小企业进军中国市场。中国重视用高新技术改造和提升传统产业，重视生态建设，全面实施可持续发展战略。希望法方在高技术转让方面更加开放。
    拉法兰赞成胡锦涛提出的有关建议。他说，中小企业合作十分重要。法方将派中小企业考察团赴华，寻找商机。法国企业在能源、服务、邮政、保险、污水处理等领域有技术优势。双方政府部门可做些推动工作。法国企业愿意更积极地参与中国的经济建设。
    会谈后，胡锦涛和拉法兰共同出席了《中华人民共和国政府与法兰西共和国政府关于预防和抗击新生传染性疾病的中法合作谅解备忘录》等九个双边合作文件的签字仪式。随后，拉法兰为胡锦涛访法举行欢迎宴会。法国前总统德斯坦等参加。宾主在宴会上先后发表了热情友好的致辞。
    当天下午，胡锦涛参观了位于塞纳河畔的戴高乐将军曾经工作过11年的办公室，并应邀启动了戴高乐基金会的中文网站。法国宪法委员会主席、戴高乐基金会暨研究所主席伊夫・盖纳和戴高乐将军之子菲利普・戴高乐等欢迎胡锦涛的来访并介绍了基金会的宗旨与活动。胡锦涛表示，中法关系的奠基人戴高乐将军不仅永远活在法国人民心中，也永远活在中国人民心中。胡锦涛在基金会纪念册上写下了“伟人风范长存，中法友谊长青”的留言。
    同日，胡锦涛还专程前往中国驻法国使馆看望了使馆工作人员、中资机构代表、华侨华人和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
