〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正入伍动机树立打赢思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防某旅对新兵进行战斗精神教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴俊、丁绍学报道：1月上旬，上海警备区海防某旅新兵营专门对新战士进行了一次“当兵干什么”的问卷调查，结果97%的新战士填写了“扛枪打仗，练兵保家卫国”的答案，这是该旅对新兵进行战斗精神教育所带来的直接结果。
    去年12月中旬，该旅新兵营对新战士进行调查时发现，90%的人到部队是为了学技术、入党、考军校、选取士官。为帮助新战士端正入伍动机，牢固树立当兵打仗的战备观念，该旅组织新战士进行战斗精神教育。新兵营带兵干部、骨干分专题为新兵讲授了“什么是战斗精神”、“战斗精神的内涵是什么”、“如何培养和锻造过硬的战斗精神”等12课。他们还专门编写下发了《战斗精神教育提纲》、《战斗精神的培养和锻造》等有关材料，积极帮助新战士理解和把握战斗精神的内涵和实质，让新战士清楚地认识到当今世界并不太平，必须时刻保持高度警惕，消除麻痹思想。在此基础上，该旅新兵营还专门组织新战士进行野营拉练，组织新战士集体参观侵华日军“杀人塘纪念馆”、日军侵略上海登陆点，并配合教育放映了《决战沪宁杭》、《冲出亚马逊》等优秀军旅影片，以此来激发新战士爱军精武的热情，积极培养和锻造新战士“当兵为打仗、练兵为打赢”的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
