〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住过年的滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★迎着飘飘的瑞雪，伴着怒开的红梅，2004年的大年如期而至。从北国的军营到南海的舰船，从戈壁的兵站到高原的哨所，到处锣鼓敲，战歌唱，鞭炮鸣，笑声扬，一派节日景象。要说这猴年的大年有什么特色，我看用四个字形容就可：有滋有味。
    滋味在丰富中。这里的丰富，不仅指节日食品充足，花样多，饭美菜香，官兵们东西南北的口味得到了满足；更是指军营的各种文化活动丰富多彩，官兵们玩得热闹、开心，文化和精神的口味也得到了极大的满足。你想，当远在西藏雪山的战士能在大年里看到贺岁电影，当来自穷乡僻壤的战士能坐在电脑前通过局域网聊天、游戏、“充电”、找乐子，当冰冻三尺的“冰窟哨所”贴起大红的春联，当来队过年的军嫂为官兵带来富有各地乡土味的表演，你能说他们这个大年不是过得有滋有味吗？这滋味就是那浓浓的年味、军味、喜味、新味和甜味。
    滋味也在希望中。过年的滋味虽好，毕竟一晃而过。要留住过年的好滋味，就要加倍珍惜对这种好滋味的感觉，并把这种感觉带到年后的学习、训练和文化生活之中，注入对未来的希望和憧憬之中。诗人艾青说过：个人的痛苦和欢乐，必须融合在时代的痛苦与欢乐里，才有价值。同样，我们只有把个人的好滋味融入时代的大潮中，滋味才会更加香浓和久远；只有将自己的幸福同祖国的未来联系起来，我们才会时时、处处充满着希望。大年过后，一个大规模的学习、练兵高潮就要到来，让我们在回味大年滋味的同时，更要拿出过大年的热情来对待新年度赋予我们的艰巨任务和神圣使命，把过大年的有滋有味转化成对本职工作的认真负责，这样，我们就会把新年度的每一天都变得像过大年一样有滋有味！
〖-ZW/正文〗
