〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实办好事办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦绪成/王振栋/丁建军/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某团服务基层不看数字重实效
    ○北京军区某部让有限财力发挥最大效能
    本报讯 秦绪成、王振栋报道：截至1月中旬，南京军区某团党委去年初确定为基层重点办的8件事全部落实，基层官兵普遍满意。这是该团党委转变机关工作作风，扎扎实实为基层解难题出现的喜人景象。
    以往，该团曾一度出现机关干部蹲点看天数、调查重篇数、办事凑件数的现象，结果是数字不少，基层存在的难题仍然没得到解决，基层官兵对此颇有意见。团党委认为：出现这种现象的根本原因是机关工作作风不实。为改变这种状况，他们要求机关人员多下基层了解官兵的呼声和要求，多办基层急需办的事，多解基层解不开的难题。团党委成员从自身做起，坚持每周下连与官兵同吃一次饭，每月参加一次基层官兵座谈会，及时了解和解决基层官兵的困难。部分从南方入伍的新战士反映难以适应寒冷气候，后勤处长立即带领机关人员为每个新兵中队购置了保暖用品，并安排3名军医深入各中队，巡回讲解预防冬季训练伤常识。
    本报讯 丁建军、特约记者张坤平报道：“平坦笔直的柏油路面、花园式的营院布局、家庭公寓式的一线哨所……”北京军区某部近几年为基层官兵办的6件实事，件件办到了基层官兵的心坎上。
    这个部队大力弘扬求真务实精神，每年都坚持对该办的实事进行梳理，分出轻重缓急，确保有限的财力用到最急需的地方。为保证所办的每件事能够按时完成，该部实行党委常委分工负责制，谁主管谁负责，把责任落实到具体人身上。他们还制定了监督措施，事前征求基层官兵的意见；中期接受基层官兵的监督；事后，组织官兵评议，及时反馈信息。
    几年来，虽然该部党委领导成员相继有变化，但立足实际为基层官兵办实事的好作风却没有变。现在，这个部队工作生活环境越建越好，官兵工作热情越来越高，部队全面建设年年都有新进步。
〖-ZW/正文〗
