〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署高致病性禽流感防治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各地和有关部门以“三个代表”重要思想为指导，按照《中华人民共和国动物防疫法》，加强领导？密切配合，依靠科学？依法防治，群防群控？果断处置，以对人民群众高度负责的精神，认真落实各项防治措施〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求各地和有关部门以“三个代表”重要思想为指导，按照《中华人民共和国动物防疫法》，加强领导、密切配合，依靠科学、依法防治，群防群控、果断处置，以对人民群众高度负责的精神，认真落实各项防治措施
    新华社北京1月29日电 国务院总理温家宝29日主持召开国务院第37次常务会议，研究部署高致病性禽流感防治工作。会议指出，各地和有关部门要以“三个代表”重要思想为指导，按照《中华人民共和国动物防疫法》，加强领导、密切配合，依靠科学、依法防治，群防群控、果断处置，以对人民群众高度负责的精神，认真落实各项防治措施。
    会议决定，高致病性禽流感防治工作要重点落实好八项措施。
    （一）已发现疫情的地区，要按照规定的程序及时、准确公布疫情，按照防疫工作要求，坚决扑杀，彻底消毒，严格隔离，强制免疫，坚决防止疫情扩散。
    （二）未发现疫情的地区，要抓紧做好防疫的各项工作，同时完善疫情应急预案。要突出抓好重点地区、大型养殖场和养殖专业大户的防疫工作，加强疫情监测，采取有效措施，防止发生疫情。
    （三）落实防疫经费，明确补偿政策。对发生高致病性禽流感地区扑杀家禽的损失，要给予合理的补偿，对家禽强制免疫的实行免费，使群众无后顾之忧。对按规定扑杀和强制免疫所需经费，由中央和地方财政分担。
    （四）加强科学研究。要组织对高致病性禽流感病毒及其防治进行科技攻关，合理安排高致病性禽流感疫苗的生产和储备，积极开展高致病性禽流感防治的国际交流与合作。
    （五）加强对进出口禽类及其产品的检疫工作，防止疫情传入传出。严厉打击禽类产品走私活动。加强禽类市场的管理和疫病检测工作。
    （六）认真做好高致病性禽流感防治科普知识的宣传工作，使广大群众了解高致病性禽流感传播的特点和预防知识。
    （七）坚决防止高致病性禽流感对人的感染。当前要把重点放在对疫区和高危人群的医学监测和预防工作。
    （八）建立处理突发重大动物疫情的机制。加紧建立和完善疫情监测、检疫网络，加强动物防疫基础设施建设和基层防疫队伍建设。
〖-ZW/正文〗
