〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰船器材网上调拨等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏年泽/王玮/张晓芳/严玉葆/赵汝勇/司韩李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某研究所开发新系统――
    舰船器材网上调拨
    本报讯 夏年泽、王玮报道：近日，海军某装备技术研究所历经5年时间，自行研制开发出舰船机电器材网络管理信息系统，使海军机电器材收、发、管实现了网上调拨和就近取材。如今，打开该系统，荧屏上立即出现了库存管理、合同管理、经费管理、计划管理、数据通信等功能模块；点击各个子系统，各种统计表和财务报表一目了然。用户普遍反映，使用该系统进行网上调拨舰船机电器材，方便又快捷。
    某坦克修理大队――
    一批成果为保障增效
    本报讯 张晓芳、特约通讯员严玉葆报道：近日，沈阳军区某坦克修理大队运用新技术、新工艺自主研制的部件修理自动生产线、机器人热加工中心和信息中心正式投入调试运行，并通过了有关部门的检查验收。该大队针对人员少、装备任务加重等新情况，先后研制开发了“装备综合信息平台”等20余项成果，提高了装备综合保障效益。
    武警成都指挥学院――
    展评试卷促教学质量
    本报讯 赵汝勇、司韩李报道：武警成都指挥学院近日开展“试卷展评”活动，他们通过对难度比例、卷面结构、组卷依据等8个方面进行综合分析研究，完善了试题库，提高了试题拟制的科学性和合理性。同时，他们还加强对考后试卷分析，要求监考和批改老师必须对学员考试答卷的时间、成绩分布等5项数据进行统计和分析，查找学员学习的难点。他们通过试卷展评，达到以考促学、以考促教目的。
〖-ZW/正文〗
