〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精美的石头会唱歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/王晓静/雷波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张曙晓王晓静雷波
    石头本没有生命，只有人的思想穿透它的心脏的时候，它才涌动着无限活力，闪现出迷人的光芒。
    “神五”上天，举国同欢。在大西北军营中，一位大校用石头谱写了一曲载人航天精神的赞歌。他，就是兰州军区总医院政委黄富强。
    祝福吉祥的“太空吉祥鸟”
    2003年10月15日，黄政委率兰州总医院专家医疗组赶赴酒泉发射基地，执行应急医疗保障任务。他同所有人的心情一样，默默地祈祝中国首次载人航天发射成功。
    9时整，发射程序启动，黄政委的心追着腾空的火箭向苍茫的宇宙攀去。在他心中，这不仅仅是飞船在上升，而是中国的国际地位在上升，人民的自信在上升。当指挥中心宣布发射成功时，他的眼角噙满了幸福的泪花。
    9时40分，黄政委与应邀前来观看发射的同志们一起来到发射架下，深情地观赏着中国载人航天的起点。忽然，在他的脚下浮出一块像飞鸟的红壁玉，他把“飞鸟”捧在手中，掩饰不住内心的兴奋，脱口呼出“太空吉祥鸟！”同行的人们纷纷围过来观赏，个个赞不绝口，大家说：这只“鸟”就卧在发射架旁，一直默默地祝福“神五”飞行吉祥。
    16日晨，“神五”在内蒙古草原安全着陆，中国首位航天员杨利伟自行走出舱门，面对记者的提问，他不假思索地说：“我为祖国而骄傲！”黄政委脸上洋溢着万分激动，热烈地为这位航天英雄鼓起了掌！他带着杨利伟的声音，带着“太空吉祥鸟”，踏上了返回兰州的归程……
    把航天英雄归来的英姿定格在眼前
    2003年11月16日，星期天。上午11时左右，黄政委来到黄河边散步，一艘艘小游艇在河面穿行，冲力激起一层层波纹，不住地刷洗着岸边的卵石。
    他心情愉悦地阅读着脚下一片鲜漉漉的石头。突然，发现水波里一块石头上似隐似现有个奇异画面。他连忙拣起来，端详了一阵子拿回家中，细心地反复清洗了好几遍，放在桌上再细细“品读”。正上小学四年级，年仅9岁的侄儿黄元凑过来，也这儿瞄瞄，那儿望望。不一会儿，他高呼起来：“这是杨利伟叔叔！这是杨利伟叔叔！他手举鲜花，说我为祖国而骄傲！”
    黄政委的心被侄儿的喊声震撼了。他想，像侄儿这一代人，小小的心灵上，就储满了祖国强盛的自豪感；航天英雄的形象深深地矗立在心中，这岂能不让人高兴！
    侄儿毫不客气地从他面前抱走了这块石头，摆在自己的桌面上，还发誓说：“我一定要向杨利伟叔叔学习，长大也要当一名英雄！”
    让“我为祖国而骄傲”这句豪语生辉溢彩
    当天夜里，黄政委几乎彻夜未眠。他把“太空吉祥鸟”与“英雄载誉归来”两块石头放在一起，问自己：这是巧合吗？飞船上天，戈壁石鸟，祝福吉祥；飞船落地，黄河画面，定格英雄。他意识到，这是大自然赐给人们进行载人航天精神教育的活教材。
    望着两块与航天事业有关的石头，他想了很多很多――
    杨利伟一句“我为祖国而骄傲”，那是载人航天精神的浓缩。航天人经过几代的牺牲奉献，实现了中华民族的飞天梦，但他们从不把功劳归于个人，祖国在他们心中是何等的至高无上！
    对照英雄，我们有的同志做得怎么样？刚做出一点贡献就伸手要待遇，学到一手特技就向组织讲条件，生怕突出不了自己，组织上亏待了自己。
    他想让以杨利伟为代表的航天人的形象长期展现在大家眼前，与英雄近距离“对话”，坦诚真心找差距，满怀爱国主义干工作，在医院兴起一股弘扬载人航天精神的新风。
    星稀月明，万籁俱寂，他伏案疾书着《赞“我为祖国而骄傲”》。把满腔的感慨与畅想，以饱满的热情进行了酣畅淋漓的阐述。
    母亲提议：吉祥鸟应守着航天人
    黄政委的母亲是位纯朴无华的陕北农村妇女，从电视上收看了中国首次载人航天发射的全过程。
    现在，自己的儿子拣回两块含义深刻的“航天石”，她在家里发表了个人意见：“你也是军人，利伟也是军人，都是母亲的儿子。这两块石头，我建议你留一块，送杨利伟一块。有小杨形象的这一块，咱留着，经常看着这孩子，人就有精神；吉祥鸟图形的那一块，送给小杨，他们还要执行上天的任务，让吉祥常守着他们。”
    黄政委心灵震颤了：母亲，在为千千万万军人的母亲代言！
    他遵循母亲的提议，找到工艺制作水平精湛的江苏朋友吴华彬，请他为“太空吉祥鸟”石配制底座。黄政委与吴华彬先后设计了几套配座方案，最后确定：底座选为通用纪念碑的方形底座，既标志着有千千万万航天人奠基，又标志着综合国力是航天事业的坚强后盾；中间支架部分选用送“神五”上天的火箭全貌，按比例微缩，吉祥石下飘飞着几朵彩云，意为太平祥和，飞行自如。配座通高为58厘米，58谐音为“五发”，暗含“神五发射成功”之意。
    整个配座，黄政委选取上等木材，全部由吴华彬手工雕做而成。在底座的前后，选取黄铜版刻字，分别标明名称和由来。
    院长亲手把吉祥石赠送给杨利伟
    2003年11月30日，兰州总院院长樊俊杰应邀赴京开会。行前，政委黄富强郑重地委托他将“太空吉祥鸟”石转赠杨利伟。
    12月1日上午，攀院长被接到中国航天医学研究所接待室。
    10时20分，杨利伟在研究所所长、政委、航天大队领导的陪同下来到接待室。樊院长简要讲述了这块“太空吉祥鸟”石和另一块“英雄载誉归来”石的来历，代表兰州军区兰州总医院全体官兵将“太空吉祥鸟”石亲手赠给了杨利伟，杨利伟手接赠石，与在场领导和樊院长合影留念。
    杨利伟非常感谢兰州军区官兵对他的关心和厚爱，感谢大家对中国航天事业的热爱和支持，他对两块奇石――一块来自发射场，一块来自祖国母亲河，表现出浓厚的兴趣，当场将两本航天画册，一本随“神五”邀游太空的珍贵纪念册，签名转赠给了黄政委，并在“英雄载誉归来”石的照片上挥笔写了“我为祖国而骄傲”这句名言。
    政委精心设计和完善着手中的“教材”
    杨利伟的题词，黄政委如获至宝。
    他说：“石头是凝固的，人是活的，人把自己对某种高尚事物的意象，与大自然经过千百万年雕饰的天然图纹叠印在一起，就产生了无限美好的遐思，突出了心中期盼的主题。通过这种大自然的绝妙艺术作品，我们要让载人航天精神永驻，使它成为一本爱国主义和英雄主义完美结合的生动教材。”
    他再一次修改充实了自己撰写的《赞“我为祖国而骄傲”》一文，使文与石成为相互补充的整体。
    现在，这两块融注着丰富情感、赋予深刻教育意义的石头，正在产生还必将产生鼓舞、激励人心的作用，精美的石头会唱歌――唱一曲赞祖国、赞英雄的颂歌！
〖-ZW/正文〗
