〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连包一户扶贫更扶志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市津南区人武部帮助175户残疾人家庭奔小康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/周惠国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢邦明、周惠国报道：春节前夕，天津市津南区双港镇武装部主动与有关部门联系，免费为3户困难残疾人家安装了闭路电视，使他们在春节到来之前看上了40多个频道的电视节目，告别了过去电视信号差、频道少的历史。这是天津市津南区人武部开展为残疾人办实事活动的一个实例。
    残疾人家庭大多比较困难，津南区人武部组织民兵营（连）与贫困残疾人开展“一助一”、“结对子”活动，结成帮扶对子175个。该部规定每个民兵连承包一个生活困难的残疾人家庭，为他们提供脱贫致富的信息和技术，以及春播秋收、夏季房屋维修、冬季取暖等方面的服务。去年，人武部政委魏桥三和部长宋建华又多方做工作，与热心残疾人事业的天津市长静轮椅厂联系，为全市生活困难的残疾人无偿提供价值3万余元的50辆轮椅车。几年来，各民兵连根据帮扶对象的不同情况，从思想上、工作上、生活上为残疾人排忧解难，既扶贫更扶志。有的为帮扶对象提供政策信息、技术资金扶持，帮助他们创业；有的为帮扶对象提供工作岗位和技术培训，帮助他们就业；有的给残疾人检查身体。175个民兵营（连）为残疾人做好事1000多件，解决了很多实际问题。活动开展以来，20户残疾人家庭的春播秋收有了保障，18户残疾人家庭冬季取暖不再发愁，几十户残疾人家庭整修了房屋。
〖-ZW/正文〗
