〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提前预选提前培训提前试用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团缩短士官上岗适应期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/蒋寓宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建齐、蒋寓宁报道：济南军区某炮团对重要岗位的指挥士官、专业技术士官采取提前预选、提前培训、提前试用等举措，缩短了新选取士官的适应期，确保了老兵退伍后部队战斗力不降，新年度开训后各项工作顺利展开。
    去年，这个团打破以往老兵退伍和选取士官在同一阶段进行的惯例，提前确定重要岗位士官的预选对象。年度合同战术训练结束后，他们对炮兵、指挥、卫勤、修理等13个专业的二年度兵进行调查，把政治思想好、军事素质硬、文化学历高、有一定专长的战士作为预选对象。为确保老兵复退后留队人员能迅速适应新的岗位，他们改变以往士官选取后才培训的做法，结合上级考核对预选士官提前培训，并按照统一计划、分级实施、考核把关、全程淘汰的原则，采取集中授课、分散操作、统一考核的方式，抓好军械员兼文书、网络管理员、装备修理等专业性较强的骨干培训。营连主要采取集中培训、专项辅导的方式，抓好指挥士官等骨干的培训。
    该团对经过培训的人员，坚持好中选优，根据各专业、各岗位实际情况，将一些骨干提前安排到岗位上，使他们尽早进入“角色”，适应岗位。对于拟担任指挥职务的士官，采取到位不定岗的方式，安排拟编人员到位，边训边学、边学边实践，以熟悉基层工作秩序和岗位职责，确保正式选取到岗后能尽快进入情况、展开工作。
〖-ZW/正文〗
