〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高低技术共用新老装备结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某测绘大队图纸供应能力成倍增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段耀辉、特约通讯员倪敏芝报道：春节前夕，南京军区某测绘大队举行了一场模拟演练，先进的野战大地测量保障车、野战制印车与水准仪、指北针、标尺、针管笔等传统作业工具一起“上场”，一份份准确、精美的战场实况地图传输到“红军”指挥中心，为作战指挥提供科学依据。
    近年来，这个大队虽然装备了不少先进的测绘器材，但老式器材仍然占有相当大的比例。为此，大队党委着眼现实，确立了“高低并存、土洋结合、相互兼容、共同发展”的训练思路，先后建成了数据处理、输入输出、信息资料管理、电化教学、地理信息保障等5个中心，形成一整套完备的数字化测绘保障体系。同时，他们又重视加强传统方法手段的训练应用，注重提高官兵的基础理论、基础训练、基本技能等测绘基本素养，严格按照训练大纲要求，开展基础训练，提高实际操作能力。针对新分配学员理论知识较高但实际经验不足的情况，他们专门新建了一个测绘专业训练基地，组织新学员集中进行训练，从地形地貌、标图符号、布点调绘、制图印图等基本功练起，促进理论知识和实践操作有机结合。
    高低技术共用，新老装备结合，有效提高了部队保障力。几年来，该大队虽然人员不断减少，但图纸供应能力却成倍增长，遥感影像、数字标图、自动化建设等多个项目在全军测绘战线名列前茅，地图绘制印刷连年在全国、全军测绘系统评比中获得高分。在战区历次重大军事演练保障中，他们探索出了应急保障、实时保障、跟进保障、高低技术合力保障等多种保障新方式，被总参评为“信息化建设先进测绘大队”，并推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
