〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮建基层树新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8672部队党委严格按照《纲要》加强基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹英华林云安
    1月中旬，武警8672部队向所属各基层单位下发了《求真务实搞“双争”，量力而行抓建设》的通知，要求机关和各营连严格按照年度工作计划安排部署工作，不搞花花点子，力戒短期行为；不求急功近利，注重长远建设；盯着薄弱环节，扎扎实实打基础。并派出数个蹲点小组下到基层具体指导，降低10余条急功近利的高指标。
    一开年，有的连队为了确保在年终“双争”中稳操胜券，制定了一些计划外指标。如农副业生产必须人均突破2000元，伙食费必须节余2万元，军事课目必须人人达到十优八良，双拥工作必须班班有挂钩、人人有帮建等。下连蹲点的部队长聂广进得知这一情况后，不但没有表扬连队主官们定下的指标，而是依据《纲要》的具体要求，对此类事情进行了批评。随后，他根据这些连队的现实状况，对高指标进行修改，并要求下连蹲点的各个工作组对其他连队进行检查，纠正类似问题。同时，他们认真反省机关工作作风，对不切实际向基层定高指标、压担子的机关干部，取消年终“优秀机关干部”的评选资格。
    笔者在这个部队采访时发现，今年下连队蹲点的机关工作组显得比往年平静，他们身边少了基层营连干部的“前呼后拥”。政委雷万军说：“不准基层营连对上级来人搞迎、陪、请、送，目的是为了让他们抽出更多的时间抓连队建设。”
    上级机关蹲点干部下连指导工作，基层连队提前准备座位牌、挑选陪同干部、布置休息房间、撰写连队建设报告等，是这个部队少数连队的“老做法”，个别基层干部对此还津津乐道。对此，政委雷万军专门召集基层各营连主官和机关干部开会，对“不谋连队建设只求上级欢心、不抓现实工作只图门面之彩”的干部敲响警钟，要求机关干部依据新的《武警部队支队（团）以上领导机关蹲点、调研、帮建规定》下基层实施具体指导，杜绝下基层“端架子”、“乱基层”等不良现象。
〖-ZW/正文〗
