〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆军民闹猴年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任还绪/武建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任还绪武建平
    欢庆的锣鼓敲起来，奔放的蒙古族舞跳起来，膘肥体壮的马儿跑起来。猴年到，内蒙古军区边防某部处处洋溢着一派欢欢喜喜的热闹景象。
    “咚咚锵，咚咚锵！”笔者一走进内蒙古军区边防某部的大门，就被欢快的锣鼓声吸引住了，营院内彩旗飘飘，人头攒动。随着一阵声震云天的锣鼓声，两条长达20米的巨龙在官兵手中腾挪辗转，16只火红的狮子扑跃滚滚，50名腰鼓队员气势不凡，64名秧歌队员生旦净末姿态各异。尽管气温很低，但他们仍个个汗流浃背。操场四周，军地观众围得里三层外三层，饶有兴致地观看官兵们的排练。一名新战士兴奋地说，这些活动的队员中有半数以上是新战友，没想到来部队的第一个春节过得这么有意义。
    团政委张立明告诉笔者，今年团里安排的迎新春文体活动是广泛征求了基层的意见和建议确定的，除了舞龙队、舞狮队、腰鼓队、秧歌队等传统项目外，居住在少数民族地区的官兵还和驻地牧民一起，组织了赛马和跳蒙古舞等活动。
    为了观看赛马和蒙古族舞蹈，我们又驱车200多公里，来到距团部最近的边防三连。在距三连5公里的平坦草地上，我们见到了该连官兵正与当地牧民举行赛马。裁判一声哨响，6匹骏马风驰电掣般向草原的深处驰骋而去，身后16名鼓手和两旁由官兵和地方群众组成的啦啦队欢声震天。
    夜晚，连队院内点燃起熊熊篝火。包头市达茂旗满都拉镇的30多名蒙古族群众在镇长的带领下，来到了三连和边防官兵一起喜迎新年。连队院内张灯结彩，喜气洋洋，奶茶和羊肉的香味扑鼻而来。前两年，北部边疆连年遭遇雪灾，牧民群众的许多牛羊活活被冻死，经济损失严重。去年，三连官兵利用执勤训练间隙，为满都拉镇的乡亲们搭建了20多间保温牛羊圈。今天，靠养殖富起来的蒙古族乡亲们特地带着奶制品来到连队，感谢官兵为他们提供的帮助。
    “奶米奶茶手扒肉……”蒙古族小伙子吉乐图雄壮的歌声余音在耳，三连山西籍战士李小宝一段家乡的晋剧又引来满堂喝彩。镇长说，为了丰富边防官兵的业余文化生活，镇里特别组织了20多名能歌善舞的青年来和官兵联欢，咱们军民一家嘛。
    这时，琴师青格乐弹起马头琴，战士李勇吹起笛子，共同演奏起了草原歌曲。20名牧民群众和30多名官兵走入场中央，围着火跳起了欢快的蒙古族摔跤舞，迎接新年的到来。
〖-ZW/正文〗
