〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队过日子的新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某汽车团改革连队生活方式记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范德银/高艾苏/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范德银本报记者高艾苏谭洁
    新春，记者来到北京军区某汽车团，一种发现令人喜悦：诸多细微处的变革如春笋破土，悄悄地改变着连队的生活方式。这种改革，毋需新政策，但最需要新观念。该团党委的思路是：与时俱进，以人为本。
    毛巾“叠小被子”引出的话题
    讲整齐划一也讲生活质量
    这天，驻地党政领导过军事日，要到汽车团三连参观连队内务。全连动员要求明确：人家看，就是看咱的整齐划一。各班整内务，把棱棱角角都整出来！
    二班战士薛强最认真：他不仅把毛巾叠成“小被子”，还沾上水，像摔砖坯一样反复磕墩，最后放到肥皂盒上的毛巾块，俨然是块湿漉漉的小砖头。小薛受了表扬，但“怪话”也飘到团长乔儒耳朵里：“这毛巾，供参观能养眼；但擦脸，可真受罪。”
    乔团长由此引起深思。团党委会上，他鲜明提出：多少年来，部队讲整齐划一，形象天下知；但连队过日子，要以人为本。身体健康和生活舒适度也应该讲究。连队生活方式改革由此开始：毛巾叠成小被子，滋生细菌、易引起眼疾，现在改成统一晾搭；一块毛巾洗脸又擦脚变成两块分用。三连作为军区正规建设示范单位，又迎来许多参观者。众口一词夸赞：新思路好。
    从思想深处打破“讲生活质量是贪图享乐，不利于锻炼部队”等思想桎梏，团党委爱兵又开新境界：有战士牙疼，团领导蹲点发现是刷牙要领不对，让卫生队专门教如何刷牙。汽车兵出车容易患各种劳损病，团里办起理疗中心，买来按摩椅缓解疲劳。战士澡堂也改造成有桑拿浴、蒸气浴、淋浴的多功能浴室。
    在讲求生活质量的前提下，新的整齐划一又成新景：像分餐制以后的餐盘，过去乱拿乱放。现在，按人员编号，按队列顺序摞放，进餐厅每人各取其盘，卫生整齐。
    拖鞋“禁穿令”引出的话题
    讲严格管理也讲周到服务
    夜幕下，灯光球场上龙腾虎跃，一片欢笑声。四连连长周伯利一回头发现：刚刚出车回来的士官雷永军，穿着拖鞋来看打球。“按条令规定，军人除工作需要和洗漱外，不得着拖鞋。管理，不严不行。”为杜绝穿拖鞋乱串，连队一道“禁穿令”，把拖鞋全没收了。
    不曾想，没过几天，团里给每个战士都买来拖鞋。这是咋回事？
    原来，四连没收拖鞋的事，在团党委会上引起一番深刻反思。团政委李峰深情地说：“汽车兵，最累脚。出车回来胶鞋湿乎乎，洗了脚还穿湿胶鞋，多难受。强调管理，不能忘了为兵服务啊！”就这样，团后勤处为每个战士登记合适的号码发拖鞋，统一编号。在条令规定时间内，提倡穿拖鞋。
    由此事举一反三，团党委有了新观念：讲严格管理，也要讲周到服务。两者都是为提高战斗力。团里还专门设立团长、政委接待日，去年接待了30多位基层官兵，接听200多人次电话。基层反映的一日生活中的困难全部解决。
    管理和服务，相辅相成。服务促进着连队日常生活管理。团里建起洗衣房，给连队买了带甩干功能的洗衣机，严寒中洗衣服冻成冰、一搭几天的问题迎刃而解，星期日16时前要求恢复内务的管理要求也落实了。过去，拴背包带晒衣物屡禁不止。机关细查，是晾衣杆铁丝总生锈。现在，铁丝刷上白漆，谁也不用背包带了。过去，战士的擦脸油、指甲剪、刮胡刀等生活杂物到处乱塞。现在，团里给每个战士都配一个小杂物盒，取用方便，也好管理了。
    饭堂“变奏曲”引出的话题
    讲继承传统也讲汲取现代文明
    三九寒冬，汽车团驻训荒原大漠。但开饭前，仍能听到各连队雄壮的军歌。几天后，歌声停了。为啥？
    原来，团长乔儒在开饭时，发现这样一幕：二连连长庞建新在帐篷外指挥唱歌，司务长李成耀炖好一锅羊肉着急开饭。待到羊肉盛进战士饭碗时，都冻上白油花了。他和李峰政委商量决定：在野外寒冬露营时，按科学饮食规律办事，饭前暂停“一支歌”。
    饭堂里改革的“变奏曲”，旋律不断：以前，连队饭堂小广播，是念各种表扬稿、体会稿。一进食堂，想发言的战士都揣着稿子争先恐后抢时间，哪有心思吃饭？如今，饭堂小广播，变成了轻音乐和早已录制好的广播稿，战士们再也不冷落胃口争热闹了。
    团领导总讲这样一个理：我军日常生活中，有许多好的传统做法。但随着时代发展和科学进步，新的文明习惯开始影响我们的生活。汲取这些文明，是改革的必然。
    比如，过去首长看连队，有个传统是看咸菜缸，比谁品种多。结果，规定一个连不少于15种咸菜，而且都用上百公斤的大水缸。现在，科学家总讲腌制品中致癌物质多。汽车团就把大缸换小罐，腌制品由主菜变为调味品，提倡多吃新鲜蔬菜。连队食谱，都是特聘地方营养师订的。条令规定战士外出着便装后，各连队还都配了吊挂便衣的专柜，让战士衣着和心灵一样文明有风度。
〖-ZW/正文〗
