〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春抒怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年末岁首，除旧迎新，相沿成俗，源远流长，故历代文人墨客当此多有吟咏之作，以表达自己的情怀。
    旧时过年从进入腊月就开始了，大年三十渐进高潮。“一夜连双岁，五更分二年”，除夕守岁成为从古至今的习俗，因此，历史上留下了许多脍炙人口的守岁诗。翻开《初学记》卷四，便可见唐太宗李世民的除夕诗：“冬尽今宵促，开年明日长”；“共欢新故岁，还送一宵中”。诗中表达了李世民对过去的一年依依惜别，对新的一年又充满着期待之情。还有，唐代开元年间，诗人史青向明皇上书自荐，说曹子建七步成诗，我五步便可。明皇便在大年三十夜召史青进宫，以《除夕》为题，命其作诗一首。史青果然应口而出，诗云：“今夕今宵尽，明年明日催。寒随一夜去，春逐五更来。气色空中改，容颜暗里回。风光人不觉，已著后园梅。”这首信手拈来脱口而出的即景诗，倒是道出了星移斗转、寒尽春回的情景，难得少年才华。
    守岁，与其说是一种风俗、一种传说，不如说是一种文化、一种回忆、一种憧憬。于是，便有了徐君倩对除夕的赞美：“欢多情未极，赏至莫停杯。酒中喜桃子，棕里觅杨梅；帘风开入帐，烛尽炭成灰。勿疑鬓钗重，为待晓光催”。便有了杜甫对亲人团聚的描述：“盍簪喧枥马，列炬散林鸦”――意思是说亲人团聚，热闹非凡，让在槽边吃草的马都受惊了；彻夜通红的烛光，吓飞了林中的乌鸦。便有了白居易除夕不能与家人团聚的忧伤：“守岁尊无酒，思乡泪满巾”，其忧郁、孤独之情溢于言表。守岁的“守”，既有对即将过去的旧岁怀念之情，更有对即将来临的新年寄希望之意，一首“相迎守岁阿咸家，蜡炬传红映碧纱；三十六岁都浪过，偏从此夜惜年华”的《守岁》诗，表达了诗人“韶华不再，吾辈须当惜阴”之意，成为激励人们珍惜时光的代表作。
    一年之计在于春。春是一年中的第一个季节。对过去一年的蓦然回首，对新的一年的引颈企望，使得历代诗人都不禁要弹动自己的琴弦，繁声竞奏，汇成了一部比“守岁”更多姿多彩的新年交响曲。
    “爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏，千门万户尤眨总把新桃换旧符”。这是宋代政治家、文学家王安石写的一首脍炙人口的《元日》诗，它不但把人们节日放爆竹、赠春联的欢乐情形和热烈气氛描绘得有声有色，跃然纸上，而且表达了他对改革时弊的强烈愿望和政治抱负，给人激励，催人奋发。
    还有一首写金鸡报晓、新年来临之景的诗，读来也饶有兴味：“三条九陌丽城隈，万户千门平旦开”（唐・骆宾王）。人们在初一的黎明互相热烈祝贺新年，“行人相贺新年健”，而“相祝无多语，年新德更新”。（宋・戴m）他不仅祝贺身体健康，而且祝贺德操进步，讲求新年注重精神文明，值得称道。
    除此之外，孟浩然《田家春日》忧心农事：“乡心新岁初，天畔独潸然。老至居人下，春归在客先”；刘长卿《新年作》游宦思乡：“扫榻欲招贫与语，杜门聊以醉为乡。稽山剡曲虽堪乐，终忆祁连古战场”；陆游的《新年》写壮志难酬而仍然慨当以慷：“听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年”；陈献章写年老童心不泯：“老去又逢新岁月，春来更有好花枝”，读来令人感受不衰的生命意识和生命精神。这些吟咏新年的诗作或低回，或悲壮，或喜气洋洋，或躇踌满志，读来饶有兴味，给人以遐思和憧憬。
    一年复始，万象更新。读着这些口颊生香、清心励志的佳句华章，激励我们惜春追春，在新的一年里有新的进步和发展，“定叫今年胜去年”！
〖-ZW/正文〗
