〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国载人航天工程负责人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展载人航天工程第二步任务条件已成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月29日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：中国载人航天工程负责人今天宣布，我国首次载人飞行任务取得圆满成功，表明载人航天工程第一步的标志性工作已经完成，开展载人航天工程第二步任务的条件已经成熟。
    据介绍，首次载人飞行任务的成功，是11年来载人航天工程所取得成果的集中体现，实现了载人航天飞行的历史性突破，具体体现在：
    ――建成了配套的载人飞船工程研制、试验体系，为载人航天的可持续发展奠定了基础。
    ――实现了高起点、高效益、跨越式发展。工程总体方案正确，技术要求合理；各系统方案正确，性能满足总体技术指标要求；系统间协调匹配；兼顾后续任务发展，从总体上体现了中国特色和技术进步。
    ――掌握了载人飞船工程的基本技术。如航天员选拔培训和医监医保及其评价技术、高可靠高安全的载人运载火箭技术、满足载人要求的载人飞船技术、载人航天发射技术、载人飞行测控通信以及飞行控制技术、正常及应急情况的航天员搜救技术、多种有效载荷及其支持平台技术等。
    ――完成了对地观测、空间科学及技术实验任务，获得大量高水平的技术成果。
    这位负责人指出，载人航天后续工程实施方案目前已开始进行论证，进展顺利，有关部门将按预定时间节点拿出高水平的论证成果。
〖-ZW/正文〗
