〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂营区“闹”除夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝立芳/朱庆宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂营区“闹”除夕
    ●祝立芳朱庆宏
    ★除夕之夜，对于东海舰队某防救船中队的官兵来说是一个难忘的夜晚，在“挂满”红灯笼的俱乐部里，军嫂、军娃和官兵们欢聚一堂。在浓浓的节日气氛中，“家庭才艺大比拼”晚会拉开了帷幕。中队长倪付军携夫人首先走上简易舞台，为大家演唱了安徽黄梅戏《夫妻双双把家还》。这方刚唱罢，从辽宁来队的士官小张的爱人就急不可耐地登上台来：“大家想看电视剧《刘老根》里的东北二人转吗？下面就由我和我家那口子表演一段二人转的传统曲目《丰收桥》。”这一下可把战士们的胃口吊起来了，大家虽然从电视上看到过表演，可还没亲眼见识过。《丰收桥》刚演完，大伙便鼓掌让夫妻俩再表演《接姑娘》。两个节目下来，这对小夫妻已跳得大汗淋漓。
    接着，《实话实说》节目板块又让官兵们高兴了一把。平时一向比较严肃的胡指导员今天满脸笑容，一上来就实话实说：“今天大家有什么问题，尽管问。”不知哪位调皮的新兵冒了一句：“指导员，在家你和嫂子谁说了算？”指导员爱人马上抢着说：“当然我说了算，在家举手表决时，女儿常站在我这边。”胡指导员接着话茬幽默地说：“在家大事我说了算，小事她做主，但至今还未遇到一件大事！”新年的钟声敲响，军嫂们的“厨艺大比拼”可让官兵们享尽了口福。来自湖南的军嫂小蔡刚把正宗的湖南红烧肉端上桌，来自浙江的军嫂小胡便做好了正宗的糖醋里脊，接下来的还有山西的羊肉泡馍、安徽的花菇田鸡……一道道出自嫂子们之手的地方特色菜很快呈现在战士们的面前，吃着嫂子们亲手烹饪的菜肴，大家深深地感到部队大家庭的浓浓氛围。
〖-ZW/正文〗
