〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺精品与文艺批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏信德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺精品的问世，不能没有一定的外部环境，而外部环境的条件之一，就是要有一个良好的文艺批评的氛围。有资深评论家在接受记者采访时曾强调，如果文艺批评只停留在无聊的吹捧或“大骂一通”的水平上，而没有“百家争鸣”的繁荣局面，那么，出精品的要求只能是一句空话。
    有文艺作品，也就有文艺批评，文艺批评是培育文艺精品的“养料”和“土壤”。例如，五六十年代，我国的电影工作者曾创作了一批优秀作品，有的作品到现在还有很强的生命力。回眸当年之所以能产生这一批优秀之作，其中一个重要原因就是有一个良好的文艺批评的环境。笔者记得，那时候群众性的影评活动十分活跃，基层文化馆、文化宫、电影公司都有自己的一支业余影评队伍，甚至连企业都有职工影评小组。如今，尽管报刊上还可以读到一些影（视）评论文章，但文艺批评毕竟没有真正热起来。何况，有些评论文章只是莫名其妙地吹捧唱赞歌，没有起到砥砺作品，使之愈趋精致完美动人的效果。
    文艺批评的“滑坡”，主要原因有五。一是文艺批评队伍后继乏人，且没有了广泛的群众基础，而培养这方面的人才又缺乏有力的举措；二是文艺批评文章发表的园地日渐萎缩；三是有些人批评不得，且往往歪曲理解正常的文艺批评，一批评就跟你打官司；四是“炒明星”炒得太热，正常的文艺批评自然“靠边站”；五是一些人胡乱吹捧产生了一种不良的导向，致使正确的文艺批评得不到重视和公正的对待。我想，文艺作品与文艺批评是一个整体，从某种意义上说，文艺批评又是文艺创作的先导。要使我们的文艺多出精品，就要积极开展文艺批评，创造一个“百家争鸣”的繁荣局面，包括开展群众性的文艺评论活动，从群众性的文艺批评中发现、培养文艺批评的人才；建立一支专业与业余相结合的文艺批评队伍，并给文艺批评以必要的支持和扶助；报刊要开辟文艺批评的园地，让文艺批评也成为报刊的一块重要阵地；严格区分正常的文艺批评与故意的人身攻击、诽谤的界线，使敢于坚持实事求是文艺批评的人毋需担心“吃官司”，并从法律上来保护正常的文艺批评。我想，如果我们坚持不懈地做到了这一步，就一定能够迎来一个“百家争鸣”的繁荣局面，进而促进文艺的繁荣和质量的提高。
    文艺批评是大众的声音，进步的声音，促进的声音，繁荣的声音……一切有自知之明的“文化人”多听听这种声音，对自己的创作包括人生，是大有裨益的。不然，搞出不伦不类、低级趣味、不能“上眼”、甚至是丑化民族的东西，还沾沾自喜，津津乐道，这不也是一种悲哀么？！
〖-ZW/正文〗
