〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰窟哨所”春联红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冰窟哨所”春联红
    ●谢旭本报特约通讯员魏春
    ★大年三十，笔者来到阿勒泰边防冰封雪裹的“冰窟哨所”可可托海边防连，突兀在眼前的是一片红彤彤的春联世界，在晶莹剔透的冰雪中分外抢眼。
    你在这边写，我在这边贴，他在旁边念，一场春联比赛驱散了边防的严寒。笔者看到，官兵们有的在凝思苦想撰写，有的正挥毫泼墨笔下生花，有的在左比右划指挥张贴，有的则心领神会地朗诵欣赏。一班集中大家的智慧，写出的春联是“爱祖国卫祖国祖国在心中，恋冰窟守冰窟冰窟是我家”，他们班采取每人对称写两三个字的特殊写法，共同完成了这副春联，虽然是“赵体”、“李体”、“刘体”各异，但如此有凝聚力的春联贴在门框上，令人心花怒放。
    轮到炊事班了，班长邓克彬早就胸有成竹，那平时操刀掌勺的手今日提起了毛笔，他上下联均不离本行，写出的是“小手做出大锅饭让你品尝军旅人生，桌椅组成小饭堂同样汇聚南北风味”。喝彩声中大家正欲转移笔墨，却听到小邓喊停，原来他还要写横批：“请多提意见”。这时，文质彬彬的机要参谋吴锋发言了：“由于专业特殊，我在连队是‘单立门户’，但那也不能空着。我也来一副！”只见他握笔在手一气呵成：“密码密电密来密往密不可言，独译独写独送独收情有独钟”。在大家的要求下，发报员崔政左右踱步也吟出了一副，“左手拿稿右手按键双手不空，收无怠慢发无差错心中无悔”，引来大家的一片叫好声。“我来两副，一副贴俱乐部门口，一副贴舞台”，文书张欧不愧是连队的“笔杆子”，他自告奋勇一人写了两副：“讲台上汉语民语汇成听党指挥一句话，银幕上白天黑夜同唱祝福祖国一首歌”、“七彩舞台演绎东西南北兵，雪域冰窟不忘吹拉弹唱跳”。官兵们差不多把房门贴了个遍，连去年改建的蔬菜大棚战士们也准备了一副：“培冰窟土青菜常翠，浇雪峰水瓜果飘香”，横批“冰瓜雪菜”……
    看着大家把目光聚集到了连部，指导员周勇二话不说握笔在手写了起来：“任劳任怨干好该干之事，一心一意操尽应操之心”，横批“为兵服务”，此联赢得了大家的一片掌声。最后，战士们簇拥着少校连长――在连队代职的新疆军区联勤部机关的卫向军科长，要他为连队大门书写一副。卫科长考虑片刻，随着他龙飞凤舞的走笔，战士们跟着齐声读了起来：“横戈边关献忠诚，傲立冰窟壮国威――祖国万岁！”
    辞旧迎新的鞭炮响起来，红红的春联映红了戍边官兵的张张笑脸，也映红了边关的厚厚白雪……
〖-ZW/正文〗
