〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/孙正武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯金源孙正武
    西南边境深山某部驻地多树多蛇，官兵们常和蛇打交道，发生了一些有趣的故事。
    军犬斗蛇
    军犬很通人性。山里一老兵读家信，读着读着就哭了。军犬一动不动，一直挨着老兵坐着，守了他一下午，据说那军犬也流了泪。
    一次查哨，军犬狂吠。查哨的人打手电一看，顿时惊呆了：军犬正与两条4米长蟒蛇“激战”。原来那两条蟒蛇正在交配，军犬触犯了“禁地”，便交上了火。不愧是“科班”出身，只十几个回合，军犬便将那两条“偷情”越界的家伙摆平了。官兵们乐开了怀。
    蛇吐篮球
    部队在山坡的空地上建了半个篮球场。官兵们没事在这儿打球。一次球滚下山去，几名战士顺着山坡往下找，却发现篮球已被一条大蟒蛇吞进腹中。原来那蟒蛇正在觅食，把篮球误当活物了。当蟒蛇发现味道不对时，便摇头晃脑使劲吐，直到快天黑时，才把球吐出来。紧接着，那蟒蛇尾巴一松，一阵风似的在树丛中消失得无影无踪。战士们欢天喜地捡起“死而复生”的篮球，在山泉里冲一下，又回去打上了。
    响尾蛇“看电视”
    有一次，官兵们正在看电视，听到一阵快节奏的“啪啪”声，不一会儿，便见一条响尾蛇从电视机后边伸了出来。响尾蛇头往下探的时候，突然扫见荧屏里的人头，刷地直起半条身子。
    后来蛇见没动静，又把头放下来，贴着荧屏，仔细观察电视里的播音员，不时还咝咝地吐出芯子，与播音员“热吻”。这样看了一会儿，响尾蛇就堂而皇之地从电视后面走了。战士们一时看得出神，好半天才反应过来：刚才响尾蛇来看电视了！
    人蛇“捉迷藏”
    山里蚊子多，官兵们睡午觉时都挂着蚊帐。有一次，张干事准备午睡，无意间瞥见一条蛇正盘在头顶的蚊帐上睡觉，便去撵。那条蛇抬头看了张干事一眼，又埋下头一动不动。张干事就用枕头去碰，碰一下蛇就勉强动一下。后来，双方干脆玩起了“捉迷藏”。那蛇从中间一会儿爬到左边，一会儿爬到右边，还不时地露凶相朝蚊帐里面吐芯子示威。张干事心里一阵发毛，急得大叫：“不好啦，快来人啊！”当人们手拿工具破门而入，才发现只是一条一米多长的菜蛇。那蛇见人多了，便走了。
    山里的蛇经常和战士们玩这种“捉迷藏”的游戏。经常有战士早上醒来，感到枕头发凉，手一摸，一条蛇盘在那儿。早上上班，一拉抽屉，一条蛇爬出来了……战士们都习以为常。大山里的战士们与蛇这么多年就这样一直和平相处、相安无事。最近几年，蛇越来越少了。战士们在保护蛇的同时，更怀念那些与蛇共舞的时光。
〖-ZW/正文〗
