〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炊事班”荧屏贺新岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炊事班”荧屏贺新岁
    ★由空军政治部电视艺术中心和中央电视台联合拍摄的30集军旅生活喜剧《炊事班的故事》在中央电视台和多家省级电视台持续播出后，创下了较高的收视率。不仅受到了军内外广大观众的广泛好评，而且得到了业内专家的高度赞扬，称其为思想性、艺术性、娱乐性很好结合的标志性作品，并相继获得第15届全军电视剧“金星奖”、第21届中国电视“金鹰奖”等奖项。作为首部反映军旅生活的喜剧，《炊事班的故事》已经成为空军电视艺术中心的一个闪亮品牌，引人瞩目。按照上级要求，空军政治部电视艺术中心在中国国际电视总公司和中央电视台的支持下，今年又推出了《炊事班的故事》（第二部）。该剧仍然以空军场站基层连队的一个炊事班作为典型环境，讲述当代空军部队普通士兵的生活，表现部队精神文明建设的成果。主创人员均为原班人马，该剧的演出将继续保持六个主要人物的精彩组合，努力打造出一个“军中六人行”的黄金组合。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
