〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在江西湖北考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好反腐倡廉工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊金超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正强调，我们要坚持以“三个代表”重要思想为指导，大力弘扬求真务实精神，注意防止好大喜功、急功近利，做表面文章，搞劳民伤财的“形象工程”“政绩工程”等不良行为。要加强思想教育、注重制度建设、强化监督制约、严肃党的纪律，落实求真务实要求，努力做到为政要廉、用人要当、办事要公、作风要实。
    吴官正指出，深入推进反腐倡廉工作，必须坚持标本兼治、综合治理，加大查办案件工作力度，对腐败分子绝不留情，绝不手软。要把纠正侵害群众利益的不正之风作为党风廉政建设的重要内容，坚决纠正一些地方和部门存在的办事不公、乱收费乱罚款、吃拿卡要和刁难群众等问题。要坚持惩防并举，注重预防，建立健全与社会主义市场经济体制相适应的教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，充分发挥人民群众和舆论监督的作用，推动反腐倡廉工作健康深入发展。
    吴官正强调，对纪检监察干部更要严格要求。我们要自觉接受全党和人民群众的监督，树立可亲、可信、可敬的形象，做党和人民信任的忠诚卫士。
    中央政治局委员、湖北省委书记俞正声在湖北一同考察。陪同考察的还有江西省委书记孟建柱、江西省省长黄智权、湖北省省长罗清泉等。
〖-ZW/正文〗
