〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广场文艺闹新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨志武特约通讯员黄继承
    妙手巧布迎春景
    这里是一个五彩的军营，这里是一片欢乐的海洋。
    操场的上空，4个巨大的气球引着4条30米长的彩带迎风招展，彩带上刚劲有力的“羊年传喜讯阵阵欢歌盈大地，猴岁展新容洋洋喜气满军营”等春联给节日增加了喜庆气氛。
    操场的东面，描绘旅队在“三个代表”重要思想指引下，取得系列新成就的22块黑板报相互衔接、一字排开。那是基层连队官兵亲手制作的“兴起新高潮、取得新成效”展板。二营三个连队的展板，从不同侧面反映他们狠抓人才培养、加速新装备形成战斗力的一幅幅动人画面，使笔者仿佛置身于他们科技练兵的热潮中；连续4年被集团军评为全面建设标兵连队的一营二连官兵，以独特的匠心，在展板上展示了官兵同心协力谋发展、豪情满怀迎挑战的决心和斗志，给前来观摩的人员以更多的启迪和鼓舞。
    西面，一块大型彩色屏幕成了耀眼的“亮点”。旅队一年来开展各项活动的1200多幅精彩画面在屏幕上进行反复回放，吸引了新战士、众多来队家属和小朋友驻足观看。
    最引人注目、回味无穷的还是那“火红的舞台”。指挥三连一批高州籍战士独具匠心，用剪刀、彩纸剪出了一串串火红的荔枝，悬挂在舞台上。高州籍战士小李说，江泽民同志提出“三个代表”重要思想的地方是高州，高州盛产荔枝，在迎新春活动中，他们献上这一串串红荔枝，表达了官兵对“三个代表”重要思想的热爱和拥护，同时也希望旅队的建设在新的一年像荔枝一样火红而兴旺。
    五百新兵颂党恩
    “舞台搭起来，我们广西新兵走上台，说起咱们家乡的变化来：钱袋鼓起来、吃穿好起来、住房大起来、旅游热起来、私车火起来、寿命长起来”……该旅新兵营5名广东籍新战士的集体快板，拉开了该旅五百新兵“迎新春、颂党恩、爱军营”广场文化活动的帷幕。
    “乡亲中兴起旅游热，公交车通到农家院，变化源于好政策……”该旅新兵营湖南岳阳籍全体新兵的三句半引人深思。给官兵揭示了家乡巨变源于党的好政策的道理，他们决心在新的一年里，为积极推进中国特色的军事变革贡献自己的力量。
    一副副迎新春的对联，一件件赞党、爱党、爱军队的书法作品形成了广场一道亮丽的风景，这些作品均出自新兵之手。《没有共产党就没有新中国》的歌词，表达了自己对党的热爱。
    该旅为了让新兵过好军营的第一个春节，通过各种形式引导他们积极参加广场迎新春文化活动，确保人人参与，人人都有“拿手戏”；广大新战士也发挥各自的文体特长，歌颂祖国新貌，尽情抒发对党的忠诚。
    千人联演一台戏
    这里是该旅迎新春广场文化活动最火爆的场面：
    “人民军队党缔造，成长壮大党培养……”一连刚唱完《听党指挥歌》的第一段，二连官兵阵容里就传来了《官兵友爱歌》的歌声……全旅所有建制连队云集在操场，千人联唱《军人道德组歌》，那半个多小时的嘹亮歌声，给大山的军营带来了春的气息。
    千人联唱的歌声还在大山回荡，60余名军嫂就迈着轻盈的步伐走上了舞台，她们伴随着《走进新时代》的音乐，在广场中央翩翩起舞，表达了对小康社会的憧憬。一曲过后，官兵、军嫂手拉手，在广场上又跳起了欢快的舞蹈，优美的舞姿、欢乐的笑声，形成了军营一道迎新景观。
    “压轴戏”还数该旅集体舞龙表演。舞龙官兵一登台亮相，立即博得了全场官兵的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
