〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对法国的访问离开巴黎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达开罗对埃及进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴毅宏/刘云非/杨国强/梁贵和/王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同穆巴拉克总统进行此次访问期间的首次会面
    新华社开罗1月29日电 （记者吴毅宏、刘云非、杨国强）刚刚抵达这里进行国事访问的中国国家主席胡锦涛，同埃及总统穆巴拉克进行此次访问期间两国元首的首次会面。
    当胡锦涛和夫人抵达总统府广场时，在此等候的穆巴拉克和夫人迎上前去热情握手，表示欢迎。埃及军乐队演奏中埃两国国歌。胡锦涛在穆巴拉克的陪同下检阅仪仗队。埃及少年向胡锦涛和夫人献花。
    在随后的会见中，穆巴拉克对胡锦涛的来访表示热烈欢迎。他说：埃中人民有着传统的友谊。我本人同毛泽东主席、邓小平先生、江泽民先生等三代领导人都有交往，对中国人民抱有友好的感情。埃中两国在许多领域进行了富有成果的合作。胡锦涛表示很高兴对埃及进行国事访问，认为中埃友好关系发展顺利。希望通过访问和同穆巴拉克总统的会谈，加深两国人民的友谊，扩大两国的合作，共谋发展，面向未来，把中埃友好合作关系提高到新的水平。
    两国元首将于当地时间29日晚举行正式会谈。30日，胡锦涛将会见埃及人民议会议长和协商会议主席等埃及领导人。
    新华社开罗1月29日电 （记者杨国强、吴毅宏、刘云非）应埃及总统穆巴拉克的邀请，中国国家主席胡锦涛于当地时间29日下午从巴黎抵达开罗，开始对埃及进行国事访问。
    下午3时55分，胡锦涛主席乘坐的专机徐徐降落在开罗国际机场。当天，开罗阳光明媚，气候宜人。埃及总统府典礼官和中国驻埃及大使吴思科登上专机迎请胡锦涛主席和夫人刘永清。埃及石油部长法赫米在舷梯旁迎接胡锦涛主席和夫人一行。
    胡锦涛在机场发表的书面讲话中说，中埃友谊源远流长，两国友好合作关系历经时间和国际风云变幻的考验，始终稳步发展。中埃建立战略合作关系以来，两国合作领域不断扩大并取得了重要成果。中国重视发展同埃及的关系，愿同埃方一道，努力使中埃战略合作关系不断得到充实和深化，以造福两国人民。
    到机场迎接胡锦涛主席一行的还有中国驻埃使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
    埃及是胡锦涛此次欧非四国之行的第二站。他还将对加蓬和阿尔及利亚进行国事访问。他是在结束了对法国的国事访问之后飞抵开罗的。
    新华社巴黎1月29日电 （记者梁贵和、王敬诚）在结束了对法国为期3天的国事访问之后，中国国家主席胡锦涛29日上午乘专机离开巴黎前往开罗，继续他的欧非四国之行。
    胡锦涛是应法国总统希拉克的邀请于26日抵达巴黎的。在巴黎访问期间，胡锦涛同希拉克等法方领导人就双边关系和重大国际问题深入交换了意见，并于27日中法建交40周年纪念日的当天，同希拉克签署了旨在加强中法全面战略伙伴关系的联合声明。胡锦涛还在法国国民议会发表演讲，并同法国工商、金融、科技等各界人士广泛接触。两国有关部门和企业还签署了9个合作文件。
    法国政府部长吉勒・德罗宾和中国驻法使馆工作人员，以及中资机构、华侨华人和留学生代表等前往机场送行。
    专机离开法国前经停位于图卢兹的空中客车公司总部，胡锦涛参观了空客A340-600总装线及研发中的A380飞机全比例模型机，并听取了有关介绍。法国总理拉法兰专程从巴黎来到图卢兹陪同胡锦涛主席参观。
    法国是胡锦涛此次欧非四国之行的第一站。他还将对埃及、加蓬、阿尔及利亚三国进行国事访问。
    1月29日，埃及总统穆巴拉克在总统府广场举行仪式，欢迎中国国家主席胡锦涛访问埃及。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
