〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“明星”展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余有成/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士“明星”展风采
    ●余有成本报特约记者郭凯
    ★彩灯露笑脸，新桃换旧符。
    随着除夕的暮色降临，记者来到驻守太行山脚下的空军导弹某营。刚一走进营部礼堂，就有战士走上前来“告密”：“今晚的除夕联欢会，都是些战士‘明星’要亮相！”
    18点30分，晚会正式拉开了帷幕。首先登台的是3名营里公认的“战士名角儿”，只听得他们将一曲《智取威虎山》选段唱得字正腔圆、抑扬顿挫，举手投足间充满军人的威严和力量，让人顿感豪气盖天。
    京剧的余音未了，舞台正中走上一名个头高挑、长相精干的小伙。只见他凝神静气，拿起早已准备好的毛笔，伴着悠扬的二胡乐曲在方寸纸上笔走龙蛇。身旁的战士向记者介绍说，这位小伙名叫颜勇，入伍前是嵩山书法协会的会员，是连队有名的“书法家”，他的许多作品都在家乡和驻地书法比赛上获过奖。“老战士安心军营做奉献，誓把青春献祖国；新战友献身国防壮志酬，甘洒热血卫中华。”细细品味着这幅遒劲有力的书法作品，记者不禁暗暗佩服如今小颜的功力深厚。
    墨香未散，两名战士开始表演由教导员王忠实策划、制导连指导员张俊编创的音乐剧《探亲》。该剧以该营官兵“服从大局舍亲情，圆满完成上级重大任务”为背景，大胆采用“音乐抒情”、“场景烘托”等艺术手段，把一对军人夫妻“为大家舍小家”的感人故事演绎得妙趣横生、情真意切。官兵们在欢笑畅快之余，心中又涌起了沉甸甸的责任。
    晚会最引人的要数连队“花卉种植能手”赵军表演的拿手好戏。红蓝相间的郁金香、娇艳欲滴的月季、清新淡雅的水仙等几十盆芬芳馥郁的鲜花，在短短10分钟内就被赵军摆成了“祝福新春”几个大字。对此，官兵们无不称奇叫绝，欢呼声、喝彩声交织成了欢乐的海洋。
〖-ZW/正文〗
