〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行规定不打“擦边球”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石军分区实现连续20年安全管理无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严茂生/方洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行规定不打“擦边球”
    黄石军分区实现连续20年安全管理无事故
    本报讯 严茂生、方洪刚报道：新年伊始，湖北黄石军分区传来喜讯，不仅去年各项工作取得优异成绩，而且实现了安全管理连续20年无事故、无案件、无军警民纠纷的目标，受到上级好评。
    执行规定不打“擦边球”，严格管理重在做好思想工作。多年来，该分区的领导换了一茬又一茬，但严格管理的传统却代代相传。这个分区结合安全管理工作的实际，依据条令条例，先后出台了《车辆管理规定》、《武器使用管理规定》等20余个规章制度，对部队的工作、生活管理进行了细化。官兵们每人都有一本分区统一印制的安全管理小册子，哪些事情能干、哪些事情不能做，一目了然。
    近年来，该分区先后筹措资金，建立了文化活动中心、健身房、电子阅览室等文化生活设施，努力创造拴心留人的良好环境。面对丰富的课余生活，官兵们高兴地说：“分区有这么好的环境设施，军营生活很充实。”
〖-ZW/正文〗
