〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国，阻击禽流感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/徐京跃/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国，阻击禽流感
    ●新华社记者贺劲松徐京跃齐中熙
    这是一次新的灾情：近期传播迅速的禽流感在包括我国在内的10个亚洲国家和地区接连发生，上千万只鸡病死或被宰杀，有的国家还出现了人因感染禽流感而死亡的病例。
    这是一场新的考验：危害巨大的禽流感不但会给经济造成巨大损失，还会威胁人类生存，如果不能及时控制和有效预防，其后果严重。
    勇迎困难，不惧挑战。在我国出现禽流感疫情后，党中央、国务院高度重视，沉着应对，各地反应迅速，行动及时，打响了一场扑灭禽流感的阻击战。
    1月27日，国家禽流感参考实验室确诊发生在广西隆安县丁当镇的禽只死亡为H5N1亚型高致病性禽流感。疫情就是命令。胡锦涛总书记、温家宝总理多次向有关地方和部门作出重要指示，强调要依靠科学、依靠法制、依靠群众做好防治工作；切实加强疫情监控，落实各项预防措施，一旦发现疫禽，坚决扑杀，彻底消毒，防止疫情扩散；务必把疫情扑灭在疫点上，阻断疫情向人的传播，确保人民群众身体健康。
    禽流感阻击战，在各地迅速展开。
    早在去年底韩国暴发禽流感以来，已经引起了我国政府的高度重视。国家有关部门就纷纷行动起来，积极做好防控措施。
    针对禽流感在一些国家已经感染到人的情况，卫生部发出紧急通知，要求各地开展在职卫生人员禽流感防治知识全员培训。
    1月20日，国家质检总局、公安部、农业部、商务部、海关总署、国家工商总局联合发出通知，要求各地规范边贸活动，加强边境管理，防止禽流感等严重动物疫情传入我国。
    禽流感疫情发生后，各地迅速采取断然措施，周密部署，划定隔离圈，对疫区的家禽实行了扑杀和强制性免疫。避免禽流感病毒扩散。目前疫情已得到控制，尚未发现人员感染。
    在广西，当地政府依照《动物防疫法》对疫区进行了封锁，扑杀了疫点周围3公里范围内所有1.4万只家禽，对5公里范围内的家禽进行了强制免疫。
    湖北省兽医部门从27日到28日对疫点张岭上村3公里范围内的家禽进行了扑杀，并对疫点3公里至5公里范围内的家禽进行强制免疫。
    湖南省启动防治应急预案，严格监控疫情苗头，采取坚决果断措施加以防治，对疫点3公里以内的所有家禽彻底扑杀完毕。
    农业部及时派出专家赶往广西发生疫情的地区。同时，农业部、卫生部有关负责人也迅速向联合国粮农组织和世界卫生组织通报了上述疫情，并欢迎他们参与禽流感防治工作的交流与合作。
    中国针对禽流感疫情采取的及时有效的行动得到了国际上的认可。联合国粮农组织驻华代理代表布朗对中国政府采取的防治措施给予了肯定，表示相信中国政府有能力防止疫情的进一步蔓延，并愿意对中国给予全力支持。
    目前，有关地方和部门正在认真贯彻落实党中央、国务院领导同志重要指示精神，各司其职，协同配合，密切监控疫情，进行疫源调查，严防疫情扩散，并严格控制疫区的禽类出口和进入国内市场。目前疫区秩序井然，禽流感阻击战正节节推进。
    只要我们坚决按照中央的部署和要求，紧紧抓住“三个依靠”，把防疫工作落实到每一个环节，我们必将取得禽流感阻击战的胜利。
    （据新华社北京1月29日电）
〖-ZW/正文〗
