〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谷成忠一台扬琴“一台戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝立芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷成忠一台扬琴“一台戏”
    ●祝立芳
    岁末年首，沈阳军区前进歌舞团一级演奏员谷成忠多功能扬琴的现场演奏，又让军地广大观众啧啧称奇，正如一位老艺术家所称道的：“如果不是现场目睹他的风采，简直让人难以置信。”
    谷成忠发明的“多功能扬琴”确实有着独特的表现形式，虽然它与普通扬琴的外观上无甚区别，但演奏起来却大相径庭。它既保留了传统扬琴的音乐和风格，又以独特的演奏技巧，模拟出钢琴、小提琴、古筝、电吉他、二胡、高胡、打击乐及多种特殊音响效果，大大丰富了扬琴的表现力。1985年“多功能扬琴”获得国家专利权；1986年荣获第2届中国发明展览会金奖；1987年后又相继获得第15届日内瓦国际发明与新技术展览会金奖等奖项。谷成忠也因此多次应邀出访法国、波兰、瑞士等国家，精彩的演奏被国外音乐界誉为“神妙的乐器，天才的创造”。然而，成功的背后谷成忠却付出了许多艰辛。
    1973年，谷成忠调入沈阳军区前进歌舞团任扬琴演奏员。在一段时间的下部队为兵服务和演奏艺术的探索中，他总感觉到传统扬琴的表现力比较单薄，便开始琢磨起对这个传统乐器的革新换面。此后的十多年中，他在繁忙的演出之余，经常到沈阳音乐学院拜师求艺，并利用随团到北京参加会演的机会，抓紧时间到中央及兄弟部队的文艺团体学习取经。由于改革扬琴涉及到诸如声电学、机械制造等方面的理论与实践知识，他便节衣缩食，把钱全用在了买书上，光资料就装了满满两个大柜子。
    谷成忠改革扬琴几乎到了废寝忘食的地步，白天钢笔和笔记本不离身，到了夜晚也不离枕，来了灵感就马上起来记上几笔。谷成忠在琢磨“多功能扬琴”的硬件革新时，也琢磨着新的演奏方法和演奏技巧，有时还自己动手编写新曲子。上世纪80年代，一个金风送爽的日子，谷成忠带着他发明的“多功能扬琴”来到北京，参加“多功能扬琴”鉴定会。经过由中国音协、中国乐器协会等组成的联合专家组的反复论证，一致认为，多功能扬琴的改革既继承了原有的传统，又创造性地为中国的民族乐器改革闯出了一条新路子。
    多年的艰苦摸索换来了丰收的喜悦。1987年9月，谷成忠以中国发明家的身份，带着他的“多功能扬琴”来到日内瓦，参加了在那里举办的第15届日内瓦国际发明与新技术展览会。当世界各国的与会代表欣赏了谷成忠的演奏后，都觉得太神奇了，不少人争相一试这神奇的“万能扬琴”。一位爱好音乐的残疾中年妇女听说展览会上有位中国人发明的乐器很神奇，她坐着轮椅车翌日一大早就来到中国展厅欣赏谷成忠的演奏。当谷成忠模拟各种乐器的音色演奏起《苏姗娜》、《啊朋友再见》等名曲时，她情不自禁地随着琴声大声唱了起来。她激动地对谷成忠说：“听了你的演奏，我把所有的痛苦都忘记了，感谢你发明了这么美妙的乐器”。
    2001年1月1日，中央领导观看了谷成忠的演出后，也对谷成忠给予了充分的肯定和热情的鼓励。
〖-ZW/正文〗
