〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李唯一同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月29日电 国防大学科研部马克思主义研究所原副兵团职研究员李唯一同志，因病于2004年1月21日在北京逝世，享年85岁。
    李唯一同志是吉林九台人，1936年加入中国共产党，同年12月奔赴延安，后入抗日军政大学学习。抗日战争时期，他先后任山东抗大一分校大队副教育处长，山东滨南地委宣传科长，山东大众日报社编委、秘书处副主任，东北挺进纵队宣传科长等职，参加和组织了几次攻打汉奸队、反顽和打据点战斗。解放战争时期，他先后任纵队宣传部副部长、团政治处副主任，南下工作团研究室副主任、大队政委，武汉市文教接管委员会副教育处长，兵团宣传部副部长等职，参加了解放广州、剿匪等战役战斗。抗美援朝战争期间，先后任志愿军政治部宣传部副部长，志愿军西海岸部队政治部宣传部部长，志愿军政治部宣传部部长等职。从1957年起，他先后任原军事学院哲学教授会主任，政治理论教研室主任；原政治学院哲学教研室副主任、主任，学术研究部副部长，理论教研室主任，训练部科研部研究员等职。他先后荣获八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
