〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家富须思进取进步要靠自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部家庭富裕战士杨尚磊四喜临门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王绍波、崔永昌报道：入伍两年就被评为“训练标兵”、“优秀士兵”，并光荣入党，还被任命为班长。如果不是亲眼所见，真让人难以把这些荣誉与一位家中拥有千万元资产的战士联系到一起。1月上旬，沈阳军区某炮兵旅士官班长杨尚磊所作“家富须思进取，进步要靠自己”的事迹报告，在全旅官兵中引起反响。
    杨尚磊2001年从锦州入伍，父母是在党的富民政策感召下率先富裕起来的私营企业主，家中拥有上千万元资产。参军前，衣食无忧的家庭环境，一度使杨尚磊养成了吃穿讲高档、生活讲享受的不良习惯。入伍时，父母为让他到部队后“拉关系”，专门在他的金卡里存了14万元钱。走进军营，部队良好的风气和健康的官兵关系，使杨尚磊看到了自己的差距，认识到家庭富裕不是个人成长进步的“垫脚石”，过分依赖优越的家庭将影响个人成长，想要在部队成才，只有靠个人努力奋斗，扎实工作。为此，他把父母给他带来的金卡寄回家，改掉了花钱大手大脚的习惯。生活中，杨尚磊热心帮助战友，得知同班战友黎东江家庭生活困难，妹妹因交不起学费面临辍学的情况后，便把节省下来的津贴以“小黎”的名义给他家寄去。看到同年入伍的战友小常经常花钱摆阔。杨尚磊主动与小常谈心交心，结合自己的亲身体会给他讲勤俭节约的道理。训练中，杨尚磊更是从难从严要求自己。为了提高军事素质，他加班加点刻苦训练，训练成绩直线提高，在全旅训练尖子比武中，他一举夺得了500米收放线等6个项目的第一名，被旅里评为十佳训练标兵。
    杨尚磊从一名富家子弟成长为优秀士兵的经历，在全旅官兵中引起强烈反响，个别曾自恃家中有钱、工作不思进取的战士思想上受到很大震动。那些平时花钱大手大脚，抱着在部队混两年就回家的战士看到了差距。大家自觉把杨尚磊当成学习的榜样，一些家庭富裕的战士还向党组织递交了决心书，表示要像杨尚磊那样走好军旅人生路。
〖-ZW/正文〗
