〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺向政委“甩脸子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺向政委“甩脸子”
    ●68252部队上等兵吴文华
    去年3月，俺刚下到老兵连，就不小心在训练中负伤住进了医院，连队派了一名老兵做俺的陪护。
    病房里的日子真难熬。医生给俺的双下肢打上了厚厚一层石膏，俺吃喝拉撒全在床上。说实话，身体上的伤痛，俺一个男子汉还扛得过去，就是陪护的老兵有些“不够意思”。他可能不屑“伺候”我这个新兵，不是不按时给俺打饭，就是冷言冷语嫌俺臭毛病多。唉！当时，俺是体伤加上心伤，心里那憋屈呀！
    4月初的一天清早，团里的惠政委领着爱人来医院探视病号。陪同的机关干部特意介绍：“政委昨晚刚从集团军参加读书班回来，今天就特地来看你们了。”
    也不知咋整的，俺当时只觉得一股火气直冲脑门。政委伸出手来想跟俺握手，俺根本没理他，把脸扭过去了！
    那一刻，政委的手悬在空中，好尴尬！还是嫂子心细，替政委打了个圆场：“你先去别的病房转转，我在小吴这里呆一会儿。”她帮俺掖掖被角，又摸摸俺的额头，就坐在了我的床头。俺当时眼眶一热，眼泪就不争气地掉下来了。
    这时，同室的病友都开腔了，有的指责俺不懂事，也有的帮俺“告状”数落那个老兵。嫂子弄清了事情的原委，抽身出了病房。
    不一会儿，惠政委又来到我的身边。一进门，政委就一个劲道歉，“小吴，没照顾好你，是我们做领导的没尽到心，还请你多原谅……”
    说完，惠政委把那个照顾俺的老兵叫来，当着俺的面批评了他：“你是代表组织来护理病号的，可不能因为自己不尽心而冷了战友的心啊！”然后，他又向机关干部交待，给我换一名陪护的战士。
    憋在肚子里的气撒出来了，俺倒觉得有点“那个”。政委好像看透了我的心思，笑了笑说：“没事，你肯在我跟前撒气，说明你真正把我当兄长、当亲人了！”
    （王小文、柳向鹏整理）
    兵事感言
    领导是部队的“当家人”，战士受了委屈把“账”记在领导身上，看似意料之外，却在情理之中。面对战士的“情绪”，当领导的应该有“当兄长、当亲人”的责任意识和胸怀气度，认真听取战士的呼声，切实关心战士的疾苦。只有这样，才能成为战士的知心朋友。
〖-ZW/正文〗
