〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旁门左道走不通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方世贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是从云南一个偏僻农村入伍的战士。到部队后，我刻苦训练，拼命工作，先后担任过炊事员、给养员、班长、汽车修理工、电工、教员、军械员、报道员、文书等职，顺利地被选取为士官，还从一级晋升为二级。
    到去年年底，我当战士已满8年，该晋升三级士官了。我的内心开始慌乱起来：对我这个农村籍战士来说，跳出“农门”是我祖祖辈辈的梦想啊！这时候，我的女朋友也发了最后“通牒”：“若晋升不了三级士官咱俩就‘拜拜’！”
    按照常理，我是不应该六神无主的，因为我在部队一直干得不错，受到干部战士的一致好评。特别是我换过那么多岗位，还从一级士官晋升为二级士官，每次都是凭自己的真本事。可身边总有个别战友嘀嘀咕咕，让我又不敢太自信。有人说：“晋升三级士官同提干一样难，竞争相当激烈，干得好的士官又不止你一个，你如果再跑跑‘关系’，那才等于上了双保险呢！”我终于坚持不住了，明知拉“关系”、走“后门”是错误的，还是决定去冒一次险。
    我听说转三级士官由师参谋长说了算，于是怀着忐忑不安的心情来到师参谋长杨雄埃的家里。参谋长给我沏上茶，并关切地问我的家庭及父母情况。末了，问我有什么困难？我憋足劲说：“我想留队晋升三级士官。请杨参谋长帮帮这个忙。”说完，便把一个“红包”放在沙发上。参谋长见状，脸立即由“晴”转“阴”，对我严肃地进行了批评教育。随后，他把“红包”往我怀里一塞，还叮嘱道，不要辜负组织的培养。
    眼看老兵退伍的日子一天天临近，我的心一天比一天悬了起来，几乎每晚失眠。士官选取动员大会上，我抱着最后一线希望，提出了个人申请。在考核中，我除了障碍一项取得良好成绩外，其余均为“优秀”。在等待结果的那几天里，我一面做好退伍的心理准备，一面又安慰自己要相信组织和领导。左思右想，真是度日如年啊！不久，连首长宣布了我被批准晋升为三级士官的命令，当时我真不敢相信自己的耳朵。
    我讲述自己这段经历，是想告诉战友们一个道理：在军营这所大学校里要凭真本事，旁门左道是走不通的。
    视点感言
    ●欧世金
    编发此稿前，本文作者在来稿末尾按下的一个鲜红手印，让我思绪万千。一个手印代表一颗滚烫的心啊！
    从这个鲜红的手印中，我看到了一种赞美！一个战士把自己的教训亮给大家看，若不是对部队的清风正气发自肺腑的歌颂，他是不会愿意这样做的。这个事例也给了我们带兵人一个启示：战士们对部队的风气看得很重。干部做得好，战士们就会往正道上奔；做得差，他们就会产生不正确的想法，甚至干出错事来。这件事也给战士们提了个醒：只要按照组织的要求，尽好士兵的职责，前面就是阳光大道；想靠使“歪招”走“捷径”，那人生之路只会越走越窄。
〖-ZW/正文〗
