〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使“落实”不落空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样使“落实”不落空
    ●力言
    主持人语：世界上的事情是复杂的，又是简单的。说它复杂是因为没能看到简单的本质；说它简单是因为看透了复杂的现象。把简单的问题复杂起来往往并不复杂，把复杂的问题简单起来却很不简单。抓工作落实的经验可谓千条万条，胡锦涛总书记在中央纪委第三次全体会议讲话中，概括成“求真务实”四个字，深刻揭示了我们党思想路线的核心内容，可谓化繁为简的至境。我们要在抓好工作落实中弘扬求真务实精神，通过大兴求真务实作风来推动各项工作的落实。
    不知你是否留意，新修订颁发的《军队基层建设纲要》用了20多个“落实”。如：全面落实“五句话”总要求，严格按照条令条例抓好各项工作落实，督促机关部门各司其职抓好落实，以及落实官兵分训、士官组训，落实战备制度，落实安全防范措施，等等。可以说，《纲要》是讲落实的文件。基层建设和抓基层的工作要有新的进步和发展，就得按《纲要》的要求，从上到下都把劲儿使在落实上。
    “落实”是什么？落实就是不折不扣照着去做，就是静下心来打牢基础，就是不图虚名务求实效。然而，在以往的不少时候，一些单位、一些同志落实的口号喊得最多，落实工作却做得最差。如有的也说《纲要》好，可就是不能老老实实按照《纲要》来做；有的吃不了苦，总感到基础性工作是“地底下”的工作，费力不小别人都看不着；有的没有耐性，干事情只有开头，难见结尾，挖了不少坑，却很难见到树。类似的做法，常常使“落实”成了落而不实甚至落空。
    如何抓好落实？这方面的道理讲得不少了，但我觉得一些同志的体会还是值得回味和借鉴。
    一是带着“法”的意识落实《纲要》。我们倡导创新，但创新不是随心所欲，而是依据章法的创新、抓好落实的创新。换言之，就是在大家都做的事情上，看谁能做得更好一些。特别是新修订的《纲要》本身就是与时俱进的产物，更要在落实中体现创造性。
    二是千百次地做好简单的事情就不简单。《纲要》讲的多是基础性、经常性工作，做起来并不难，难的是一天接一天地做，持续不断。说落实难，难就难在常年累月上，难在默默无闻上。这也提醒我们，看人论事，要多留心那些脚踏实地者，把大家的精力引导到抓落实上。
    三是无论干啥事都要想着法子把它做好。与落实相适应，《纲要》中多次强调“实效”：着眼实效，讲求实效，务求实效，等等。实效，讲的是工作的目的，也讲的是工作的标准。事情在干又不用心，干了又干不好，与不干没多少差别。如果再来点虚的，不仅干不成事还会坏事。落实的“实”，是实效。不见实际效果，还是不落实。
    其实，岂止是落实《纲要》，落实《政工条例》以及各种法规，都有一个按照胡总书记最近关于求真务实的要求，讲扎实求实效的问题。
    （作者单位：兰州军区人民军队报社）
〖-ZW/正文〗
