〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多看战士的“闪光点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵连采访手记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡跃进/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多看战士的“闪光点”
    ――新兵连采访手记之一
    ●胡跃进本报记者郑宗群
    编者按随着社会的不断发展，新战士的经历越来越丰富，想法越来越多样。今天的战士的确与过去不同，但具体有哪些不同？背后的原因是什么？给部队带来什么影响？应当如何看待？采取怎样的对策？这是很需要冷静观察、客观分析、深入研讨的。本报编发这组记者手记，就是试图在调查了解的基础上做些理性分析，从某个侧面回答这些问题。如果能够对读者有所启发，哪怕能引发大家对一些问题的思考，记者和编者的初衷也就达到了。
    新兵连的带兵人聚在一起，最爱调侃的话题是有关新兵的轶闻趣事。如哪位新兵洗被子时连同棉絮一块往池子里泡，又如哪位新兵居然拍连长肩膀称兄道弟，还有哪位新兵很认真地问，咱连队咋没有女兵等等。
    他们侃起新兵的笑话，张口就来，毫无杜撰。说完了，笑够了，还要发出一番感叹，认定现在的新兵比自己当新兵时的“素质”相去甚远。说他们眼窝太浅、心里藏的“小算盘”太多、战友情分太淡漠……
    这些都是发生在某海防团5个新兵连的真实故事。同样真实的是，师团领导听了这些“笑话”后，既没笑声也没感叹声，而是劝说带兵人换个视角，去找找新兵的亮点。令带兵人惊讶的是，果真在新兵身上找到了不少亮点。于是，他们被歉疚敲击得脸红心跳，并在扪心自问中发出另一番感叹。
    在新兵五连，六班长杨光辉告诉记者：“临近元旦，新兵宋一博洗完澡，穿一身新迷彩服，对着走廊的一面整容镜调整大檐帽，边整边笑嘻嘻地自我欣赏。当他从镜子里看到我时，慌乱得急忙转过身子给我敬礼，我当时真想‘骂’，穿着拖鞋敬什么礼？但我突然被感动了，他的一举一动不正是出自对这一身军装的热爱吗？可我还曾经想告诫他要珍爱这身绿军装，别不当回事，你看我有多浑……”
    在新兵二连，指导员吴劲榕对记者说：“1月3日中午，五班新兵许强气喘吁吁地跑来交给我210元钱，说是在厕所捡的。我马上召集全连问谁丢了钱？一个新兵哭丧着脸说他丢了210元钱。我把许强请出队列，大声说，是五班许强捡的，当时只有他一人。队列里响起了好一阵掌声。掌声催我去反思，为什么自己老以为现在的新兵离雷锋的年代太久远，担心向雷锋学习这一课不好上？”
    还是在新兵二连，三班长叶春林对记者说起前天中午的一件事：“我午休时没脱衣服没盖被子打了一会盹。醒来时，发现身上盖了件大衣，掀开大衣，又发现在胸、腰部和双腿上，盖着三件绒衣，全是班里的新兵悄悄为我盖的。我当时掉泪了，这些新战友多么可亲可爱啊。改革开放虽然带来些许‘尘埃’，但更多的是造就了长江后浪推前浪的新一代。他们身上有许多值得我好好学习的闪光点。可我以前总在心里对他们横挑鼻子竖挑眼……”
    记者在该团走访了5个新兵连，每一个带兵人都会说出好几个令他们动情的新兵故事。他们作了一番反思：摘掉无形的“有色眼镜”，才能客观全面地看待新兵。多找一处亮点，等于多添一份爱，多开发一些新兵的潜力。要是老盯着新兵的“毛病”做文章，这“文章”能做好吗？
    说得好！记者想，我们不要因为多穿了几年军装，就不把新兵当回事，更不要总是用挑剔的目光去扫描，用调侃的话语去笑话新兵。纵使他们嘴上不说心里能舒坦吗？我们不妨想想，自己当新兵时不也出过“洋相”吗？不妨想想，当年的带兵人是怎么手把手教自己一步步走过来的。人无完人，金无足赤，更何况是新兵。他们需要我们用真情帮带，使他们在军营这所大学里百炼成钢。倘若新兵一来就令你咋看咋顺眼，挑不出一点儿毛病，还要新兵连干啥，还要你新兵干部干啥？
〖-ZW/正文〗
