〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贺岁电影”红火雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贺岁电影”红火雪域高原
    ●晏良
    ★西藏的冬天不仅代表着寒冷，还意味着寂寞。
    为了丰富因大雪封山成为“孤岛”的偏远连队、哨所的节日生活，驱散冬日的寂寞，西藏军区某旅放映小分队牺牲了与家人团聚的机会，携带放映设备和影片，辗转于冰峰雪谷间。
    1月22日，农历大年初一。上午9时，驻藏某旅放映小分队开始赶赴180公里外、海拔3000多米的步兵十连放映“贺岁电影”。此时雅鲁藏布江畔的简易公路，冰雪覆盖，险象环生。5小时的缓慢行进之后，吉普车在一段陡坡前停下来，就再也走不动了。队员们只好徒步继续前进。零下14摄氏度的低温，寒风吹在脸上如刀割一般疼。为了抵御严寒，队员们不时地从口袋里取出早已准备好的辣椒，用力攥起一把雪，一边嚼辣椒一边啃雪团。跋涉3个半小时后，下午17时30分，放映小分队终于到达十连。
    “放映小分队来了！放映小分队来了……”十连官兵欢呼雀跃，奔走相告，有的敲起了手中的锣鼓，有的举起了欢迎的横幅，只见长长的红布上书写着：“白雪皑皑灯笼高挂喜气洋洋喜上眉梢喜迎放映分队，冰层垒垒鞭炮爆响笑声阵阵笑逐颜开笑看贺岁电影。”冰封雪裹中的军营一下子热闹起来。
    此时，连队院子里早已架起一堆柴火，供放映队员们取暖。柴火很旺，队员们身上的冰雪很快被融化、烘干。官兵们劝队员们多休息，可队员们说什么也不肯，他们简单吃过年饭，喝碗姜汤，立刻展开了放映准备工作。在十连并不宽敞的礼堂里放映队李队长亲自爬上爬下，挂好了幕布。队员们仔细地调试好机器，把镜头擦拭得一尘不染。
    落日的余辉洒在十连身后的山头上时，电影正式开演。小分队此次带来了大片《冲出亚马逊》和《我的格桑梅朵》。礼堂内银光闪闪，官兵们聚精会神地盯着幕布，不时发出会心的笑声和热烈的掌声。为了让十连官兵一个不落地都欣赏到精彩影片，放映队员林昌仁和叶春茂不顾疲劳，执意替下了站岗的两名战士，在风雪中挺立了近3个小时。
    用十连官兵自己的话说，真是做梦也想不到，竟能在大雪封山的大年初一看上电影，心情格外激动。电影散场了，没有人离开礼堂，大家仍然兴致勃勃地就电影中的故事你一言我一语地讨论着。看着官兵们兴奋的笑脸，放映队员们的疲乏也早就抛到九霄云外了。
〖-ZW/正文〗
