〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马背上的书法家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军书法金奖获得者皇甫尚旭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，听到皇甫尚旭被中国书法家协会正式吸收为会员的消息，真心地为他感到高兴和骄傲。他的成功，再次印证了那句老话：“机遇永远只垂青于那些有准备的人。”
    皇甫尚旭现为内蒙古军区骑兵第一营文书。北疆草原，天高厚土，河套丰腴，给了他艺术上的滋养。
    在直线加方块的紧张生活中，他与寂寞为伴，与惰性为敌，一面摸爬滚打、苦练武艺，一面临池不辍、精研书艺。
    他的勤奋和才情打动了部队领导。于是他被选为营部文书，这给了他以莫大的鼓舞与鞭策，他把业余时间用到奋笔耕耘上。草原的冬季天寒地冻，他临窗而书，研池里经常结出冰碴碴。草原的夏季蚊子多、毒性大，他全神贯注，脸上、手上被咬得疤痕连着疤痕。
    皇甫尚旭深知“功夫在诗外”和“书家笔下线，心底流淌血”的道理。辽阔的草原赋予了想象的空间，奔驰的马背牵引出无限的灵感。他习书不惟书，而是伸张开灵敏的情感与思维的触角，涉猎群书，体察生活，汲取营养，大胆地携情、思、文、舞、韵、哲、美等元素入墨，将真善美的东西溶解到作品之中，化无形为有形、赋酣墨以灵性与生命。
    他的作品线条刚劲挺拔，结字峭动有力，体势跌宕平正，用笔爽朗而涩意隽永，布白精到而匠心独具。“气脉和顺，老道安闲，意境幽曲。”是书家对其作品的评价。
    草原飞出俏百灵。皇甫尚旭的作品登“堂”入“室”，屡获殊荣：1997年获“华天杯”全军电视书法大赛二等奖；1999年获“远太杯”全军电视书法大赛二等奖；2000年获全军书画大赛铜奖。同年，作品入展全国“龙岗杯”书法大赛、“全球华人书法大赛”并均被收藏；2001年获全军第三届书法篆刻展金奖。2003年，皇甫尚旭的作品入围全国书法艺术最高奖兰亭奖。
    在提高自身的同时，皇甫尚旭还指导和带动身边的战友练习书法，并在领导支持下，在骑兵营组织了三届书法美术作品展，活跃了戍边战友的文化生活。
    一枚二等功奖章、一枚三等功奖章，是对皇甫尚旭的肯定和褒奖，更是鞭策和激励。衷心祝愿他牢牢把握这源自马背上的灵感，在书法艺术的天堂里驰骋得更远、更高！
〖-ZW/正文〗
