〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花园中最鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届CCTV全国喜剧小品大赛军旅作品评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄定山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题材广泛贴近生活本次参赛的部队作品主题健康，题材广泛，反映生活的广度较之以往有了突破。应该说，近年来军旅题材的戏剧创作有了较大的繁荣和发展，但在主题丰富性和多样性的拓展上仍然不够宽泛。然而，本次参赛的军队作品，在保持了积极、健康、向上的主题立意的同时，从不同侧面选取生活中的小事件、小情境、小角度，为观众展现了丰富多彩的生活画面。比如一等奖获奖作品《漂流瓶》紧紧抓住“漂流瓶”这一独特的小道具，使短短十几分钟的小品跨越了半个多世纪的沧桑时空，极具历史的厚重感和现实的穿透力。《抢水》反映了我军在谋“打赢”过程中进行的野外生存训练，《归队之前》表现了军人忘我工作、无暇顾及个人得失的精神，《新兵打靶》表现了新兵成长的心路历程，《攀亲》以官兵关系为切入点反映了从严治军的一个侧面，还有表现教育题材的《爱你没商量》、健康题材的《广而告之》等等。这些作品选取生活中的某个细节，用喜剧的形式活灵活现地搬上舞台，展现了从部队训练到军人家庭生活、从军营到地方的广阔生活场景，丰富的内容让人耳目一新。
    手法翻新出精品
    本次参赛的部队作品不仅类型多样，而且在表现手法上有明显的创新。比如荣获一等奖的作品《爱你没商量》就很难让人用传统的小品样式来评价，作品中融入了高超的模仿秀和口技表演，并以大反串的形式使三位男演员在剧中分别饰演了一位耄耋之年的老太太，一位中年妇女和一个尚在襁褓中的婴儿，演员与所演角色之间的巨大反差使观众产生了强烈的观赏期待，他们出色的表演赢得了观众的阵阵笑声，收到了极好的现场效果，擅长反串老太太的演员牟洋也因此获本届大赛最佳男演员奖。荣获大赛二等奖的作品《广而告之》以夸张的手法为观众展现了一个假定性极强的戒烟故事，三位演员扛着一只巨大的香烟上场，夸张的道具和夸张的表演本身就使观众乐不可支，动感极强的肢体语言、音效和视觉效果丰富了作品的表现元素，出乎意料的结局又让观众耳目一新，演员在拍摄广告之中与之后对吸烟的不同态度引人深思，代表着健康、青春、向上的美丽少女对烟民善意的劝告表达了作品的主题。新颖别致的构思和精美独到的舞台体现，使该剧导演刘鉴等获得最佳导演奖。荣获三等奖的作品《攀亲》通过人物关系的错位带来了喜剧效果，年龄小的战士是年龄大的连长的长辈三爷，而辈分小的连长却当了自己三爷的连长，独特的人物关系又置放在部队上下级关系这一特殊的集体中，就产生了意想不到的喜剧效果。由第二炮兵选送的作品《归队之前》是一个用传统的误会法结构全篇的小品，为了让父亲尽快手术，在部队服役的儿子请了一位钟点工假冒自己的未婚妻，可心直口快的钟点工把戏演砸了，女演员管琳娜表现出色，并获得了最佳女演员奖。本届参赛作品不同的类型和丰富的表现元素，可以说令观众津津乐道，眼界大开。
    丰收后的启示
    在本次全国喜剧小品大赛中，部队入选决赛的8件作品全部获奖，占获奖总数的半数以上，这样的骄人成绩不能不引人深思，部队能在一次大赛中取得如此丰硕成果的深层原因何在。应该说，成绩的取得首先得益于军队近年来各级领导对文艺创作的高度重视。近年来全军举办了各种形式的文艺汇演、新剧目展演和小品比赛，这些比赛在各级领导的高度重视、积极支持下，涌现了大批优秀作品，培养和扶持了文艺队伍的新人新作，使全军的文艺人才有了施展才华的广阔天地。其次，这些成绩的取得与全军各文艺团体强有力的戏剧小品创作队伍密切相关，多年来，这批文艺工作者长年工作在部队文艺第一线，在长期的写兵、演兵生涯中他们经常深入基层连队，积累了丰富、鲜活的生活经验，而今天呈现在舞台上的多种生活细节，让我们看到了这批军队文艺创作者对生活的感知和体验，打靶场、舰艇、野外生存训练的黑夜等独特的生活场地在为观众呈现出生活的丰富之余，也表现了创作者们深入生活一线的收获。由于军队的特殊使命，对历史或现实中的重大事件的关注，或是对英雄主义精神的张扬，都使军队的戏剧小品创作在体裁上以正剧或悲剧居多和见长，但在本届喜剧小品大赛中，军队的作品恰恰以一种贴近生活、贴近官兵、贴近实际的姿态，以诙谐、幽默、夸张的方式为观众带来了笑声，表现了丰富多样的军营生活和军人情感，为我们今后的小品创作提供了可贵的经验和方向。
    一等奖作品《漂流瓶》剧照赵文波摄
〖-ZW/正文〗
