〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对科技人才要用当其时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，某医院破格将4位医术精湛、素质比较全面的中青年医生提拔到科室领导岗位。4位同志充分发挥年富力强的优势，团结带领大家开拓奋进，勇创一流，把相关科室办出了特色和名气，本人也都成了相关学科的学术带头人。当初对“破格”颇有疑虑的同志，现在都对此举啧啧称赞。
    用人，首先要用当用之人，同时也要用其当用之时。如同庄稼有个成熟收获期一样，科技人才也有个精力充沛、才华横溢、最能出成果的最佳创造年龄区。有人对世界上1249名杰出科学家获得的1928项重大科研成果情况进行分析后得出结论：科学发现及其创新的最佳年龄在25至45岁之间，其峰值年龄在37岁左右。因此，用人，既要用其所学、所长，做到人尽其才、才尽其能，又要用当其时，在其才华鼎盛、正值创造最佳年龄区时，把他们放到合适的位置上，让其一展身手。当前，我军正大力推进中国特色军事变革，急需大批勇于开拓的创新型科技人才。我们一定要慧眼识才，有胆魄用才，对年轻优秀科技人才早发现、早扶持、早使用，让他们在创造的高峰时期唱主角、挑大梁。
    对科技人才用当其时，需破除论资排辈、求全责备、迁就照顾等陈旧观念。有的同志总觉得年轻科技人才“嫩了点”，放到重要位置“不放心”，于是选拔任用时总是首先看资力、论辈分。正是这论资排辈，把一些优秀年轻科技人才盖住了。年轻科技人才确有经验不足的缺陷，但也有充满朝气、较少保守、富有创新精神等优长。自古以来，年轻有为者大有人在。再说，经验也只有在实践的磨炼摔打中才能获得。还有的同志说：“年轻人有的是发展机会呀！”这话有些道理。但是，对于优秀年轻科技干部延误使用，使其错过了施展才华的黄金时段，人才就要贬值了。常格不破，人才难得。在我军努力实现现代化跨越式发展的非常时期，我们一定要具有超常思维，敢于采取超常措施，大胆地把那些崭露头角、业绩突出、具有发展潜力的年轻科技人才，破格提拔使用起来。
    对科技人才用当其时，还需处理好发挥老专家作用与促进年轻人才成长的关系。德高望重的老专家有厚实的学术功底、丰富的实践经验，曾为部队科技事业的发展做出过积极贡献，许多同志现在仍然发挥着重要作用。但是要看到，科技在发展，社会在进步，“长江后浪推前浪”，军队建设和科技事业的未来在于年轻干部。因此，为了军队的未来和科技事业的发展，应鼓励老专家对年轻干部积极扶植，甘当人梯，必要时不妨主动退居二线，让年轻人挑大梁。年轻人尊重老专家，老专家甘为人梯，热情扶植提携新人，就一定能出现新人辈出、事业兴旺的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
