〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学调配合理使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区认真做好交流干部的接收安置工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振富/宋磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王振富、宋磊报道：山西省军区从调整改革大局出发，牢固确立“一盘棋”思想，着眼优化结构、理顺关系、发挥特长、促进建设，积极做好交流干部的接收安置工作。目前，交流到该省军区的370多名干部已全部按专业定岗定位。
    按照上级调整改革的部署要求，该省军区从作战部队接收了部分年轻优秀的编余待分配干部。为切实使交流干部人才资源整体上科学配置，个体上合理使用，在部队建设中发挥应有作用，他们采取了一系列具体措施。省军区政治部根据干部编制和超缺情况，综合衡量，宏观调控，制定了交流干部分配方案，重点补充缺编的人武部和预备役部队。所属各级各单位自觉打破门户之见，对交流干部一视同仁。他们依据交流干部所从事专业和本人意愿，确定交流干部分配计划，专业技术干部和兵种干部全部安排在专业对口或相近的岗位上，努力使交流干部人尽其才。交流干部报到后，各军分区、预备役师利用一周以上时间，对他们进行了以民兵预备役工作常识和本地区社情民情为主要内容的集中培训。各单位领导授课辅导，热心传授工作经验，帮助交流干部尽快熟悉情况，适应岗位转换，提高实际工作能力。
    针对交流干部初来乍到，面临困难较多的问题，他们广泛开展帮战友活动，积极在工作、生活上为交流干部提供便利条件，设身处地为交流干部排忧解难，使大家深切感受到党组织的关怀和新单位的温暖，激发了交流干部踏踏实实干好工作的热情。
〖-ZW/正文〗
