〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任用干部重群众公论等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵延存/王扣龙/沈建新/王艳伟/石刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵团――
    任用干部重群众公论
    本报讯 赵延存报道：元旦前夕，沈阳军区某炮兵团政委刘德坡介绍说，自去年初建立优秀干部人才库以来，团里先后从人才库中选出12名干部提拔使用，群众一致说好。这个团按照阶段性考核、民主测评、支部推荐、机关审查、党委审定的步骤严格考评，综合考评合格者进入优秀干部人才库备案。每次干部调整前，首先要在人才库内提取人选，让群众从中选优。对走上连队主官及股长岗位的，按相应“任期目标责任制”实行监督约束。如今全团已形成“凭实绩晋升”的良好氛围。
    北京军区某综合仓库――
    创办“董存瑞少年军校”
    本报讯 王扣龙、沈建新报道：日前，驻守在董存瑞故乡的北京军区某综合仓库再次被当地政府评为“军民共建先进单位”，这是他们连续4年获此殊荣。自1999年开始，该仓库利用闲置的场地和设施，与当地教育部门密切配合，创办“董存瑞少年军校”，专门负责对当地的中学生进行军训。至今年1月，该少年军校已举办82期，共有4万多名当地的中学生参加了训练。通过培训，中学生们的自理能力、作风养成有了明显进步，同学们对军营的了解和感情也进一步加深。
    海南军区某炮团――
    筹集资金修建士官家属楼
    本报讯 王艳伟、石刚报道：1月10日，海南军区某炮团23名士官和他们的家属喜气洋洋地搬进了刚修建好的士官家属楼。至此，该团士官来队家属告别了在驻地“打游击”的历史。此前，该团党委取消了原定装修机关干部宿舍楼的计划，决定把这笔资金全部用在修缮改建士官家属楼上。很快，4栋32间房修缮完工，室内还配有家用电器和厨具等。
〖-ZW/正文〗
