〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还贺卡以清新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得一位名人说过，贺卡是新年的使者。一张小小的贺卡，带着祝福、问候和友谊，穿梭于亲朋好友之间，给我们的节日增添了喜庆和欢乐，也给严冬带来了融融的暖意。
    然而，时下有些贺卡却叫人难以感受到它的清新和温馨，有的甚至充斥着一种荒诞和庸俗之气。如，有的贺卡的图案充满着迷信、恐怖的色彩，上面画着鬼怪模样的骷髅，一手拿着人的内脏，还滴着鲜血，令人毛骨悚然；有的贺卡上印着色情图案，充斥着低级趣味，让人不堪入目。再看贺卡上的祝词，也是五花八门、不入正流的言语。有的让人莫名其妙，如“你左眼眨一下我就死去，你右眼眨一下我就活来，你眨来眨去，我就死去活来”；有的格调不高雅，充满着“铜臭气”，诸如“墙上贴着金箔片，身上穿着金镂衣，手上带着金戒指，头下枕着金元宝”；有的甚至充满色情言词，沉湎于温柔之乡。这些贺卡与对亲朋好友真诚美好的祝福简直是风马牛不相及，让人大跌眼镜，望而生厌。
    贺卡就其本意来说，它是友谊的使者，美好的精灵，它能给人以温馨，给人以激励，给人以美好的遐思。像在历年我收到的贺卡中，有的印制虽不精美，图案朴实无华，但写在字里行间的话语，却给我以深刻的启迪和教益。我当新兵时，一位老师在自制的贺卡上，画着一只在蓝天下展翅高翔的雄鹰，图案旁的赠言是：“弃燕雀之小志，慕鸿鹄之高翔”，让我几十年铭记心头，给我平添许多奋进的力量。而如今一些朋友给我的贺卡上写着“鸿运当头照，升官又发财”、“青春不常在，当乐莫徘徊”之类的祝词，我总感到充斥着一种腐味，不能给人向上的力量。
    一张小小的贺卡，反映着寄卡人的情趣、境界和艺术鉴赏力。对市场上出售的五花八门的贺卡，我们不能“拿到篮里都是菜”，要认真地加以选择；对社会上流行的各种时髦语言，我们不能全盘照收，要认真地进行鉴别。一句话，就是要抛弃媚俗，远离低级趣味，让贺卡的画面和语言都美起来，使之真正成为文明的载体、友谊的见证，在寄赠和接受贺卡中得到情操的陶冶和身心的愉悦，从中获得进取的动力。
〖-ZW/正文〗
