〖ZQ/总期〗16821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想家的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑文春张宁
    又是一年花开早，新春别样闹。春节期间，在这万家团圆的喜庆日子里，人们的眼中充满了对家的眷恋，哪怕离家再远，也要想方设法与家人团聚。然而，有这么一个特殊的群体，默默地把回家的思绪珍藏在心里。
    镜头一 多喊几声妈妈，多道一声保重
    香格里拉县中队坐落在云南省迪庆藏族自治州。采访当天，中队官兵顶风冒雪，在营区里挂起了2004个小灯笼。营区温暖如春，投资50余万元修建的供暖设备让人感受不到一丝寒意。
    中队所有战士中离家最远的是士官刘锋，当兵已有4年，还没回过家。他家在辽宁锦州。谈起回家，一向沉默寡言的他也不禁话多了起来。“这是上星期刚寄来的全家福，妈妈说了，边上空出的位子是给我留的。”厚厚的一本相册，凝聚着浓浓的思乡之情。
    第一年探亲假，刘锋选择了留下。当时正值老兵退伍不久，中队人手紧，执勤压力大。作为中队执勤标兵，他默默地把探亲报告压在枕头底下。大年三十晚上，刘锋给家里打电话报平安，才说了几句话妈妈就泣不成声，他硬起心肠挂了电话，带着执勤哨兵直奔哨位。谈起这件事时刘锋眼角挂着泪花：“那时真是舍不得，但想到自己是名军人，唯有多喊几声妈妈，多道一声保重。”去年春节前夕，已经买好返乡车票的刘锋听说支队要选派精兵强将大比武，他二话没说退掉车票，找到参谋长主动请战。经过半年多的艰苦训练，他带领本班6名战士一举捧回3个单项第一，自己也荣立三等功。今年春节，他服从组织需要，打起背包来到新兵营，担任新训一连一班长，手把手地教新战士们走好军旅第一步。当他把不能回家的消息告诉家里时，妈妈在电话那头说：“孩子，保家卫国是正事，家里你别担心。”那一次，从不流泪的刘锋任泪水打湿了衣裳。
    镜头二 傣家的新年不寂寞
    相比香格里拉县中队，西双版纳支队仍然沐浴在灿烂的阳光下。“部队就像家一样温暖。”这是西双版纳支队战士们共同的心声。
    西双版纳州是傣族的世居地，傣家人也有过新年的习惯。邀请当地群众到中队共度新年是西双版纳支队的传统。爆竹声中，穿着各色民族服装的男女老幼敲响象脚鼓，吹起葫芦丝，载歌载舞，与官兵一起共贺新年的到来。来自深圳的上等兵周永洪感慨地说：“只有溶入这片神秘的土地，才能深入了解傣家人独特的文化。在这里过年一点也不寂寞。”
    为了给战士们营造温暖如家的良好环境，支队投入了300余万元装修了各中队营房，配齐了DVD、卡拉OK等娱乐设施。从前过年，为了给家里报平安，战士们在电话亭前排起了长队。为了解决这一问题，支队与电信局联系，拨出一笔专款，赶在春节前为7个基层中队安装了21部公用电话，让战士们随时都能与家里通话。在一中队参观时，笔者在来队家属接待室里见到了列兵陈刚的父母。两位老人千里迢迢从山东菏泽老家赶到中队，受到中队官兵最热烈的欢迎。陈刚的父亲陈得胜也曾当过兵，他拉着儿子的手激动地说：“这里好。这里比家还好。”
    老兵们对家的思念蕴含着责任，内敛而含蓄。相比之下，新入伍的战士思乡之情则更为直露、更为热烈。武警云南总队的领导前后10余次到新兵营看望新战士。他们和新战士们亲切交谈，嘘寒问暖，积极为战士解决实际困难。来自江西老区的新兵李润家境贫困，母亲因中风一直卧床不起，他到部队时身上只带了25元钱。排长杨荣旺得知情况后掏钱为小李买来了一批生活用品，新兵营战友为他捐款5000余元，并寄到小李家中。李润父亲给支队写来的信中说：“感谢部队对我们一家的关心。你们对小李比亲人还亲！”
〖-ZW/正文〗
