〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高薪不动心军营建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某总站四级士官汪建国谢绝公司聘请安心工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龚昀、特约记者彭利华报道：10月下旬，广州军区某通信总站四级士官汪建国收到深圳华为公司寄来的聘书。面对每月逾万的高薪，汪建国坚定地说：“我的技术是在部队学的，为部队服务是我的义务。只要部队需要，我就留在军营建功立业。”
    汪建国是该通信总站光纤技术第一批技术攻关组成员，当时还是一级士官的他，与8名战友白天到地方厂家学机器安装、调试，晚上自学光纤理论知识。由于业务基础扎实、勤奋好学，小汪仅用3个月就完成了原计划半年的学习任务。厂家看他如此好学，人又精明能干，希望他尽快退伍到厂里工作，但被他婉言谢绝了。
    此后，汪建国参加了香港回归、澳门回归、’98抗洪等10多次重大任务的通信保障工作，安装调试了好几批新装备，不仅成为连队的技术、管理骨干，而且当上了新学员岗前集训、军事主官集训、士官集训的“兵教官”，4次荣立三等功。1999年在中信公司培训期间，正值他士官三期服役期满，公司表示愿以月薪5000元聘用他，但小汪没有动心。
    2000年，汪建国被破格吸收到广州军区通信技术攻关小组。2001年，他以优异成绩通过考核，成为军区维护中心传输室工程师，负责战区三军联勤通信光缆线路的维护工作。两年多来，他走遍了下属的几百个台站，排除机线设备故障上百次，攻克PCC盘带负载能力弱、通信传输二期网运行不稳定等7项技术难题，掌握了20多种型号的传输设备的安装调试维修技术。在深圳华为公司的两次高级技术人员培训中，他在光纤网络研究中表现突出，受到公司领导层的高度评价，并多次要求他转业到公司工作。
〖-ZW/正文〗
