〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某雷达旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空某雷达旅加大对抗力度锤炼硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯根/贺亮军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加大对抗力度锤炼硬功
    本报讯李伯根、贺亮军报道：9月下旬，广空某雷达旅组建多个机动雷达站，将新装备拉到条件生疏、电子环境密集地带进行实兵对抗演练，锤炼部队信息对抗条件下雷达机动作战硬功。
    过去，这个旅担心新装备科技含量高，维护费用贵，战时技术保障“再生”难，因而平时很少将新装备用于机动演练，导致新老装备不能优化配置，影响了部队整体作战能力的提高。为改变这一状况，他们制定了一套以新装备为主体的训练计划，围绕静态打基础、动态练谋略、逐级练协同、综合练战法的要求，确立信息对抗条件下的机动作战方案。演练前重点从空情假设、环境虚拟、指挥模拟、操作仿真等方面设置课题，分期分批组织人员网上轮训；演练中采取“红”、“蓝”军混合编组、新老装备优化配置的方式，共同探讨雷达在电子压制和反辐射摧毁等条件下的生存能力。他们还把部队带进复杂电子环境、生疏地带和“敌情”多变的条件下，进行机动对抗演练，全方位锻炼部队机动作战能力，摸索出一条适应信息战条件下的雷达情报保障新路。目前，该旅雷达机动作战训练实现了由兵器撤收、架设等基础训练向随时遂行作战任务训练转变，由单一兵器、单一课目训练向多专业、多课目、多战法协同训练转变，形成不同装备、不同专业优势互补，联合保障的新机制。
〖-ZW/正文〗
