〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王志军探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石刚/杜锦英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石刚杜锦英
    夜已深了，战士王志军还在和父母拉家常。小王已3年没回家了，这是他第一次回家探亲。父母儿子3人聊着聊着，话题就转到了自家的家谱上。“咱家祖上有一个‘大仙’，能掐会算，恩济后人，全村人都‘崇拜’他，每逢过年过节、婚丧嫁娶，都请他送他，企求‘大仙’赐福，很灵验。今年别的村都下了冰雹，砸坏了庄稼，咱王家庄连个麦粒大的雹子都没下，八成是‘大仙’显灵。”父亲挺神秘地说。
    年迈的母亲接过父亲的话念叨着：“小军，咱家就你这么一个儿子，你整天在外，家里人担心呀，要是有了‘大仙’保佑，我们就放心了。”妈妈终于说出了心事。“宁可信其有，不可信其无，现在村里人都给老祖宗烧香上供，明天是阴历三十，你也跟爹去拜一拜。”父亲也敲起了边鼓。“那都是封建迷信，咱可不能信。”王志军说完，回屋睡觉去了。
    王志军的脾气，当父母的最清楚。见儿子对拜神不感兴趣，老两口一合计，采取了迂回战术。
    第二天一清早，小王80多岁的爷爷从大伯家来到家里，小王从小跟着爷爷长大，爷爷对他疼爱有加。爷俩无话不谈，谈着谈着，爷爷话锋一转，又说到了“大仙”上，讲到哪年哪月，“大仙”显灵，哪年哪月，“大仙”托梦救灾，最后恳切地说：“小军，爷爷都一大把年纪了，用的比你见的还多，这庙宇是爷爷带头修起来的，你不去拜，对不住我呀！”
    家里人的言语使小王非常痛心，他没想到如今亲人们还有这么愚昧的认识。趁着村里举行村民大会，他站到了台子上，拿过了村长的话筒开门见山动情地说：“过去旧社会，咱们修的庙宇比现在还要多，为什么还是吃不饱穿不暖，过穷日子呢？神灵不可信，它救不了咱们。改革开放了，依靠科学咱们富裕了起来，现在再也不能相信迷信了，咱们作为新时期的农民，就要有知识，相信科学，崇尚科学，尊重科学，依靠科学，这样咱们的日子才会越过越好，要不然，咱们还有可能再次回到过去的贫困路上。”第二天，他到银行把多年积攒的钱取了出来，买来一台电脑，联上因特网，把大伙儿召集到自己家中，让乡亲们了解外面的世界；同时，他还买来一大堆教材，开办了夜校，帮助乡亲们查找资料、信息。给乡亲们讲解养殖技术，解决了养殖牲畜容易死亡的难题。王志军的父母和爷爷看着这一切，如梦初醒：他们对王志军说：我们真糊涂呀！再也不信什么大仙了！
    王志军归队了，但他播下的科技种子却生根发芽了。如今，村民们经常挂在嘴边一句话：“迷信不可信，科学才是咱致富的好帮手。”
〖-ZW/正文〗
