〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴奋剂事件震惊体坛亚非运动会圆满谢幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴奋剂事件震惊体坛
    亚非运动会圆满谢幕
    在上周，有两项重要的体育赛事谢幕。一个是全国城运会，另一个就是亚非运动会。在这两项综合性的运动会上，运动员们不仅创造了一批优异的运动成绩，也收获了“希望”和“友谊”。
    最令国人关注的一项赛事，莫过于中国女排赴日参加2003年世界杯女子排球赛。中国女排此行不仅仅是为了冲击冠军宝座，更重要的是赢得2004年雅典奥运会的入场券。按照国际排球联合会的规定，中国女排想要实现这一目标，就必须在本届世界杯赛上跻身前三名。中国女排赛前一个利好的消息是，俄罗斯队意外失去了参加本次世界杯赛的资格，因此也缺少了一个最为头疼的对手。
    就在中国女排为雅典奥运席位而征战世界杯之时，中国羽毛球健儿则在香港参加六星级羽毛球公开赛，为争取获得最多的奥运会积分而奋战。香港公开赛是仅次于世界锦标赛的六星级赛事，各国、各地区都派出了最强大的阵容，其比赛的档次不亚于世界锦标赛。竞争之所以这么激烈，原因是各路高手都想在此项赛事中抢夺奥运积分。
    自从世界反兴奋剂组织宣布，所有被国际奥委会认可的兴奋剂检测实验室均已获得检测违禁药物THG的方法后，有关兴奋剂的报道就一度占据了体育新闻的重要位置。继美国反兴奋剂机构宣布多名田径运动员使用禁药THG后，英国媒体也报道说，药检人员在英国男子百米飞人钱伯斯的尿样中也发现了THG。
    据英国《卫报》报道，多达20名世界著名田径运动员被查出服用了THG。
    10月27日，30多位来自世界主要的反兴奋剂组织、国际体育联合会和兴奋剂检测实验室的代表及运动员代表，出席了在美国科罗拉多斯普林斯召开的世界反兴奋剂组织座谈会。世界反兴奋剂组织不得不开展一系列应对措施，以求净化体坛。国际奥委会日前表示，明年的雅典奥运会THG将被列为违禁药品。而国际泳联也在28日宣布，为了检测游泳选手中是否有人使用了新近发现的兴奋剂THG，国际泳联决定将今年7月世界锦标赛参赛选手的尿样重新检测一遍。各国际单项体育联合会也于近日纷纷表示，将对所存尿样进行重检，重点放在THG检测上，以求打击运动员使用违禁药物的不正之风。
    新赛季的NBA上周在美国鸣锣开赛，中国男篮选手姚明依然是球迷们关注的焦点。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
