〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水横流方显官兵情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在济南军区某摩步旅黄河抗洪中的爱兵故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疲惫不堪还要不要搞助民劳动
    10月21日，已在抗洪大堤奋战十几天的济南军区某摩步旅官兵终于如愿以偿，在旅里的统一组织下，到驻地痛痛快快地洗了一个热水澡，解除了抗洪中的疲劳。
    10月上旬，该旅官兵奉命奔赴黄河灾区抗洪救灾，经过十几天的连续作战，终于战胜洪魔，排除了险情。10月21日，根据黄河河务局指示，除安排部分官兵到抗洪大堤加固堤坝外，其余人员休整一天，以迎接新的更重的抗洪任务。接到此通知后，有的同志建议利用休整时间去搞一些助民劳动，这样既能受到群众欢迎，也可作为一个亮点向上级汇报。谁料，这一提议被负责抗洪指挥协调的集团军马宜明参谋长挡了驾。理由是，农村过了农忙期，多数群众闲置家中，搞助民劳动大可不必。再者，官兵连续作战已疲惫不堪，通过休整才能以更旺盛的精力投入到新的抗洪斗争中去。旅领导重新调整了计划，上午组织官兵洗澡，下午洗衣服和保养抗洪装备器材。
    家遇险情要不要回家看看
    10月20日，家在灾区的该旅三营士官任同民，硬是被旅领导“撵”回家去看望受灾的亲人。至此，这个几过家门而不入的典型尽管没有树起来，但官兵对旅领导这种做法却拍手称赞。
    随部队参加抗洪的士官任同民家就住在离抗洪驻地不到10公里的刘楼镇，他家的房子和庄稼全被洪水淹没，父亲身体又有病，他在抗洪期间曾几次路过家门口，但一直没有回去看望家人。营里请求上级把小任作为“几过家门而不入”的先进典型来宣扬，并将事迹报到了旅抗洪指挥所。就在是不是把小任作为典型来宣扬的讨论中，指挥小组组长、副旅长孟庆宽提出了不同看法。他认为，小任这种过家门而不入的精神可嘉，也应该表扬。但他的家中受了灾，也属于部队救助的重要对象，作为领导，应该想到让其回家探望一下，这既是对家中亲人的一种安慰，也更有利于他心无牵挂地投入抗洪战斗。孟副旅长的一席话使大家很受启发，抗洪任务稍一减轻，连里马上安排小任回家探望。
    身体有疾要不要带病坚持抗洪
    “轻伤不下火线”这一传统做法，在抗洪中有所变通。近日，该旅吴保华等5名患病的战士被“撵”下大堤接受治疗，他们的任务由机动人员上堤接替完成。
    抗洪一线时常风雨交加，居住条件十分简陋，有的官兵长时间泡在泥水里，患上了感冒等疾病。但这些同志以人民利益为重，坚持轻伤不下火线，始终顽强战斗，有的甚至晕倒在大堤上。“凡身体有病有伤的战士，必须及时撤下来休息、治疗，不准有一人在大堤上硬挺！病情一旦加重，那将得不偿失。”旅党委在及时向部队发出指示的同时，加大了保护官兵身体健康的力度。一方面加强疾病预防，对居住环境和就餐用具全面进行消毒，医务人员按时巡诊，官兵稍有头疼脑热者，治疗立即跟上。另一方面，调整充实机动力量，大堤上撤下一个补充一个，以保证一线不缺一兵一卒。
    本报特约通讯员 刘学农
〖-ZW/正文〗
