〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪都拉斯舆论质疑米卢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，前任中国足球队主教练博拉・米卢蒂诺维奇在执教洪都拉斯国家队时遇到了一些麻烦――该国媒体对这位国家队主教练前不久利用工作之便频繁出国访问提出了尖刻的批评。而从一开始就三缄其口的米卢终于按捺不住，公开出面为自己的行为辩解。当地时间10月29日，结束欧洲之行的米卢在洪都拉斯首都特古西加尔巴公开辩白说：“我执教以来所有的出国旅行都是工作访问，并不是有人指责的那样去散心。而且这些行为都是得到洪都拉斯足协批准的。”
    米卢从今年8月22日到洪都拉斯执教以来，几乎就没有在洪都拉斯国内待着，而是陆续前往墨西哥、美国、意大利和奥地利等国进行了5次考察和访问。而在这段时间里，这位“神奇教练”只召见过洪都拉斯国足四次。此间国家队的训练计划也只是每周进行一次超负荷的集中训练。这引起了洪都拉斯国内媒体的极度不满，当地媒体指责米卢利用工作之便出国旅游，他的几次墨西哥之行都是私人旅行，因为众所周知他的家就定居在那里。同时，媒体还批评他对教练工作不够认真，糊弄了事。
    其实，洪都拉斯国内在聘请米卢任国足主教练的问题上一直就存在着很大的分歧。有媒体宣称，雇用米卢的合同只是米卢和洪都拉斯足协主席卡耶哈斯之间的一纸协议。而洪都拉斯足协不知出于何种目的，至今也没有公开聘请米卢的年薪是多少，有媒体推测米卢的月薪可能在5万至7.5万美元之间。米卢上任后的这一系列出人意料的行动，更使得洪都拉斯人对米卢能否创造奇迹提出质疑。
〖-ZW/正文〗
