〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届亚非运动会印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届亚非运动会11月1日在印度南部城市海得拉巴闭幕。这是亚非两个大陆在体育领域的首次单独碰撞，是亚非兄弟之间运动技能的交流和较量。作为一个新型运动会，而且又是在印度这样一个非常有特点的国家进行，首届亚非运动会给人们留下的印象是非常深刻的。
    睡觉都有保镖
    前往印度之前，媒体上常常看到印度发生各种案件的报道。揣着十二分的小心来到海得拉巴，却感觉这些担心大可不必。因为这里的安全保卫之严，在各种运动会中可能算得上是前所未有的。
    记者住在组委会指定的宾馆，条件十分简陋，唯一与不菲的房价相称的便是这里的安保工作级别甚高。在宾馆门口，两个警察荷枪实弹，全天警戒。进门先要过安检，安检设备和机场的一样，而且每次回宾馆都得过一遍。回到房间，每层楼梯口至少有两名警察24小时坐在那里，记者们戏称“睡觉都有保镖”。
    对记者如此，对运动队和官员就更是严加保护，寸步不离。中国射击队下榻在一家五星级酒店，一天晚上，奥运冠军蔡亚林和教练等4个人下楼去买东西。刚一出门，马上就有5个警察端着冲锋枪围上来，一路护送他们到马路边的小店，吓得店主说话直哆嗦。蔡亚林对记者说，从那以后除了比赛和训练就再也没有出过门。
    不过，印度如此重视安保工作并不是小题大做。在组委会为参赛选手举办的招待会上，海得拉巴所属的安得拉邦最高长官纳杜到会致词。引人注目的是，纳杜的一支胳膊裹着厚厚的白纱布。原来就在一个月前，他遭遇到炸弹袭击，胳膊就是在那次袭击中受的伤。因此，但凡重要一点的比赛，人们都得接受搜身检查。开幕式和闭幕式等重大活动，所有参加者都是专车接送，而且每辆车上都有荷枪实弹的警察。
    这些尽职的印度警察也有可爱之处，开幕式入场安检时，也许是怀疑记者手中的数码相机是不是相机，非要让拍一张看看。我于是对着这位满脸胡子的警察“咔嚓”了一下，然后给他看屏幕上显示的照片，没想到他看自己的照片比看安检仪器还认真，还得意地摸着自己的大胡子说：“怎么样，漂亮吧？”
    从开幕到闭幕，亚非运动会确实秩序井然，交通顺畅，这些大胡子警察功不可没。
    一人一个志愿者
    本届运动会另一个值得称道的地方是东道主的热情。
    就像是一种巧合，1951年第一届亚运会也是在印度举办。这也许从一个侧面反映出印度人民对举办国际大型运动会的热情。然而，由于种种原因，印度自从1982年承办第九届亚运会之后，迄今20余年的时间里没有举行过国际综合运动会。上世纪80年代后期就决定在印度举办的亚非运动会也是好事多磨，几经酝酿，几度推延。尤其是最近3年，每年都定过“好日子”，却一直拖到现在才“终成正果”。
    也许正是这种一波三折使印度人民蕴积了太多的情感，才让我们得以感受到东道主火一样的热情。从走出海得拉巴机场开始，记者的视线范围内就始终都有志愿者的身影。你哪怕只是看他一眼，他马上就会投来友善的微笑，目光中充满了关切的询问。
    海得拉巴为了这次运动会几乎是倾城而出，充分发挥了人多的优势。开幕式上参加演出的中小学生就多达12000人。街道上到处是运动会的宣传画，各主要路口都立着足有三层楼高的充气的吉祥物“希努”。
    采访本届运动会的外国记者中人数最多的是中国记者，因此受到了特别关照。安得拉邦的最高长官纳杜还专门抽出时间接见了全体中国记者。记得刚到组委会办证的时候，对他们这种热情还不太适应，几乎所有工作人员都分别来关照过我们开幕式的时间地点，我们只好一次又一次起立致谢。不过这也难怪，实际上志愿者已经供大于求了。组委会组织了2000多名大中学生当志愿者，而参加运动会的所有代表团总共也不过2000多人，平均一人一个志愿者。
    运动会开幕后的第一天，恰逢印度最重要的节日“迪瓦里”。就像中国的春节一样，印度人在这一天也要全家团聚吃团圆饭。但是由于有这个运动会，所有工作人员、警察、志愿者都没有回家过节。晚上10点多记者发完稿出来，城里已经四处响起庆祝节日的鞭炮声，他们还在各自的岗位上忙碌。
    软件很“硬”硬件太“软”
    印度是世界有名的软件大国，亚非运动会之所以在海得拉巴举办，很大程度上就因为它是以发展高科技、开发软件而出名的城市，运动会的主体育场就在它的高科技园区附近。
    在运动会期间，人们能感受到印度的软件业确实发达。开幕式上，播放的多媒体专题片气势恢宏，再现了亚非大陆从同一整体到板块漂移的深厚渊源，其效果不亚于好莱坞的大片，令人对印度的电影潜力刮目相看。用各种软件制造出来的声光电效果，使开幕式会场一会儿洋溢着南亚次大陆的迷人风情，一会儿又充满了非洲热带雨林的神秘色彩。组委会官员介绍说，开幕式受到广泛好评主要就是归功于它的高科技含量。
    然而，与软件相比，组委会给记者提供的计算机硬件设施就明显滞后。指定宾馆的上网速度只有20kbps，就算新闻中心号称的宽带上网，速度也基本和国内拨号上网差不多。组委会办的亚非运动会网站，如果不用宽带，基本上连首页都打不开。有一次用笔记本电脑上网，热情的工作人员从桌下拽出七八根网线，竟然一个都连接不上。
    计算机的硬件好歹还能适应，而城市的硬件建设落后则给我们带来了很大的麻烦。最困难的是海得拉巴没有出租车，而这里的公共汽车只有身手矫健的年轻人才敢坐，因为它从来不停而且没有车门，只能像“铁道游击队”一样，上下车都得猛跑一段。我们只好坐一种满大街乱窜的三轮摩托车，这是人们主要的交通工具。此外，这个城市几乎没有路标，我们住的宾馆名气又不大，刚到这儿的时候每次打“摩的”回去都得让司机往宾馆打电话，因为我们说不清楚地址在哪里。停电更是这里的家常便饭，每个商铺门口都放着一台柴油发电机。
    亚非运动会前景堪忧
    作为一个全新的运动会，它的发展前景和方向自然是人们关注的焦点。由于是第一次举行，本届运动会也暴露出一些问题和隐忧。
    首先是“钱”景堪忧。比赛还没开始，南非队就威胁要退出，因为他们感觉组委会每盒子弹11美元的定价太离谱，经过一番交涉，最后还是东道主做出了让步。“子弹事件”只是本届亚非运动会财政危机的一个缩影，东道主也有自己的苦衷。为了准备运动会，印度方面投入了数亿卢比的巨资（1美元约合45卢比）。然而由于赞助商大都持观望态度，就使得本届亚非运动会虽然有“首届”这样一个卖点，但并没有拉到大额的赞助。而且为了让更多的国家和地区来参赛，印度方面包下了所有参赛队的往返机票，甚至出动三架专机前往非洲大陆接送运动员。这都使得本届运动会在财政方面大为透支。
    首届亚非运动会之所以再三推延，其主要原因就是缺钱。本届运动会顺利举行了，而下一届的命运则很难预料。新成立的亚非运动会联合会只是确定了下届运动会2007年在非洲举行，但是还没有哪个非洲国家表示感兴趣，说来说去，还是一个“钱”字。
    亚非运动会的圣火已经熄灭，但是关于它的话题也许才刚刚开始。
    （本报印度海得拉巴11月1日电）
    本报记者 欧灿 我国选手欧阳鲲鹏在比赛中。
    新华社发
    亚非运动会主体育场。
    欧灿摄
〖-ZW/正文〗
