〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部200多名老战士未婚妻寄语心上人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军旅生涯画个完美句号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着退伍离队的时间一天天临近，该总队一些未能实现上军校、入党、立功等愿望的老战士心中感到苦闷，在信中向未婚妻倾诉衷肠，结果引来了姑娘们的一番良言。来自新疆伊犁的老战士李权，入伍前曾在未婚妻面前许下诺言：考不上军校不回家。想到自己未能实现诺言，李权给未婚妻小张写信说明情况后，等着“吹灯”。小张在回信中劝说道：“上军校不是唯一的出路，只要你工作努力了，没能上军校俺不抱怨，俺的心永远属于你。”情真意切的话语打消了小李的顾虑，他又重新活跃在筑路工地上。来自贵州遵义市正安县的程丹，入伍前和女友柳霞相约：互帮互助争取早日加入党组织。如今在镇团委工作的小柳已是预备党员了，而小程却未能加入党组织。小程在给小柳的信中表露出“事已至此，在部队干不干无所谓”的想法。小柳立即回信：只要你能珍惜军旅生涯每一天，站好最后一班岗，没入党我也不怪你。
    未婚妻的来信激发了老战士们的工作热情。该总队以此为契机，开展了“建功警营善始善终”专题教育。目前，该总队老战士们工作干劲不减，作风不懈，受到官兵们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
