〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以举行集会纪念拉宾遇刺八周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以色列政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社特拉维夫（以色列）11月1日电（记者明大军、刘洪）十多万以色列民众1日晚长久默立在特拉维夫市中心的拉宾广场，纪念这位8年前为和平献身的以色列前总理。
    在拉宾的巨幅画像前，人们再次聆听了拉宾惨遭以色列极右翼分子暗杀那天所作的《和平终将实现》的演讲。广场上飘动着“我们将继续拉宾的和平道路”、“沙龙，请你回家”、“结束占领”等大幅标语。
    以色列工党临时主席佩雷斯以及许多以色列左翼党派议员、著名艺术家参加了这一纪念活动。佩雷斯在集会上说：“虽然像山脉一样的阻力横亘在前，但这丝毫无法否定拉宾道路的正确性。”他说，要想打破恐怖的僵局，以色列必须尽快与巴勒斯坦方面展开谈判。
    拉宾的女儿达莉娅・拉宾-佩洛索夫在集会上说：“现在是和谈的时候了，没有和平，以色列的所有成就都将付之东流。”当特拉维夫市长拉哈特说到“和平是我们的唯一选择”时，全场响起热烈的掌声。
    为保证安全，以色列出动了1500名警察和防暴人员对参加集会的所有人员进行严格的安全检查，许多民众也自发地在场内担负警戒工作。
    拉宾在1992年第二次出任以总理后积极致力于实现中东和平。1994年，他与佩雷斯和巴勒斯坦领导人阿拉法特共同获得了诺贝尔和平奖。1995年11月4日，拉宾在参加特拉维夫和平集会时被右翼极端分子暗杀。 照片：11月1日，约10万以色列人在中部沿海城市特拉维夫的拉宾广场举行集会，纪念以色列前总理拉宾遇害8周年。拉宾在1995年11月4日参加特拉维夫和平集会时被右翼极端分子暗杀。
    新华社记者 高学余 摄
〖-ZW/正文〗
