〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首台3G（第三代）手机问世等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首台3G（第三代）手机问世
    据新华社重庆11月2日电（记者黄豁）拥有完全自主知识产权的我国第一台3G（第三代）手机近日在重庆研制成功，标志着我国在移动通信技术方面已进入世界先进行列。
    据重庆邮电学院第三代手机项目负责人郑建宏教授介绍，这款手机利用通用芯片与软件无线电技术相结合，加上自己特有的专利技术，是我国第一台拥有完全自主知识产权的3G手机。
    受网络带宽限制，现在世界上普遍使用的第二代手机只能进行通话和低速数据的传输，而建立在宽带基础上的3G手机，具有可视电话、数码照相、数码摄像及高速上网等多媒体功能。目前，西方国家电信巨头纷纷出巨资进行研究开发3G手机，欧洲爱立信和美国高通等公司掌握着3G手机的核心技术。
    液化天然气城市客车在上海研制成功
    据新华社上海11月1日电（记者刘军）一辆崭新的液化天然气城市客车最近在上海研制成功，并通过技术鉴定。经车辆行驶试验和测试表明：液化天然气城市客车的动力性能好，最高时速可达100公里；与传统汽油车相比，氮氧化物、一氧化碳、碳氢排放量大幅度降低，无铅化物排放；与柴油车相比，没有碳烟排放，彻底解决了城市公交冒黑烟问题。
    专家们认为，液化天然气城市客车的开发成功，将对改善城市大气环境质量起到重要作用。同时，正在实施的国家“西气东输”工程和沿海地区液化天然气接受站项目建设，将为天然气汽车提供广阔的发展空间。
    武警总医院成功实施百例肝脏移植手术
    据新华社北京11月1日电（陈程、李清华）11月1日，武警部队肝脏移植研究所在武警总医院揭牌成立。此前这家医院已成功实施肝脏移植手术100余例，这标志着武警部队的医疗技术尤其是人体大型脏器移植技术已达到国际先进水平。
    据世界卫生组织统计，全世界约有3亿多肝病患者，其中三分之一在我国。肝脏是人体最大、最复杂的内脏器官。目前急性肝衰竭、肝硬化、肝癌等终末期肝病死亡率非常高。虽然现代医学科学技术已经创造出人工心脏、人工肺、人工肾等替代器官，但仍无法用人工器官替代功能复杂的肝脏。20世纪临床医学最突出的成就就是器官移植，而在所有器官移植中，以肝脏移植的难度最大，代表着当代医学科学的尖端技术。
    射洪县18％的农业人口有农村养老保险
    据新华社成都11月1日电（记者杨三军）四川省射洪县参加“农村养老保险”的人数已超过15万，占全县农业人口的18％，共积累农保基金3200余万元。
    在射洪县，农民形象地将“农保”称为“没有围墙的养老院”。由于投保方式灵活多样、投保金额可多可少，在这个县的农村既有儿女给父母投保的，也有父母帮儿女投保的，而且年轻人参与的比例逐年上升，有的农户全家人都参与了“农保”。
    射洪县“农保”事业的建立和发展，对于农民改变“养儿防老”的传统观念，促进计划生育工作和社会稳定起到了积极作用。目前，这个县农村已有4165人开始领取养老保险金，累计兑现养老金70余万元。
〖-ZW/正文〗
