〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛二○○三年年会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年会的主题是“亚洲寻求共赢：合作促进发展”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/周正平/郭嘉玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年会的主题是“亚洲寻求共赢：合作促进发展”
    新华社博鳌（海南）11月2日电（记者刘东凯、周正平、郭嘉玮）博鳌亚洲论坛2003年年会2日上午在海南省博鳌开幕。国务院总理温家宝出席年会并发表题为“把握机遇迎接挑战实现共赢”的演讲（摘要另发）。
    上午九时，博鳌亚洲论坛永久会址――博鳌亚洲论坛国际会议中心的会议大厅内响起欢快的乐曲声，温家宝和巴基斯坦总统穆沙拉夫、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、新加坡总理吴作栋以及一些国家的政要和前政要步入开幕式会场，全场起立鼓掌。
    来自30多个国家和地区的政界、学界、商界人士等1200多人参加了年会。年会的主题是“亚洲寻求共赢：合作促进发展”。拉赫莫诺夫、穆沙拉夫、吴作栋等先后在会上致辞或发表演讲。
    拉赫莫诺夫在致辞中说，塔吉克斯坦高度重视博鳌亚洲论坛在各个级别的活动。在各国寻求应对全球化的答案以及在此过程中趋利避害的方面，论坛已成为整个亚洲具有权威性的整合架构。
    穆沙拉夫在演讲中说，博鳌亚洲论坛为政界、企业界提供了一个共同探讨经济问题的平台，应该在推动亚洲有效应对全球经济问题方面发挥积极作用。论坛设在中国可谓适得其所。中国与亚洲各重要地区相邻，处于重要的战略位置。中国经济已成为亚太地区的稳定因素，对本地区各经济体提供了有力支持。
    吴作栋在演讲中说，作为亚洲最大和人口最多的国家，中国致力于经济发展将对地区稳定发挥关键作用。中国欢迎亚洲其他国家分享其发展成果，从而给亚洲带来了稳定和繁荣，这是亚洲寻求合作共赢的成功范例。
    出席年会的还有老挝、越南、韩国、土库曼斯坦等国的副总理，世界银行、亚洲开发银行等国际组织的高官，中国香港特别行政区和澳门特别行政区行政长官等。中国有关方面负责人也参加了年会。
    为期两天的博鳌亚洲论坛2003年年会将围绕亚洲经济的发展前景、区域经贸合作等议题展开讨论和交流。
〖-ZW/正文〗
