〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜景何以再现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋的济南市趵突泉公园，出现了一道市民们久违了的胜景：菊花掩映、泉涌若轮，引来游人如织。这样的胜景已经有两年看不到了。济南曾以泉城享誉海内外，如今却是一座严重缺水的城市：人均水资源不及全国平均水平的1/7。地下水的过度开采，导致各处泉眼干涸，胜景不再。让济南人自豪的是，今年入秋以来，四大名泉全部复涌，泉城终于胜景再现。景色美了，游人多了，连景点周围的小买卖都更加兴旺了。胜景是怎样再现的？这是济南人民齐心协力建设“节水型城市”的结果。近年来，济南市修建了多座大型水库，大量减少地下水开采；同时发动群众全面绿化宜林荒山，在城市周围建成了一座座“绿色调蓄水库”。特别值得一提的是，市民人人参与护泉爱泉，从我做起，节约用水，“在马桶中放一块砖”、“管好自家的水龙头”等市民自发组织的节水活动成效显著。济南市节水综合指标列全国15个副省级城市前列，2002年被评为国家“节水型城市”。泉城胜景再现的经历，又一次告诉我们：环境保护，要靠政府决策领导，更离不开广大群众的支持。环境建设好了，人人受益；保护环境，人人有责。
〖-ZW/正文〗
