〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多管齐下育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度空军考察见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温铁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗出访归来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月下旬，我随空军指挥学院高级班参观团出访印度，考察了印度空军的飞行部队、院校，参观了印度空军飞行训练和飞机装配、维修，听取了该国有关部门的情况介绍。在人才培养方面，印度空军观念比较先进、法规比较健全、做法比较科学，给我留下了深刻印象。
    培养军事人才必须首先树立先进的人才培养观念
    印度空军认为，在新时期，军官应当“担负起把先进的武器系统，同受过较高教育的士兵融合成有效的战斗队的任务”，“战争的经验表明，历来最有效的办法是提高领导的素质”，“军官队伍的胜任和强有力的领导可以决定战争的胜与负”，而军队的内聚力又“在很大程度上取决于军官的素质、领导艺术、事业心和献身精神”；印空军还认为，军官尤其是高级军官如果素质低劣，将导致整个军队的无能，而一支无能的军队对于国家将是“最大的金钱浪费”。
    培养军事人才必须建立健全人才培养的法规制度
    印度空军在人才培养方面一个突出特点就是依法培养，减少和克服人才培养的随意性。从人才的进口到出口各个环节，都有大量的法规制度作保障，形成了规范明确、彼此衔接、结构合理、便于操作、覆盖全程的法规制度。
    印度空军新兵入伍、军校招生、招收飞行员、飞行教官选拔培养以及军官晋升等方面都有健全的法规制度。1989年印空军正式颁布的“新兵招募试行规定”，要求新兵入伍除政治审查合格、身体健康外，还必须具有高中文化水平；初级军校招生，要求考生必须持有全印12年制高中毕业的正式文凭；招收飞行员必须“优化飞行员选拔程序”，除要求身体合格、心理和道德素质较好外，还要求必须有大学本科以上学历；对飞行教官的选拔培养更是严格，飞行教官训练学校规定，凡在该校任教的教官都必须具有“A”级教学资格，受训的“准教官”则必须是飞行7―13年、具有500小时以上飞行经验的“精英人才”。
    另外，印空军军官的遴选、职务的提升、军衔的晋级以及工作岗位的调换等，必须按照“严格培训计划，明确培训方向，先训后用，训用一致，训升衔接，逐级提拔”的原则，组织入相应院校培训，这已经成为印空军军官成长发展不可缺少的阶梯，尽管院校毕业后不一定立即晋升，但职务晋升必须经过相应的院校培训，受训是军官选拔使用的一个必备条件，不经过院校培训就意味着没有晋升的希望和可能。印空军的一名指挥军官从少尉晋升到准将，要在不同院校进修6―10次之多，每次进修时间为三个月至一年不等。
    培养军事人才必须走军队自己培养和依托国民教育培养相结合的路子
    印度空军认为培养军事人才要以军校教育为主，把军校教育摆在优先发展的战略地位，同时发挥国民教育在培养军事人才中的重要辅助作用。
    印度空军院校从初级到高级，门类齐全，层次分明、彼此衔接。目前，印度共有军事院校102所，其中空军院校就有51所（另外还有20个培训机构）。从类型上看，这些院校分为三类：一是培训各级指挥官和参谋官的指挥院校，这是印空军院校的主体；二是培训基层骨干，包括军官、准尉和军士的院校；三是培训各种技术勤务专业骨干的院校。从体制上看，这些院校可分为初级、中级和高级三个层次。
    近年来，印空军军校教育吸收了外军的一些先进办学经验，对学员要求越来越严格，教学越来越规范，呈现出明显的特点：一是坚持高难度的教学原则，使学员始终有压力和动力；二是重视实际作业，培养人才的实际工作能力；三是注重提高人才的科技知识水平，着眼点放在现代化战争；四是坚持培训和科研相结合，提高人才的科研能力；五是频繁进行各种考试考核，不断增加激励因素。
    印度空军在发挥军校教育培养人才的主导作用的同时，同样重视依托国民教育培养军事人才。印度的地方大学和科研机构在为地方培养人才的同时，兼顾军事人才的培养。印度空军一方面坚持直接从地方大学选拔优秀毕业生入伍、招飞；另一方面，积极选送军队人才到地方大学或科研机构深造。
    另外，印度空军每年还从各级指挥军官中挑选一些优秀人员赴美国、英国、俄罗斯、加拿大等欧美各国进修深造，主要考察其现代化的国防管理技术和训练方法等。
    必须在军事训练中培养和锻造军事人才
    印度空军的前身是英国于1932年10月8日组建的英印皇家空军。经过70余年的建设，印空军已成为一支规模庞大、兵种齐全、装备精良、训练有素的空中力量，在南亚地区现代化程度最高、实力最强，综合能力位居世界第五位。
    目前，印空军把加强部队训练作为“质量建军”的一项重要内容，把训练改革作为提高部队战斗力的根本出路，部队训练基本上实现了制度化、正规化。印空军训练的原则是，理论与实践并重，着眼于正规化、专业化基础训练；立足国内院校培训，以部队日常训练和演习为主，举办短期训练班为辅；选派少量优秀军官、士官出国受训。
    印度空军迅速发展的一个重要经验就是十分重视军事训练。
    印度空军认为，战斗力的决定因素不是尖端的武器装备，而是人的主观能动性和使用武器的能力，战争的胜负在相当大的程度上取决于军队的素质和训练水平。目前，印度空军的军事训练基本实现了制度化、正规化，训练水平不断提高，部队的作战能力得到了大力增强。
    飞行训练是印度空军最具代表性的训练方式。而军事演习是印度空军训练的最高形式。近年来，印度空军为提高实战水平，检验日常飞行训练效果，频繁派各型飞机参加空军单军种演习以及多军种联合演习，少则十数次，多则数十次、上百次，其中实兵演习约占1/3以上。
〖-ZW/正文〗
