〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习焦裕禄抗洪当勇将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省兰考县人武部部长董长松和政委张启伟，在平时生活和工作中以焦裕禄为榜样，学习他一心为民、关心人民疾苦的崇高精神，在黄河抢险救灾中挺身而出，为人民利益不顾个人安危，冲锋在前，在兰考人民群众中传为佳话。
    今年8月份以来，黄河流域连续降雨。水位陡涨。9月18、20日，黄河滩区兰考县谷营乡蔡集村生产堤两处决口，黄河蔡集控导工程出现重大险情，河水漫滩，造成滩区16个村庄1.8万余人被洪水围困，人民群众生命财产受到严重威胁。
    当董长松部长得知黄河滩区受灾的情况时，正在参加河南省军区团职集训班学习。他路过家门口都顾不上拿换洗的衣服，风雨兼程赶往受灾地点，组织指挥受灾群众的迁安救护工作。董长松被黄河抢险救灾指挥部任命为迁安救护组指挥长，他沉着冷静，指挥若定。由于参加迁安救护的部队多，舟船多，滩区水情复杂，受灾群众情绪激动，组织指挥困难重重。董长松和其他同志不断制定和完善迁安救护工作措施，组织调度人员和船只，加快迁安受灾群众的速度。他每天总是第一个到达、最后一个离开迁安群众的现场。10月6日傍晚，灾区霍砦村的干部报告，村里有100多名群众急需迁安。由于天色已晚，出动舟船危险性大，很多人担心出事。董部长说：“人民安危，责任重于泰山，克服一切困难，也要在天黑之前把群众转移出来！”他当机立断，迅速调集15只舟船，亲自带队赶往霍砦村，安全地把群众转移了出来。据统计，在他组织迁安救护的4天里，出动舟船3000余次，从滩区迁出群众10660人，做到了安全无事故，受灾群众应迁尽迁，并进行了妥善安置。
    黄河抗洪抢险，运送抢险物资是关键的一环。张启伟政委担任抢险救灾物资运输组指挥长。由于河水漫滩和连续的阴雨大风天气，抢堵决口和保护蔡集控导工程所需的物资运送受阻，需从兰考县坝头乡渡口运送。在抢险救灾的日日夜夜里，张政委在坝头乡渡口坐镇指挥，坚持驻守在一线组织指挥物资的装卸运输工作，没有离开渡口一步，渴了喝口矿泉水，饿了啃几口凉馒头。10月11日，北风呼啸，天上下着大雨，气温骤降；黄河水波涛汹涌，风急浪大，张政委却在露天顶风冒雨，指挥船只调度和物资装卸，雨水打湿了他的衣服，又顺着衣角流进了长筒胶鞋里，他身上冷得发抖，脸色都已发青，但他浑然不顾，直到所有物资装到运输船上，他才到渡口临时搭建的帐篷里换了一双胶鞋，从他脚上脱下的胶鞋里居然有半鞋筒雨水，在场的百姓无不为他的精神所感动，夸他是焦裕禄式的好干部。
    “沧海横流，方显英雄本色”。在黄河抗洪中，兰考县的老百姓正是从一个个像董长松和张启伟这样的干部身上，看到了焦裕禄精神的发扬光大，看到了在“三个代表”重要思想指引下，焦裕禄式的干部越来越多地出现在党员干部中。
〖-ZW/正文〗
