〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准军事科技前沿重点攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某研究所取得一批科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作；军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯施永才、孙现富报道：总参工程兵某研究所瞄准军事科技发展前沿实施科技攻关，取得一批重要成果。5年来，先后有7项成果分别获得国家科技进步一、二、三等奖，28项成果分获军队科技进步一、二等奖。
    该研究所主要承担防护工程研究任务。他们着眼世界军事变革的最新动态，及时调整科研思路，重点项目重点突破，在人力、物力、财力上重点保障，着力解决“打赢”急需的难题。为提高未来战场官兵生存能力，该所集中一批科研骨干重点攻关，研制出新型系列野战工事装备，使我军野战工事装备向标准、制式、通用方向发展。
    实现科研优势整合，加快重点科研项目研究步伐。针对前瞻性科研课题技术层次高，涉及学科门类和领域多的实际，他们创新管理模式，按照学科和课题需要，实行人才流动，先后组建了全军第一个抗常规武器实验室、第一个防护工程博士后科研工作站，较好地发挥了科研单位的综合功能和立体效应。在此基础上，他们建起了我军第一个集科研、试验、加工为一体的防护工程实验研究基地，使科研成果驶上了研究、转化、加工的“快车道”。
〖-ZW/正文〗
