〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心交心心心相印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师通过开展谈心活动增进官兵团结促进部队各项建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者钟友国、记者柳刚报道：10月下旬，从地方大学毕业入伍的广州军区某师排长朱勇刚，因工作成绩突出，被评为连队的“训练之星”。而3个月前，他曾因感到在部队没有发展前途而要求转业。谈起这一变化的原因，朱勇刚感慨地说：“这主要得益于师里开展的谈心交心活动。”
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮教育活动中，该师注重用党的创新理论指导部队实际工作，广泛开展了谈心交心活动。他们采取逐级谈心、越级谈心、交叉谈心等形式，将谈心交心活动贯穿于部队日常教育管理工作中。在通过谈心做好官兵思想工作的同时，他们还想方设法为官兵办实事、解难题。前不久，师政治部主任龚世忠下部队蹲点，发现连队干部符永斌心事重重，便主动与他谈心。当得知他家因宅基地问题与邻居发生纠纷，他父亲在冲突中被对方打伤的情况后，龚主任马上让政治部发函与当地政府及武装部联系，请他们帮助协调，使问题得到妥善解决。谈心交心活动的开展，不仅暖人心，而且稳人心、得人心。据介绍，这一活动开展以来，基层官兵的思想问题明显减少，官兵间的团结进一步加强，部队建设呈现可喜局面。
〖-ZW/正文〗
