〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重谈“使命意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重谈“使命意识”
    ●姬建民
    有篇《致加西亚的信》，它讲述的是在100多年前，一位叫安德鲁・罗文的美国陆军中尉以美国总统信使的身份，去给古巴起义军领袖加西亚送一封决定战争命运的信的故事。说他接受任务时，什么都没有问，什么要求也不提，而是以绝对的忠诚、特殊的责任感创造了奇迹，圆满完成了这一“几乎不可能完成”的任务。特别是罗文不仅意识到自己这是“需要完成的任务”，而且还有自己“应该完成的使命”，即圆满地带回加西亚的信。
    这件事确实感人，尤为感人的是罗文不畏艰险、不讲价钱、不计条件、不屈不挠的“使命意识”，至今读来仍发人深思。
    敬畏使命。词典说，使命多比喻重大的责任。不论是一个政党，还是一名战士，既受命而承担了重大责任，就应该敬畏使命，真正把使命作为一个非完成不可的任务。矢志不移，敬为神圣。“海岳尚可倾，口诺终不移。”（李白诗）受领使命不怀疑，执行使命不抱怨，敬畏使命不消极，落实使命不懒散，敬的是使命的责任，畏的是使命的神圣。敬畏产生力量，敬畏确立信心，敬畏明晰方向。敬畏是完成使命的先决意识。反之，缺乏这种意识，一开始就把使命当作儿戏的人，是绝对不可能圆满完成使命的。
    忠诚使命。罗文历经艰辛而出色完成任务，靠的是他对使命的忠诚。口头上承诺使命要靠对使命的忠诚来保证。莫说治党治国的大业，就是人际相处，也当一言许人，千金不诺。既受命，就当切实去做。“季布无二诺，侯赢重一言。”（《史记・季布栾布列传》）说的就是战国信陵君救赵时，门客侯赢因年老不能随行，但表示要杀身以报，后来果然照诺言做了，历代传为佳话。重于信义，忠诚使命，既事关人性，又是使命践行的必需。否则，言而无信，巧言令色，接受使命时说得好听，承担使命后却懈怠冷漠甚至麻木，口惠而实不至，不仅使命不可能圆满完成，就是这种人的人格也大可值得怀疑。
    献身使命。使命既是一种重大责任，那么就非得献身精神不能圆满完成。因为完成使命的过程，势必要遇到可以想象和难以想象的艰难险阻、荆棘坎坷，一帆风顺和一蹴而就的事原本就很难称其为“使命”。这就需要受命者要有惊人的毅力和超常的勇气，要敢于吃苦耐劳、经受磨难直至献出自己的生命。无数革命先烈为了完成救国救民的使命献出了他们宝贵的生命，黄继光、董存瑞、邱少云、雷锋、焦裕禄、孔繁森、郑培民等新老共产党人为了实践党和人民赋予的使命付出了自己的鲜血和生命。正是亿万献身使命的共产党人和革命战士的忠诚赢得了我们今天幸福安定的生活。离开对使命的献身精神，任何再理想再伟大的目标也不过是空中楼阁。
    目前，摆在我们共产党人和革命战士面前的伟大使命就是以“三个代表”重要思想为指针，继往开来，与时俱进，实现全面建设小康社会的宏伟目标。这既是人类社会发展赋予的历史使命，也是实现、维护、发展好最广大人民根本利益的必然需求。面对这一神圣而伟大的历史使命，我们需要的是敬畏、忠诚和献身，反对一切思想空虚、意志衰退、弄虚作假、铺张浪费、拜金主义、享乐主义、极端个人主义、形式主义、官僚主义以及各种消极腐败现象；我们需要的是践行其诺、言而有信、取信于民，克服一切碌碌无为、讨价还价、消极懒散、怀疑抱怨的不良态度。在大家都对使命烂熟于口而尚未全部做到敬畏、忠诚和献身的时候，想想罗文的“信使态度”并重复一下大家都知道的道理和问题，当非不是要紧之事。
    “一诺犹重，黄金贱于白圭”。（《骆临海集・买泉颂》）既受命于民，共产党人的使命意识时刻不能忘记，就应无私无畏地做一名无愧于时代、无愧于人民的忠诚出色的“信使”。
〖-ZW/正文〗
