〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党管武装的原则落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽某预备役师第一政委王昭耀访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍杰/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省委副书记王昭耀兼任安徽某预备役师党委第一书记、第一政委几年来，坚持党管武装原则，认真履行职责，为部队的全面建设和发展作出了积极的贡献。今年8月，他作为全军预备役部队建设先进个人受到总参、总政的表彰。
    金秋10月的一天，正在安徽某预备役师现场办公的王昭耀欣然接受了记者采访。
    访谈中，王昭耀言语间处处流露出对预备役部队建设的殷殷关切之情。回顾预备役部队20年的发展历程，他语气坚定地说，只有坚持党管武装、实行军地双重领导制度，预备役部队才能不断发展前进。党对预备役部队的领导，是通过军事系统和地方党委、政府双重领导制度来实现的。实行双重领导制度，体现了党中央、中央军委对预备役部队建设的高度重视，我们预备役军官肩上的军衔是终生荣誉，应当好好珍惜，并要振奋精神，全力以赴，为预备役部队建设做出新的更大贡献！
    在谈到如何认真履行第一书记和第一政委职责时，王昭耀说，作为第一政委，必须首先认识到做好预备役部队工作是领导干部讲政治、讲大局的重要体现。
    王昭耀这么认识，也是这么行动的。谈及王昭耀重视支持预备役部队建设之事，该师官兵向记者侃侃而谈：他接到第一政委任命的当天就赶到师部上班，并与师党委“一班人”联系部队实际，共同确定了“军区当样板，全军创一流”的建设目标。他坚持每月回营办公一次，做到对预备役部队建设的重大问题亲自过问，重要活动亲自参加，重要工作亲自部署。2000年8月，他用一个多月时间跑遍了全师的所属团队，先后深入8个营、20多个连队调查研究，向当地领导讲述和分析国际军事斗争形势，要求他们时刻把部队建设放在心上，真心实意地为部队建设排忧解难。去年9月，该师高炮团赴黄海进行实弹射击前夕，他放下手头工作赶到高炮团进行战前动员，鼓舞士气，官兵们不负重望，冒雨进行实弹射击，取得了击落1具、命中4具飞机拖靶的优异成绩。今年，该师进行海训，他专程到黄海海训现场看望慰问官兵。
    在采访中，王昭耀告诉记者，安徽省委书记王太华、省长王金山带头发扬党管武装的优良传统，他俩多次带领军地有关领导到预备役师检查指导工作，并且要求各级干部把关心支持预备役部队建设作为贯彻“三个代表”重要思想的实际行动。王昭耀说，关心支持预备役部队建设，一方面是着眼于国防建设大局的需要，把预备役部队建设好了，国防建设才有坚实的基础，军事斗争准备才能落到实处；另一方面，预备役部队官兵寓兵于民，在生产建设和抢险救灾中能打头阵、当先锋。谈到此处王昭耀很是兴奋，他说，12年前安徽发大水，自己当时任地委书记，带领民兵和人民群众打响了王家坝开闸蓄洪的第一枪；12年后的今年，安徽再次发大水，自己又受命带领民兵和预备役部队奋战王家坝开闸蓄洪一线。他深情地告诉记者，在人民群众的生命和财产受到威胁时，民兵和预备役部队总是听从党和政府的指挥，召之即来，来之能战，战之能胜。
    当记者向他请教在党管武装上有什么好的建议和意见时，王昭耀说，一是要进一步健全和完善党管武装制度。要在坚持基本制度的同时，自觉适应形势任务的发展变化，与时俱进，不断改进工作的方式方法，确保党管武装原则落到实处。二是要把好关、定好向，确保部队建设沿着正确的方向前进。三是要本着“急事急办、特事特办、办就办好”的原则，积极为预备役部队建设创造有利条件，排忧解难。四是要切实加强对预备役部队建设的领导。各级党委、政府要把预备役部队建设摆上重要议事日程，纳入当地经济和社会发展的总体规划，作为做好军事斗争准备的一项重要战略任务来抓，确保预备役部队各项建设工作顺利开展。
    采访结束时王昭耀说，面对风云变幻的国际形势和世界新军事变革的挑战，预备役部队在政治教育、军事训练和科技素质等方面，都需要进一步加强和提高。我们一定要牢记军委江主席提出的“五句话”总要求和“建设一支训练有素的预备役部队”的题词精神，在以胡锦涛为总书记的党中央领导下，振奋精神，开拓进取，努力推进预备役部队建设的创新和发展。
    伍杰 本报记者 刘玉书
〖-ZW/正文〗
