〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克局势堪忧美当局解困乏术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一周以来，伊拉克各地特别是首都巴格达频繁发生袭击事件，美军伤亡人数大幅度增加，当地局势更加动荡。面对进入斋月以来陡然升级的紧张局面，美占领当局目前显然一筹莫展。
    从最近事态发展来看，伊拉克反美武装力量显然已经破釜沉舟，不惜采取一切手段动摇美国对伊拉克的占领。鉴于出现了所谓“抵抗日”的传闻，连日来，美军在巴格达加强了戒备，并在伊拉克各地频繁采取突袭搜捕行动，逮捕了大批涉嫌参与袭击的人员，收缴了一些武器，但仍未能遏止袭击浪潮。鉴于巴格达安全形势日益恶化，联合国和红十字国际委员会等国际机构被迫决定暂时从巴格达撤离所有外籍工作人员。
    伊拉克民众目前普遍缺乏安全感，日常生活受到严重影响。伊拉克临时管理委员会成员和普通民众纷纷指责美占领军维护安全失败，美军的占领在伊拉克越来越不得人心。与此同时，伊拉克经济重建也受到严重阻碍。据报道，伊北方输油管道31日再次遭人为破坏，使得美占领当局在11月初恢复通过土耳其出口伊石油的计划难以落实。
    美国国防部长拉姆斯菲尔德30日承认，在巴格达发生的自杀性爆炸和其他恐怖袭击事件不可能在短期内得到遏止，因为“恐怖分子可以在任何时间、任何地点和使用任何方式发动袭击”。驻伊美军最高指挥官桑切斯中将1日说，“敌人已经改变了战术”。他预计，在继续进行的这场低强度战争中，将会出现越来越多的障碍、挫折和悲剧。
    美国负责伊拉克战后重建事务的最高文职行政长官布雷默1日也承认伊拉克一周以来的形势“非常困难”。他还说美英联军的当务之急是活捉或击毙伊拉克前总统萨达姆，因为“这将粉碎那些盼望萨达姆及其杀手卷土重来的人的梦想”。此前，美国《纽约时报》曾报道说，萨达姆可能在协调和指挥针对美军的袭击行动方面发挥了关键作用。法国情报研究中心主任埃里克・德纳斯等多位资深军事战略专家指出，无论是驻伊美军对伊拉克反美武装发动全面攻势，还是打死萨达姆，都不足以制止反美袭击事件。
    为减轻压力，布雷默还宣布，美英联军将加快向伊拉克人移交治安权力的进程。他说，到明年10月，伊拉克军队和安全部队将达到20万人的规模。但是，从现在到明年10月还有近1年时间，显然远水解不了近渴。
    此间分析人士指出，美占领当局之所以对缓解伊紧张局势缺乏有效办法，主要是因为美国迄今仍不愿放弃占领，它提出的计划和方案都是治表不治里，最后很可能连治表的效果也达不到。因此，人们目前还看不出美方将如何走出困局。
    （新华社巴格达11月1日电）
    新华社记者 邵杰 李骥志
〖-ZW/正文〗
