〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了抹不去的梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记北京军区女子手球队选手李兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年，16岁的哈尔滨姑娘李兵，被北京军区的手球队教练邵志雄“盯”上了。在篮球场上，球技一般的李兵，并没有什么过人之处，唯一给邵志雄留下印象的，是她的聪明劲。
    进入北京军区女子手球集训队之前，李兵连手球比赛都没有看过。这样一个姑娘能不能成才，很多人心里都没有底，最后的妥协办法是让李兵在集训队里先试一段时间。
    这么一试，就改变了李兵的人生轨迹。在集训中，喜欢上了手球的李兵潜力马上就凸现出来，她灵活快速的反应能力、良好的身体素质、勇猛顽强的拼搏作风，很快就征服了教练们。邵志雄教练当时就预言，李兵这姑娘今后一定能成大器。果不其然，三年之后，李兵就成为了北京军区女手的主力球员，很快又入选了国家队。
    从整体来说，我国的女子手球运动水平，在世界上还是属于比较低的，而年轻的北京军区女子手球队在全国的比赛中也未取得过前三名的成绩。2001年，卧薪尝胆了近十年的北京军区女手，准备在九运会上一展雄风，实现历史性的突破。
    不巧的是，在韩国参加汉城杯手球比赛时，已是核心球员的李兵在比赛中不幸左腿受伤，十字韧带断裂。为了能在九运会夺取奖牌甚至是金牌，姑娘们经历了长时间的封闭训练，练得非常苦。可到头来功亏一篑，李兵无缘九运会，北京军区女子手球队也被挤出了三强，只获得了第四名。
    李兵说，九运会是最为伤心和难过的日子，无论是在自己的人生中，还是在运动生涯中，都是一个永远的痛。九运会之后，和李兵一起入队的队员，相继都离开了球队，只剩下李兵一人还在坚守。因为在李兵的心中有两个抹不去的梦想，第一个是代表国家队进军雅典奥运会，第二个就是带领北京军区女手夺取全运会的金牌。
    俗话说，祸不单行。8月16日，正在韩国集训的李兵，不幸又一次受伤，右食指撕裂性骨折。而这时，离奥运会手球预选赛亚洲区的比赛还不到一个月的时间。
    亚洲手球锦标赛暨亚洲区奥运会预选赛按时在日本的神户进行。李兵不仅是中国女子手球队的队长，也是队中不可或缺的核心球员。中国队不能没有李兵，而李兵也不想缺席为国争光的机会。她请队医把自己受伤的食指打了固定，然后吃上一片止痛药上场。在比赛中，受伤的右手几乎不能持球，一触球就钻心地痛。为了祖国的荣誉，李兵咬牙坚持，坚决不下火线。
    三场比赛下来，中国女队取得了2胜1平的成绩。9月27日，是一个令李兵高兴和难忘的日子：中国女队以21比21战平了独霸亚洲并曾经获得过奥运会金牌的韩国队，以第一名的成绩获得了明年雅典奥运会的入场券。这也是20年来，中国女手首次在奥运会预选赛中超过了韩国队，以亚洲第一的身份进军奥运会。
    回到北京的李兵，又马不停蹄地代表北京军区女子手球队参加全国锦标赛，并带领全队夺得了全国冠军。
    今天，李兵想得最多的是即将要出征世界锦标赛，她说，请等待着我们的好消息！
    本报记者 范江怀 飒爽英姿的李兵。
    苗鸿摄
〖-ZW/正文〗
