〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保将高素质兵员送进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/韩兵/王昌明/朱霞/赖兵/廖振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●河北：五万信息员查隐情
    本报讯特约通讯员李见辛报道：10月28日，河北省三级兵役机关从村镇、街道、厂矿和学校聘请的5万余名征兵政审信息员正式执证上岗。这是该省为准确掌握预征青年政审中可能存在的隐情采取的一项新措施。
    为全面、准确掌握预征青年政审信息，确保兵员政治合格，该省在今冬征兵工作全面展开之前，从全省村镇、街道、厂矿和学校的党员干部、民兵干部和教师中，聘请了5.2万余名政审信息员，建立了覆盖全省城乡的征兵政审信息网络。这些信息员充分利用熟知预征对象相关情况、准确掌握他们的既往和现实表现的优势，为兵役机关提供不可或缺的政审信息。省征兵办张站立副主任告诉笔者，利用征兵信息员查隐情，改变了仅靠兵役机关、公安部门和少数行政干部搞政审“面窄人少”的局面，对个别预征对象的隐情做到心中有数。截止目前，全省政审信息员已向各级兵役机关提供预征对象有价值的政审信息3200余条。
    ●宁夏：预征青年信息上网
    本报讯韩兵、特约通讯员王昌明报道：10月下旬，随着固原市原州区甘城、塞科等相对偏远乡镇兵员征集网络系统联网调试成功，宁夏回族自治区今冬兵员征集工作皆实现自治区、市、县（区）、乡（镇）网上操作。
    据了解，该征兵网络系统通过军地局域网覆盖自治区所有市、县（区）、乡（镇），各地适龄青年的详细情况可随时调阅、查询。在固原市原州区甘城乡兵员征集点，笔者登录“适龄青年兵役登记网站”，现场输入了一名应征青年的姓名，有关该青年的身高、学历、年龄、户籍及专业特长等情况即呈现眼前。自治区征兵办领导告诉笔者，实施网上征兵，有效地克服了传统的兵员征集机制由于手续复杂、人为制约环节较多带来的诸多不良影响，增强了兵员征集的透明度，确保兵员征集廉洁高效。
    ●南充：让大学生专业对口
    本报讯朱霞、特约通讯员赖兵报道：10月初，在四川省南充军分区的积极协调下，南充市有关部门出台了大学生入伍4条优惠措施。这些措施在当地大中专院校引起较大反响，在读大学生报名应征热情高涨。
    南充市有各类高等院校10余所，在校大学生2万多人。为鼓励大学生入伍，向部队输送高素质兵员，这个军分区多次协调市委、政府、市教委和各院校，联合制定了《南充市在校大学生应征入伍优惠措施》，明确规定，在校大学生报名应征，同等条件下优先定兵；根据本人所学专业和自身特长，大学生可选择到专业对口部队服役，确保学有所用；大学生服役期间，原就读院校保留其大学学籍，退出现役后可继续入校学习，还可申请调整系别和专业；大学生服役期间考取军事院校，原就读院校免费将其学籍转入高等教育自学考试学院，可以获得双文凭。
    ●莆田：人才市场挑选兵员
    本报讯廖振华报道：福建省莆田市各兵役机关改变过去坐等优秀青年报名应征的做法，主动走进人才市场挑选兵员，拓宽了高素质兵员征集渠道。该市兵役机关在调查中发现，全市各地有相当数量符合应征条件的大中专毕业生，因在人才市场求职，错过每年的兵役登记，造成优秀人才漏征。今冬征兵工作开始后，莆田市征兵办专门下发文件，要求各地兵役机关与人事、教育、劳动等部门紧密配合，对滞留在人才市场或在家待业的大中专毕业生进行上门登记。同时，他们还在各地人才市场、大中专院校设立征兵咨询宣传站，收到了较好的宣传效应，全市高中以上文化程度的适龄青年应征率比去年提高了40％。
〖-ZW/正文〗
