〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺着树干向上，向上……龟裂的皮肤下，脉络清晰。沸腾的血液，这条是长江，这条是黄河，这条是雅鲁藏布，这条是乌苏里……树，横扫阴霾的剑，引铁马踏破冰河；树，伸向天空的手，托起灿烂的太阳；树，弹着复音的琴，任柔柔风儿轻唱……
    而我，曾是温室里的草木。欢愉与寂寞，忙碌与休闲，宁静与喧哗，意气与失落……构成一幅色彩斑斓的抽象油画，连自己都看不明白。八毛钱一度的电，一元钱一吨的水，摇滚乐，麦当劳，“伊妹儿”，盒子化了的现代感觉无时不在刺痛着我的神经，睁大双眼，我却什么也看不见。我陷入了自己购置的忧伤。
    父母是树。摸一把父亲树皮样的双手，听到了柴门吱哑。亲一下母亲刻满沟壑的额头，闻到了炊烟袅袅，在父母送行的迷蒙目光中，我没有回头，一直向着远方……我渴望着壮丽啊！我渴望着成为一棵树！顺着树干向下，向下……抖着历史的泪水，数着典故的年轮，圈也圈不住，输给自由的心。伸向大地的根须，丝丝入扣。大地是山，大地是路，大地是沃土。
    军人是树。任凭寒暑交迭，雨雪风霜，它都坚韧地站着。在自由的享受和寂寞的守候之间，在个人的利益和祖国的需要之间，在忠诚和孝道之间，在奢华和艰苦之间，在虚假和真实之间……散发着特有的价值之光。那不是一棵树，是森林。
    无疑，胸怀宽厚的大地不会拒绝我，即使我是一棵草木。我要在这里扎根，我要成为森林中的一棵树。春日发芽，夏日苍翠，秋日落叶，冬日嶙峋。从亭亭华盖到繁华散尽，我要把种种沧桑以最粗犷的方式雕刻在我的皮肤上，挡尽人间风雨，守好脚下的这片沃土！书法：张维忠
〖-ZW/正文〗
