〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认“妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认“妈妈”
    ●林少华
    2003年9月19日下午，细雨绵绵。然而，上海市杨浦区社会福利院小礼堂里却热闹非凡，不时传出笑声、歌声和掌声。南京政治学院上海分院十六队99名新入学的学员，在这里举行一场别开生面的认养“妈妈”仪式。面对朱惠珍、罗清梅、吴金娥3位孤老，学员们庄重地敬了一个军礼，高声喊道：“妈妈好！”3位孤老听后禁不住热泪盈眶。这些学员是十六队第17批来福利院认养妈妈的儿女们。
    说起十六队学员认养“妈妈”的事，还得追溯到1995年初。当时，首批学员到杨浦区社会福利院联系军民共建之事，得知院内有不少孤老时，毅然决定认养三位身体条件最差的孤寡老人为“妈妈”。从那以后，不管刮风下雨、严寒酷暑，每个星期天和节假日，都成了“儿女”们到福利院看望“妈妈”的日子。每次来，他们都变着法子为“妈妈”们带些可口的饭菜和水果，为“妈妈”唱歌、讲故事、梳头发、擦身子，房间里充满了欢歌笑语。
    十六队是一支干部轮训队，每学期都要来一批新学员，但“九十九个儿女三个妈”的活动从没间断过。如今十六队学员毕业了16期近1600人，队干部也换了5茬，可他们从来没有忘记福利院3位“妈妈”。他们已形成了这样的传统：入学之初的第一课，队干部就给他们讲认养“妈妈”的故事；毕业之前的最后一件事就是赶到福利院向“妈妈”告别。从认养孤老第一天起记录下来的老人档案，已经积累了厚厚的一摞，上面有老人的健康状况，也有每批学员每周为“妈妈”做过的每一件好事。
〖-ZW/正文〗
