〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位未来学家说：未来的文盲不再是目不识丁的人，而是没有学会如何学习的人？面对新军事革命的挑战，空军第二航空学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“学改”改出新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌/苑继勋/王洪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学改”改出新天地
    ●郭泓斌苑继勋王洪学
    ●一位未来学家说：未来的文盲不再是目不识丁的人，而是没有学会如何学习的人。面对新军事革命的挑战，空军第二航空学院――
    今年初，空军二航院组织了6个调研组分赴新机部队，对近年来毕业学员的能力素质进行了跟踪调查。部队反映，该院毕业学员基础扎实，接受新知识快，在新机改装维护保障中挑起了大梁，许多人还被评为科技练兵标兵和技术革新能手。这是该院实施学习改革带来的可喜成果。
    学习改革迫在眉睫
    〔新闻聚焦〕：随着空军武器装备更新步伐的不断加快，二航院承训的改装培训班逐渐多了起来。然而，院领导发现，短训班里熟悉的面孔越来越多，有的甚至是二次、三次“回炉”深造。
    〔原因探析〕：为探寻学员反复“回炉”的原因，他们派出调研组深入部队对人才能力素质需求进行专题调研，调研结果表明：在科学技术突飞猛进和装备发展日新月异的背景下，部队的人才需求已由过去那种单纯的“技能型”向“全能型”、“经验型”和“创新型”转变。于是，他们组织全院开展“深化教学改革讨论”，查找学员学习过程中存在的问题和不足：受传统“应试教育”的影响，部分学员习惯于听讲课、背书本，自主学习意识不强，教与学只是单向传输，缺少双向互动；受考试这根“指挥棒”的影响，部分学员过分看重考分多少，存在“为考而学”的思想；受“第一任职”观念的影响，部分学员片面理解“合格”，认为只要掌握基本维护技能和熟悉条例规程就行等等。这些因素严重制约着学员学习质量的提高和创新能力的培养，使学员缺乏发展潜力，“回炉”深造成了必然。
    ：教学改革是一个系统工程，学习改革是深化教学改革不可忽视的重要方面。面对新军事革命的挑战，加强对学习的目的、规律、方法和手段的研究与探索，深化学习改革，显得尤为重要和迫切。
    “学会”和“会学”双轮驱动
    〔新闻点击〕上课铃声响过，指挥管理教研室教授籍长国在黑板上写下“‘假如我当中队长’就职演说”几个字，简单地交待几句话，就坐到了学员中间当起了听众。在1名学员主持下，5名学员先后登台介绍自己的“施政纲领”，最后籍教授与学员一道对他们逐一进行了讲评。这是籍教授创立的“全员全程自主式教学法”在《航空兵部队中队管理》课程中的具体运用。此次课前，籍教授用2学时对这门课程的重点进行了串讲，布置了课后作业，并对如何搞好就职演说进行了辅导。学员们反映，这样讲课既掌握了学习内容，又学到了书本以外的知识。
    〔新闻背景〕：近年来，二航院按照“满足第一任职需要，着眼长远发展”的原则，构建了“学会”和“会学”双轮驱动的教学体系以及“超前投入、同步训练、滚动发展”的新型专业训练模式。他们广泛开展了创新教学方法的研究与探索，总结推广了自主式教学法、研讨式教学法、课题式教学法和案例式教学法等14种创新教学方法。在教学效果的评估上，他们大胆改革考试方法，对理论考核、实践应用、综合创新等进行综合评定，部分课程试行“论文式”、“课程设计式”考试方法。同时，学院注重培养学员自主学习的能力，组织编写了《学习论探析》、《公共基础课学习导论》等专著，构建了以第一课堂为主渠道、第二课堂为补充的“学会”和“会学”相互渗透的学习体系。
    ：院校教育从表现上看是一种阶段性教育和目标性教育，而人才培养却是一个长期的过程。因此，院校教育不能仅仅满足于眼前，更要着眼于长远，要让学员在学会知识的同时学会学习。
    搭建自主创新平台
    〔新闻点击〕：2002年6月，“广茂达杯”第三届全国智能机器人灭火比赛在上海举行。首次参赛的二航院两支学员代表队与南开大学、上海大学等地方知名院校同台竞技，双双获得了专家组的二等奖。据统计，近3年来，该院先后有26名学员在全国数学建模、电子设计、机器人设计和英语竞赛中获得二等奖以上奖励，40余项研究成果被应用到教学、训练之中，近百项革新成果在部队推广应用。
    〔新闻背景〕：为提高学员整合运用知识的能力，二航院千方百计为学员的自主创新搭建平台。学院投资用于改善教学科研基础设施，新建了EDA微处理器、CAD课程设计等实验室，广泛开展了网上辅导、网上答疑、网上练兵活动。与此同时，他们还安排学有专长的学员参加科研学术活动，学员根据自己的特长自选导师，在导师的指导下开展“小发明、小制作、小设计、小革新和小论文”等“五小”创新活动，每年组织一次学员创新成果展示周和学员毕业设计创新奖评选，对优秀成果给予重奖。
    ：学习的目的在于应用，没有创新就没有发展。培养学员的创新能力是深化学习改革的客观要求，也是实现学员全面发展的必然要求。
    ：2001年9月，国家教育部在湖南召开首届全国大学生学习改革与创新研讨会。会上，与会领导、专家和学者就当代大学生“学改”的动因、观念、制度和运作等进行了深入研讨。代表们一致认为，“学改”是一项长期而艰巨的任务。今年3月，总部在《军队院校现代化教学工程方案》中明确指出：到2005年，军队院校要在生长军官学员中普遍开设大学学习法指导类课程。一场学习改革的研究与实践活动已在全军院校蓬蓬勃勃地展开。
〖-ZW/正文〗
