〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东与中东问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事知识小百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中东”一般是指欧、亚、非三洲连接的地区，主要是亚洲西部一带。这个名称的来源是过去欧洲人以欧洲为中心，按距离远近把东方各地分别称为“近东”、“中东”和“远东”，但并不为所有国家接受。
    “中东”地区的范围，没有明确的划分，特别是“中东”和“近东”没有严格的界限。现在一般所说的“中东”包括埃及、巴勒斯坦、叙利亚、伊拉克、约旦、黎巴嫩、也门、沙特阿拉伯、科威特、阿曼、土耳其、伊朗等国家。总面积为700多万平方公里，人口1亿多。中东地区大多数是以阿拉伯民族为主的、信奉伊斯兰教的阿拉伯国家。以色列也包括在“中东”范围之内。中东是欧、亚、非三洲的交通枢纽，战略位置非常重要。中东拥有极为丰富的石油资源，石油蕴藏量约占全世界的百分之六十以上。
    政治概念上的“中东问题”系指阿拉伯国家（包括巴勒斯坦）与以色列之间的冲突问题，也称阿以冲突。1947年11月29日，联合国大会通过了分治巴勒斯坦的181号决议。以色列于1948年5月14日立国，第二天就爆发了以色列和阿拉伯国家的战争，从此开始了阿以冲突的漫长历史，至今已爆发了五次规模较大的战争。中东问题是列强争夺的历史产物，也是世界上持续时间最长的地区热点问题，至今已半个多世纪。中东问题的核心是巴勒斯坦问题。（吴现栋）
〖-ZW/正文〗
