〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立和落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以何种发展观来规划与促进本国发展，是关系国家前途和命运的大事。党的十六届三中全会明确提出“树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会和人的全面发展”，体现了以胡锦涛为总书记的新的中央领导集体在发展问题上的新思路。
    党中央提出科学发展观抓住了我国发展问题的要害
    “发展是硬道理”，“发展是党执政兴国的第一要务”，这是我们党总结历史经验教训得出的重要结论，也是我国现代化建设必须长期遵循的大原则。发展的实质，是经济社会的不断进步。经济增长是发展的核心内涵，但并非是其全部内涵。但在实践中，人们往往不能全面、准确地把握发展的内涵，而是把发展等同于经济发展，甚至等同于GDP增长；把“发展是硬道理”简单理解为GDP增长是硬道理，把发展是“第一要务”简单理解为GDP增长是第一要务，认为只要经济增长了，其他都可以忽略甚至牺牲，包括生态环境、国民教育、公共卫生、社会公正等等。
    片面的发展观，必然导致实践中重经济发展，轻社会发展；重经济总量扩大，轻经济结构优化；重物质财富获取，轻环境生态保护的偏向。一些国家有增长、无发展的历史教训值得记取，我国某些片面发展的倾向值得警惕。实际上，“非典”疫情在我国一度爆发和蔓延的事实，已经为我们敲响了警钟。正像有关专家指出的那样：如果一个国家传染病、流行病失控，人们的健康水平低下，得一场重病就可能搞得倾家荡产，那么，不管这个国家的经济增长速度有多快，都是没有意义的。
    可见，党的十六届三中全会提出“树立全面、协调、可持续的发展观”的要求，绝不是无的放矢，而是抓住了我国发展问题的要害，是我国发展观的重大变革。所谓“全面”，就是要着眼于经济、政治、文化、生态等各个方面促发展，不能只及一点不及其余；所谓“协调”，就是各方面发展相互衔接、相互促进，良性互动；所谓“可持续”，就是既考虑当前发展的需要，又考虑未来发展的需要，不以牺牲后代人的利益为代价来满足当代人的需要。
    以经济建设为中心依然是科学发展观的重中之重
    树立全面、协调、可持续的科学发展观，是历史和现实向我们提出的要求。以科学的发展观为依据，可以避免重复历史的错误，使我国的发展更加健康、顺畅。进入新世纪，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会成为我们的主要任务，而全面建设小康社会的目标不是单一的，而是一个包括经济、政治、文化、生态等社会各个领域全面发展的目标体系，即：在优化结构和提高效益的基础上，国内生产总值到2020年比2000年翻两番；社会主义民主更加完善、社会主义法制更加健全；全民族的思想道德素质、科学文化素质和健康素质明显提高；人与自然和谐，整个社会走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。毫无疑问，没有一个全面、科学的发展观，要完成这一宏伟而艰巨的历史任务是不可能的。
    树立全面、协调、可持续的科学发展观，并不否定坚持以经济建设为中心。我们强调发展是全面的发展，并不意味着没有重点。在诸多的发展目标当中，加快经济发展始终是最根本的。实践证明，集中力量发展经济，使我国形成发达的生产力，这是中国特色社会主义事业兴旺发达的物质基础，是我们在日益激烈的国际竞争中掌握主动的物质基础，也是国家繁荣富强、人民安居乐业和长治久安的物质基础。我们在贯彻全面、协调、可持续发展的要求的过程中，既要防止在强调以经济建设为中心时，忽略统筹兼顾，造成经济社会等各方面的失调；又不能因为存在一些片面发展经济的问题，而怀疑或否定以经济建设为中心，动摇社会主义现代化建设的根本。
    落实科学发展观要求必须从实际出发坚持以人为本
    落实全面、协调、可持续发展的要求，必须从我国发展的实际出发，按照十六届三中全会提出的“五统筹”，即“统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放”的思路来推进发展。二元经济结构导致城乡分割、地区差距拉大、社会事业发展及社会福利的增进落后于经济发展、人口增长与资源和生态环境的矛盾加剧以及国内发展与对外开放的摩擦等，是影响我国发展的主要因素。落实全面、协调、可持续发展的战略思路，必须统筹兼顾，以切实措施促进城乡协调发展，促进经济社会协调发展，促进区域协调发展，促进人与自然的和谐。
    落实全面、协调、可持续发展的要求，必须坚持以人为本，以人的全面发展为落脚点。人的全面发展，是马克思主义价值观的核心理念。无论是经济发展，还是其他方面的发展，最终都要体现在人的发展上。促进人的全面发展与推进经济社会发展互为前提。经济社会发展为人的全面发展提供条件，而人越是全面发展，物质文化财富就创造得越多，物质文化财富的增加，又进一步推动人的全面发展，形成经济社会和人的发展之间的良性互动。所以，必须围绕促进人的全面发展搞建设、谋发展，在经济社会发展的基础上推进人的全面发展。
    落实全面、协调、可持续发展的要求，一方面要制定相应的政策，以有效的政策促进发展目标的实现；另一方面要改革现有领导干部业绩考核体制，从偏重考核经济指标特别是数量指标，改变为考核包括经济社会发展等内容的综合性指标，为落实全面、协调、可持续发展的要求提供制度保证。
    唯其如此，我们才能进一步提高发展质量，取得更快更好的发展，早日实现全面建设小康社会的宏伟目标，实现中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
