〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摩根士丹利首席经济学家认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求中国重新评定人民币价值是“严重错误”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求中国重新评定人民币价值是“严重错误”
    据新华社博鳌（海南）11月2日电（记者吴晶、王作葵）国际上一些人要求中国重新评定人民币价值，这是个“严重错误”，摩根士丹利全球经济分析部首席经济学家斯蒂芬・罗奇2日在此间举行的博鳌亚洲论坛2003年年会上这样开始他的午餐会演讲。
    罗奇说，一些国家出现了针对中国的贸易保护主义情绪，主要有几个原因。首先，他们形成了一种错误的印象，认为新兴的中国公司随意瓜分了全球市场的份额。事实并非如此，10多年来，中国出口总额增长的65％来自全球跨国公司设在中国的子公司“外商投资企业”和中外合资企业。权威数字统计，去年外商在华直接投资金额达527亿美元，创历史最高纪录，中国已成为世界上吸引外商直接投资最多的国家。实际情况是，高成本的工业化国家自愿选择中国提高自身的竞争力，并非是中国企业占据了全球市场。
    罗奇指出，改变人民币的汇率机制将动摇已经纳入全球化生产模式中的供给链，也会对积极进入中国的日本、美国、欧盟等带来不利因素。如果向中国施压以期改变其汇率政策，工业化国家将面临白费自己节约成本的努力。
    其次，中国的人民币汇率是其竞争力的具体表现。中国不是依靠低估价值的货币来竞争，而主要是靠劳动成本、技术、质量控制、基础设施以及坚定的改革承诺。
    “在金融改革取得更多进展前上调其汇率对中国来说为时过早而且很危险。1997年至1998年的亚洲金融危机就是最好的教训。”罗奇认为，“中国出口威胁论”忽视了中国进口的强劲势头，这种势头推动中国成为全球经济新的供给成员，并发挥着越来越显著的作用。
〖-ZW/正文〗
