〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合社会资源构建信息平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海某预备役团开发多项信息技术成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐春元/朱市生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐春元、朱市生报道：10月下旬，上海某预备役高炮团组织信息网络分队进行了一场带战术背景的模拟对抗演练。攻防双方指战员通过网络指挥平台准确地下达作战指令，各作战分队官兵熟练地进行攻防对抗。该团董团长告诉笔者，通过整合社会资源，构建信息网络平台，开发出多项信息技术成果，推动了团队信息化作战能力的不断攀升。
    这个预备役团依托驻地科技人才、信息技术和设备等资源，在每年的整组中都把吸纳信息人才作为整组工作的重点，将信息技术分队分门别类地编组在相关信息行业。为使这些人才资源尽快形成战斗力，他们依托编兵单位先进的技术设备，专门聘请军事院校、驻军部队的专家教授集中辅导，进行严格的战术、战法和相关专业技能培训，进一步锤炼遂行应急作战任务能力。据介绍，这些高素质兵员借助信息化作战指挥训练平台，对部队侦察预警、指令传输、武器装备等系统进行信息技术改造，先后研制开发出“空情报知预警系统”、“兵员装备快速动员管理软件”等多项信息技术成果，推动了团队整体战斗力的跃升。
〖-ZW/正文〗
