〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛新事：农民领取养老金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初德斌/周勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛新事：农民领取养老金
    ■初德斌 周勇
    今年65岁的牛锡贵，是青岛市城阳区城阳村的一名普通农民。前些天，他从村会计手中接过800元钱后，感慨地说：“俺这么一个老农民，如今还能领养老金，这真是以前想都不敢想的事。多亏了共产党的好政策，俺们如今也能享清福了！”牛锡贵所说的“养老金”，指的是青岛市今年试点推行的一项新制度。随着农村城市化进程步伐加快，为建立健全一个与之相适应的农村社会化保障体系，从今年7月1日起，青岛市城阳区委、政府，采取个人交费、集体补助、政府扶持的方式，推出了一项新的农村养老保险政策：年满18岁以上的农业户口人员，只要年交267元便可享受终身养老待遇。目前，青岛市有1万多名农民和牛锡贵一样，开始步入“退休农民”的行列，成为青岛市农民养老保险制度试点的第一批受益者。千百年来，孩子和土地是农村老人的主要依靠。随着城市化进程的不断加速和耕地的减少，失地农民的社会保障成了农村一个敏感话题。2003年7月1日，青岛市选在城阳区开始了建立农民养老保险制度的试点。只要年满18周岁的农民都可以参保。农民每年缴费267元，连续缴纳15年或一次性交足投保金后，女性农民年满55岁，男性农民年满60岁就可以每月定期领取养老金。尽管这对于相当多的农民来说仍然是一笔不小的开支，但许多农民还是认为“这很值”。试点的推行得到了城阳农民的广泛欢迎。如今城阳31个村有3.6万农民踊跃参保，投保率在86％以上，其中老人参保率达到100％。大批年青人对此也表现出了极大兴趣，33岁的城阳小北曲村农民纪立柱不仅为自己的父母投了保，也为自己和爱人投了保。为确保试点工作顺利实施，从去年开始，城阳区便对全区55周岁以上的老年人生活状况进行系统全面的调查，建立老龄档案。从2003年开始，政府每年从财政上拨出100万元专项基金，为年满60周岁的老人投保。与此同时，采取年终评比、考核、奖励等方法鼓励各村加大投入，扩大农村养老保险覆盖面。新的农村养老政策从制度上保障了老年人的生活，同时，它还积极提倡家庭养老。城阳区古庙头村规中有一条：凡老人活到100周岁，奖励其子女5万元。村民赵一聚成为该项规定的第一个受益人。在全家悉心照料下，赵一聚的母亲于2001年5月份度过了100周岁生日。而城阳村两村民因私分父母的老人节礼物，被村委会扣除了一年的精神文明奖金，这一件事在全村引起了不小的震动。新政策不仅体现了党和政府对人民的关怀，保证了老年人的基本生活，还在如何解决农民养老保险方面在全国开了先河。新政策从制定、研究到试行，受到城阳区广大百姓的热烈欢迎。他们高兴地说：“政府为俺们想得周到，做得到家，俺们打心眼里感谢党和政府！”有关人士认为，虽然由于经济发展不平衡，青岛的试点未必能很快在全国范围内推广，但此举已显示中国农村社会保障的难题开始破解。同时，青岛的试点也为农民人均纯收入在3000元以上、城市化水平在40％左右的地区提供了借鉴与参考。
〖-ZW/正文〗
