〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阴山南北鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区汽车团支援边疆建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段美义/翟永荣/左智强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段美义翟永荣左智强
    在内蒙古大草原，在大青山脚下，传颂着内蒙古军区汽车团积极参加和支援西部大开发，为少数民族地区经济发展建功立业的事迹。
    “支农大篷车”受欢迎
    住在大青山脚下毫沁营乡新营村的陈二德老汉，闹心已经闹了两个多月了――买了才一年的农用拖拉机近来总是漏油，到城里跑了好几趟也没修好。不过，陈老汉心里很快就踏实了，因为“解放军的‘支农大篷车’来啦！”
    大篷车一到，陈老汉就把汽车团的战士们请到家门口，给拖拉机“会诊”。不一会儿，手脚麻利、技术娴熟的战士就把毛病“诊断”出来了，换件用了十几分钟，拖拉机又开始轰鸣了。陈老汉高兴地对战士们说：“你们不知道，我早就盼着这一天了！”
    得知“解放军的‘支农大篷车’又进咱村了”消息的乡亲们奔走相告。村民陈继锁推着农用三轮车来到大篷车旁的修理点，顺便还帮邻居捎来一个坏了的打气筒。半个小时后，三轮车能开了，打气筒也修好了，陈继锁高兴地笑了。
    国家实施西部大开发战略后，内蒙古自治区作为西部的一个重要省区，是国家重点帮扶的地区。为了有效地参加和支援内蒙古的经济建设，该团党委按照上级赋予的任务，结合汽车部队的特点，制定了周密的计划。组织“支农大篷车”下乡，就是他们的一个重要举措。每年春耕备耕、秋收农忙和拉练途中，团里都要选派技术过硬的修理工，自筹完备器材，出动修理工程车辆，深入到老少边穷地区为农牧民义务修理农机具。根据农牧民的需要，该团支农活动的项目、内容每年都不断充实。
    3年来，“支农大篷车”先后为农牧民修理各种农机具800多件，送科技书报300余册，大受群众欢迎。像陈二德老汉那样“盼着这一天”的各族乡亲们，遍布阴山南北。汽车团先后荣立集体二等功、三等功各一次，被内蒙古自治区评为“民族团结进步先进集体”。
    扶贫帮困献爱心
    盛夏的一个周末，呼和浩特市青城公园花团锦簇，30多位身着盛装的老人在一些解放军战士的搀扶下，像一家人一样有说有笑地漫步在公园的三角湖畔，引得众多游客驻足观望赞叹。公园的王主任满怀深情地告诉游客：“自从老年公寓建成后，汽车团官兵每逢周末都要来这里帮助工作人员打扫卫生、洗衣服，给老人们读报纸，陪他们踏青、聊天，这才使老人们这样开心。”与官兵们结下深厚情谊的，除了这些花甲老人外，还有革命老区包头市固阳县新建乡中学的贫困学生。2000年12月，汽车团拉练途经新建乡中学。在与学校师生交谈中，官兵们得知部分学生因家庭贫困面临失学的危险。团长乔儒带头，部门以上领导每人捐款200元，并与12名贫困学生长期结成“一帮一”对子，使这些贫困学生顺利升入高中。此外，在政委李峰的带领下，该团官兵还积极加入“春蕾计划”，先后与19名失学女童建立了长期资助关系，帮助她们重返校园。在参加“百城联动儿童慈善一日捐”和“保护母亲河”活动时，官兵们共捐款10余万元。
    去年冬天，内蒙古自治区扶贫办决定，从四子王旗调运上千只种公羊支援较贫困的土默特左旗、土默特右旗。时值初冬，气候寒冷，途中要翻越海拔2000多米的大青山，任务艰巨，困难重重。谁来完成这项任务呢？
    扶贫办请求军区帮忙。汽车团挑选精兵强将参加这次特殊的运输任务。为了确保万无一失，团领导决定10台车的司机全部由党员骨干担任，车车都有干部跟班。为了避免山羊在车上相互踩压、碰伤，战士们小心驾驶，每走15公里就停下来去车上看一看，把摔倒的山羊一一扶起来。有的羊在车厢地板上老是滑倒，战士就把自己的皮大衣铺在车厢地板上。
    为缩短行车时间，战士们自备干粮，渴了喝口冰冷的矿泉水，饿了啃一口干硬的冷面包。给羊准备的饮水不够了，战士们就把自己的矿泉水省下来给羊喝。战士们知道，这些羊对于贫困农牧民来说，会带来新一年的生活希望。经过10多天的紧张运输，1000多只种公羊安全顺利抵达目的地，无一死亡。
    危难之中见真情
    2000年冬，内蒙古中部地区一场大雪，使锡林郭勒盟遭受了30年罕见的“白灾”，18万人受灾，几十万头牲畜被风雪围困，重灾区东乌珠穆沁旗雪厚达1米多。灾情就是命令！在自治区政府和内蒙古军区的组织指挥下，汽车团紧急出动27台车，组成救灾车队，日夜兼程奔赴灾区。重灾区东乌珠穆沁旗70％是丘陵山区，一个苏木（蒙语“乡”）到另一个苏木路途最远的单程320公里，最近的单程也在50公里左右，积雪最深的地方达2米多。崎岖起伏的草原山路，被大雪覆盖得严严实实，每执行一次任务，官兵就像打一场恶仗。
    从乌拉盖开发区到呼热图苏木仅30公里路程，平时正常情况下驾车1个小时即可到达，而他们整整艰难行驶了36个小时才到达与外界隔绝13天的呼热图苏木。官兵们在零下47摄氏度的气温下驾驶，汽车有时得靠人推、挖雪才能行进，很多官兵鼻子、脸、耳朵、手脚都不同程度地冻伤了。
    77岁的老牧民额尔登的毡房，被暴风雪围困了两天两夜，几乎绝望的老人虔诚地跪在地上祈祷神灵的保佑。汽车团的官兵发现了即将被风雪覆盖的毡房，用双手扒雪3个多小时，将老人抢救出来。老人苏醒后，看到官兵的手指都扒出了鲜血，感动得热泪盈眶。
    经过45天的日夜奋斗，子弟兵打通了锡林浩特通往各苏木的15条通道，及时将2568吨大米、白面、草料等急需物资送到灾民手中，解救遇险群众107人。受灾群众为部队送来一面锦旗，上面写道：“边关赈灾，铁流碾破千重雪；军民携手，勇斗白魔谱新篇。”像这样的抢险救灾，汽车团参加过多次，次次都圆满完成了任务。 （图为 付进路 摄）
〖-ZW/正文〗
