〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡卫平：“模拟世界”锁定疑犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡卫平：“模拟世界”锁定疑犯
    ●陈太富
    主人公小传：胡卫平，西安政治学院刑事侦查学教研室副主任、硕士生导师。任教10年来，在模拟教学法的理论与实践方面进行了一些有益的探索和尝试，先后独立开发了《手印鉴定》、《枪弹痕迹的形成》、《枪种分析鉴别系统》等多媒体教学软件，出版发行了《痕迹学图谱》、《计算机技术在刑事侦查中的应用》等学术专著。由他研制的《刑事案件现场绘图专业图库》、《计算机人像组合图库》等软件已被全军数百个单位和一些地方公安机关使用。
    最近，笔者来到胡卫平进行模拟教学的课堂。只见他根据“案件受害者”的回忆，轻点鼠标，叩击键盘，不到一分钟，一个“犯罪嫌疑人”的头像便清晰地出现在荧屏上。“案件受害者”见状连声说：“就是他，就是他……”
    这种效果是胡卫平运用现代技术手段，在模拟世界里痴心探索的结果。
    1998年，胡卫平从中国刑警学院毕业后，毅然决然地来到西安政院执教鞭，主讲刑事侦查和痕迹检验课程。第一次上课，胡卫平在讲台上掰着指头讲手印鉴定的相关内容。一堂课讲下来，看到的仍然是数十双充满疑惑的大眼睛。自己讲得吃力，学员听着费劲。他发现黑板加粉笔的传统教学模式，已远远不能适应现代刑侦教学的要求。
    “作为军校教员，不仅要教给学员知识，更要带动学员提高学习运用高科技知识的能力，让他们在军队刑事案件智能化、专业化发展趋势下，具备‘斗得过犯罪分子’的本领。”胡卫平心里这样盘算着。于是，他一头扎进了模拟世界的广阔天地。
    为熟练掌握计算机技术，胡卫平从1992年开始，通过自学熟练掌握了计算机使用及软件制作技术。为收集更多的信息和资料，他坚持自学英语，达到了六级英语水平，通过网络可以自由阅读和翻译专业外文资料，拓宽了他获取信息的渠道。
    刑事现场绘图对每一个侦查人员来说是一门基本功，它不仅要求其具有丰富的知识，还要有相当功底的美术水平。“建立一个刑事案件现场绘图图库，让学员们都能通过它绘制出形象直观的案件现场！”胡卫平下定这样的决心。他四处查找资料，搜集素材。经过两年多时间的努力，一个包含21种类型、1000余个图例的大型图库终于建成了。如今，这套由他独立研制开发的《刑事案件现场绘图专业图库》软件不仅被他所教过的学员熟练运用和掌握，还被数百个部队单位和地方公安机关使用。
    模拟世界虚无缥缈，但胡卫平痴心育人的情感却极为真挚。除自主开发模拟教学软件外，他还积极参与创建学院刑侦专修室的工作。从报告设想到项目论证，从购买材料到着手建设，他都竭尽所能。经过5年攻关，全军第一个具有教学操作性、综合性等特点的刑侦教学模拟专修室终于建成了。这个专修室通过设置模拟犯罪现场、模拟犯罪真实情况或环境，加上教员全方位、立体化讲授现场勘查的程序和方法，调动了学员的各种感觉器官，让学员运用所学的知识，实地演练现场勘查的具体内容，不仅使学员在较短时间内深刻理解和掌握了课程内容，而且教学时间平均缩短了30―40%。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
