〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边境管控做尖兵边疆建设当主力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼伦贝尔军分区有支“草原特别行动队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼伦贝尔军分区有支“草原特别行动队”
    本报讯尤利前报道：10月下旬，一支由220名民兵组成的特殊巡逻队走上了内蒙古呼伦贝尔边防一线，直接参与打击边境走私、偷渡等不法活动，被驻地军民誉为“草原特别行动队”。
    这个军分区担负着中俄、中蒙1500多公里边境的执勤守卫任务。边境管段长，情况复杂，部队高度分散。管段内既有陆界，又有水界，既有茫茫草原，又有深山老林，仅国家一类开放口岸就有5个。特别是随着改革开放的不断深入，边境走私、偷渡、非法渔猎等活动频繁，给部队完成执勤任务增加了难度。如何创造性地抓好边防执勤，确保边境的安宁稳定，成为摆在军分区党委面前的一个重要课题。军分区党委“一班人”在深入调查研究的基础上，从年初开始，针对边境非法活动增多、时间不确定的情况，采取集中教育、网络宣传、散发传单等形式，组织千余民兵成建制地投入到边境管控中。这个军分区还立足驻地实际，积极组织民兵投身到边疆建设中，植树造林8.5万亩，修建双拥路420多公里。
〖-ZW/正文〗
