〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳下船头岸上走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学员队李指导员理论知识丰厚，政治课讲得精彩，很受学员欢迎，但在一次劳动中却使学员们大失所望。原来，学员们在菜地里挥汗如雨，指导员却在田边指指点点。战士们由此编了一曲打油诗：“‘指导’站地头，战士把汗流。官兵不同苦，怎能争上游？”
    据调查，像李指导员这样的带兵人并非个别。从学员们为李指导员编的顺口溜中不难看出，这种完全“纸上谈兵”的带兵方法，其不良后果可想而知。“喊破嗓子不如做出样子”。学员队干部既是学员的战友，也是学员的兄长，一言一行都会影响学员。这位李指导员与其在田边指指点点，不如到田间与学员们共同劳动，以实际行动来调动学员的积极性。
    有人说，学员都是好学员，关键看你怎样带。新学员刚来到军校时看一切都很陌生，如同孩子一样，一切都要从头学起。带兵人自然扮演了“家长”的角色，“家长”的言传身教对学员的成长进步显得尤为重要。带兵人与学员同吃同住，他们的音容笑貌、举手投足都可以引来学员效仿。由此看来，学员队干部的影响是学员成长进步的重要因素之一。
    由此联想到一首歌曲所唱的：“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走……”坐在船头固然是轻松自在，但坐船人有没有想到走在岸上拉纤人的辛苦呢？在此，笔者奉劝学员队干部：跳下船头岸上走。只要你勇于来到学员中间，努力做一个“拉纤人”，时刻保持“一步一叩首”的精神状态，就一定会拉动学员队建设之“船”，劈波斩浪，不断向前。
〖-ZW/正文〗
