〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫荆花下的哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队警卫连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宏忠/刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘宏忠刘笑伟
    1
    美丽的中环是香港最繁华的地方，在这里有一座造型别致的大厦。远远望去，这座大厦像一个巨大的酒瓶。这就是中国人民解放军驻香港部队大厦。这座大厦1979年建成，是原驻港英军总部所在地。1997年6月30日午夜，举世瞩目的中英两国防务交接仪式在这里举行。7月1日零时，中国人民解放军正式接管了这座具有象征意义的建筑。大厦由原来的“威尔斯亲王大厦”，更名为“中国人民解放军驻香港部队大厦”。今天，驻香港部队作为国家主权的象征，日夜守卫在这里，给香港带来了和平与安宁。
    来到大厦门口，执勤的哨兵吸引了我们：多么挺拔的军姿，多么庄严的神情！这是一个特殊的哨位。中环军营的哨位，被香港市民称为“香江第一哨”。这个光荣名称的由来，与香港回归这段永远载入史册的历史紧密相连。
    1997年7月1日零时整，鲜艳的五星红旗在香港中环军营升起，中国人民解放军驻香港部队顺利地实现了对香港的防务接管，开始履行自己的神圣使命，由此，中环营区的大门岗就成为一道美丽的风景，成为外界高度关注的“香江第一哨”。
    守卫在这里的，是驻香港部队警卫连的官兵们。
    部队进驻香港之后，香港市民首先正面接触的，就是哨兵。可以说，中环军营大门口的哨兵们，打开了一个“窗口”：从这个窗口里，香港同胞看到了人民解放军的形象。
    这是香港传媒最早的一篇关于这个哨位的报道：约有几千名解放军正在驻守香港。虽然昨天的雨没有停过，但总有数十名市民拿着雨伞走到威尔斯军营北面大门，一睹解放军的模样，市民都争相靠近，与那两名站岗的驻港解放军拍照留念。纵使市民在旁喧哗，但两名解放军丝毫不动，对市民好奇的眼光无动于衷。一名约十岁的小女孩问旁边的妈妈：“他们是不是真人？”
    这篇报道刊登于1997年7月初。那时候，人们对解放军还充满好奇。
    2
    中环军营北面，是世界闻名的维多利亚港。港湾里，游船如织。在军营周围，就是香港最繁华的地方。在这样的环境中站岗，驻港部队的哨兵们真的是站在了“大舞台”上。
    站在这个“大舞台”边，我们听到的是一个又一个动人的故事。2000年8月一天上午，旭日当空，微微的海风轻轻地拂在人们脸上。原连长顾成军正在一丝不苟地检查哨兵履行职责的情况，这时，一辆豪华小轿车“嘎”的一声停在大门口，车上走下一位黄头发、蓝眼睛的外国人，他下车后在大门口张望着，眼睛盯住了旗杆上那迎风飘扬的五星红旗。
    顾连长上前友好地打了一声“Hello！MayI help you？”（您好，需要帮忙吗？）老外用生硬的汉语说：“长官，你好。我是一位国旗收藏爱好者，我所收藏的国旗中就差一面五星红旗了，你能不能把这面国旗卖给我？”说完用手指了指旗杆上的国旗，从口袋里摸出一把美钞，在顾连长面前扬了扬。
    “No！”顾连长毫不犹豫地拒绝。他耐心地向老外解释：“国旗是我们国家主权的象征，哪怕你出再多的钱，我也不会卖给你的，请你收回去吧。”老外脸上露出不了解的神情，张了张嘴，似乎还想说些什么，但看到顾连长那坚定的目光，摇了摇头，悄悄地上了车。临走前，他摇下了车窗的玻璃，冲顾连长竖起了大拇指。无疑，他感受到了这支军队并不崇尚金钱。
    3
    中环军营里开满了美丽的紫荆花，一片片的花瓣美丽极了，散发着沁人心脾的芬芳。紫荆花固然美丽，但更美的是驻港战士们的心灵。这是我们在香港采访驻港部队警卫连官兵时最深的感受。
    在哨兵们的心中，祖国这个概念，是重于泰山的。和战士们聊天，战士都说，在站岗时，心中所想的，只有祖国的形象！
    是的，警卫连的官兵们站在这样的哨位上，内心里充满了自豪。在闲暇时，和警卫连指导员李家浩聊天。他告诉我们说：“哨兵们最看重的，就是形象。因为在战士们心中，这是关系到整个人民解放军形象的大问题。”李指导员对我们说，正是基于这种认识，官兵叫响了“当好表率，做好模范”的口号，把培养官兵的文明形象作为工作中的重中之重。官兵认真学习《香港驻军军人道德规范》、《军人道德四字歌》、《军人日常生活行为准则》、《行业窗口服务条规》，使形象意识扎根在每个官兵的心中。
    官兵们告诉我们这样一件事：1999年冬天的一天，中环营区的官兵们准备迎接上级首长的视察。部队在大门口路上排成一列，等待首长的到来。这时，也吸引了不少记者在大门等“新闻”。那一天，门岗值勤站岗的是老战士胡月刚。小胡笔直地持枪站着。这时，一只马蜂在头上飞来飞去，在耳朵边嗡嗡作响。然后，在他的脖子上猛蜇了一下。顿时，钻心的疼痛传遍了小胡全身。他的身体微微一颤，脖子火辣辣的，豆大的汗珠从他额头滚滚落下。但小胡咬紧牙关，站在那里纹丝不动，始终保持笔挺的军姿和昂扬的精神，一直到执勤完毕。
    2003年中秋节，香港特别行政区行政长官董建华的夫人董赵洪娉女士，率香港各界到驻港部队军营慰问时，专门提到在报纸上看到了这件事，深受感动，还专门请小胡上到主席台，当场送给他一枚纪念币。
    4
    更令我们感到自豪和欣慰的，是这群紫荆花下的哨兵们所具有的现代文明意识。在这里，我们不只一次地听到这样的话：作为现代军人，就要有文明的素质。漫步在紫荆花下，我们常常可以看到官兵们刻苦学习的场面。警卫连里，时不时传出几句英语。课余时间，也经常见到战士们在自己床前学习英语。连长陈俊对我们说，几年来，连队每年都开办英语和电脑等培训班，有300多人参加了各类文化学习，100多人拿到了国家承认的毕业证书。
    指导员李家浩是本科生，他看到连队很多战士在课余时间喜欢看英语，就向连队提出，让他在课余时间教大家学习英语。他利用晚上和休息时间认真备课。他由易到难循序渐进，备了十几课。每周六安排一次英语课。每次教大家，他都一遍一遍地领读。一节课下来嗓子都哑了，但他不在乎。
    一分耕耘一分收获。官兵们过硬的语言功底，在香港这样的国际化都市里确实能派上用场。2002年9月，二班战士刘建军在哨位上站岗。这时，走来了一位高大的外国人。他从包里掏出一张纸，向哨位走来。小刘很有礼貌地用英语对他说：“我能帮助你吗？”这个外国人把纸递过来，原来是一张英文的香港地图。他用英语问小刘：“天星码头”怎么走？小刘同样用英语回答他，向东走，过一条马路就到了。这个外国人很高兴，连声说谢谢，小刘很有礼貌地说，祝你在香港渡过快乐的时光。
    和战士们聊天，经常可以听到这样的故事。2002年驻香港部队举行“营区开放日”前，市民们在中环军营门口排队领参观券。战士小卢在哨位上站岗，一位记者模样的人和一群市民来到他面前。记者模样的人说：“听说你们驻港解放军人人都能说英语、粤语，请问你能用英语和粤语与我交谈吗？”小卢流利地用粤语回答了提问，并用英语向大家介绍了开放营区的路线和参观注意事项。市民们对小卢的出色表现报以热烈的掌声。
    在这“香江第一哨”上，警卫连的战士们就是这样用文明的形象赢得了市民们的爱戴！夏天，许多市民自发地为哨兵赠送毛巾和遮阳伞，给他们擦汗和遮挡阳光。还有不少市民主动地询问能否把自己的孩子送到军营里接受“军训”。
    2002年5月的一天，一位香港市民开车和太太、女儿经过中环营门口时，看到哨兵笔挺的站姿，英武的形象。一家人怦然心动，打开车窗，向哨兵招手。哨兵邹海涛见状，微微一笑。一家人停下车，让小女儿下车给哨兵小邹擦汗。然后问小邹：“能不能跟你合个影？”小邹回答：“对不起，合影不行，但可以将我们哨兵作为背景照相。”一家人听后，顿感亲切，高兴地照了张“全家福”。
    5
    据说，解放军进驻香港之前，市民们对驻军官兵是否遵纪守法曾心存疑虑。然而，我们在香港的所见所闻，处处都显示着一支守法之师的文明形象。
    香港是高度法制化的社会，新闻传媒也高度发达。驻港部队的一言一行、一举一动都在相关法律的制约和舆论监督下。在这种特殊的法制和舆论环境面前，警卫连的官兵们从进港的那天起，就把文明守法作为连队工作的重点。
    遵纪守法，点滴养成，源于警卫连坚持不懈地引导官兵对法律知识的学习。针对香港特殊的环境和担负的任务，连队认真组织官兵们学习了《香港驻军人员法律指南》、《香港驻军法律辅导》等10多种辅导学习材料。还制定了“学法用法守法”多媒体教学课件，让官兵们在形象直观的教学中学习到法律知识。通过每月一堂法律课、定期开展法律知识竞赛等一系列活动，加深了对官兵们的法律教育和行为引导，使文明守纪、按章行事的观念深入人心。
    警卫连的官兵们学法知法是标兵，用法守法更是模范。
    我们了解到的，是一件又一件小事。然而正是这些小事，才真正体现出了“细节”的力量。中环营区内飞鸟成群，连队的晒衣场成了小鸟们经常光顾的地方。小鸟们还经常在战士们白色的床单和衣服上搞点“恶作剧”。当时有的战士建议把树上的鸟窝捅掉，把鸟儿赶走。但连队用香港的动物保护法来教育战士们爱护动物。平时，遇有受伤的鸟类，官兵们也总是精心喂养，待伤好后再放回大自然。
    这是一个被香港传媒广泛传播的故事。2001年7月19日下午，连长正在组织官兵们在操场上进行队列训练。这时，有一大群鸽子正栖身在草地上觅食、打闹。突然，鸽群起飞了，飞上了蔚蓝的天空。“连长，快看！”在训练休息时，战士小李发现一只白色的鸽子留在草地上，扑腾着翅膀，发出“咕咕”的叫声。
    连长连忙跑过去，双手捧起鸽子。这只鸽子翅膀上沾着一片血迹，顾连长仔细一看，原来是翅膀的骨头断了。“连长，这下可以补充一下营养了。”小李开玩笑说。“小李，我们在香港就要遵守这里的动物保护法，自觉爱护我们身边的小动物，不然就是违法。”精通法律的连长回答。连长把这只受伤的鸽子带回自己的房间，用药水给它洗伤口，还用棉纱布包扎。经过细心的照料，这只鸽子很快就自由地飞向了蓝天……
    一点一滴的小事，汇成了驻港官兵文明形象的海洋。是的，这些日日夜夜守卫着紫荆花的战士们，把自己的青春和信念，奉献给了美丽的香江。
    祖国和人民给了紫荆花的卫士们许多荣誉。进驻香港以来，连队年年立功受奖，连队党支部连续5年被上级评为“先进基层党支部”，4次被驻香港部队评为“基层建设标兵连队”。仅几年来，连队就先后有30多名战士考上军校，19人荣立三等功，145人被评为优秀士兵。 （图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
