〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好的作风抓作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋广义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好基层作风建设，是新修订颁发的《军队基层建设纲要》强调的一个问题。贯彻落实这一要求，对领导和机关来讲，关键是要树立良好的作风和形象，用好的作风抓基层的作风建设。
    领导和机关是部队全面建设的领导者和组织者，也是部队作风建设的实践者和示范者。“龙头怎么摆，龙尾怎么甩”。领导和机关自身的作风和形象如何，直接关系到基层作风建设的成效。基层对领导和机关总是听其言、察其行的。领导和机关抓基层的作风建设，不仅要讲得好，而且自己要做得好，这样才能增强教育和指导的说服力、影响力和感召力。领导和机关如果说一套做一套，以形式主义反形式主义、以漂浮作风反漂浮作风，要求基层实事求是，自己却弄虚作假，那么抓作风建设的所有要求对基层能有什么约束力呢？为什么一些单位的作风建设总是抓不好，很重要的一个原因就在这里。我们常说，基层是机关的一面镜子。作风建设尤其如此。现在很多问题出在基层，根子都在机关。一些机关对基层作风建设上的问题往往一味指责，而不从自身查找原因，这有失公允，也不利于问题的解决。实践证明，用好的形象去带，基层的风气就会越带越好；用好的作风去抓，基层的作风建设就会越抓越好。抓基层不抓作风不行，抓基层作风建设不抓领导机关自身的作风和形象不行。
    加强领导和机关自身的作风建设，除了端正工作指导思想以外，关键要抓两条：一是实践，二是监督。这里所谓的实践，就是基层作风建设的实践。领导和机关的作风建设，不能停留在口头上、认识上，也不能关起门来抓，必须把基层建设的实践作为领导和机关自身作风建设的课堂，坚持在实践中点滴做起，立说立行，真正做到以良好的作风和形象来抓基层作风建设，以基层作风建设的成果来促领导和机关作风的改进。所谓监督，从本质上讲就是要扩大军队内部有领导的民主，把领导和机关的作风建设置于基层官兵监督和法规制度的约束之下。《纲要》明确规定，机关和基层要实行“双向讲评”制度。作风建设也不例外。在“双向讲评”时，无论是机关还是基层，都要坚持实事求是，讲原则，讲党性，既要肯定进步，更要指出和分析存在的问题，不能把“双向讲评”搞成“双向吹捧”或“双向指责”。作为基层，要以对部队建设负责的态度，敢于向机关提意见和建议；作为领导和机关，则要鼓励、欢迎基层大胆批评。对于领导和机关而言，能不能做到这一点，切实接受基层监督，本身就是个作风问题，也是对领导和机关改进作风有无决心和诚意的最实际的检验。
    （作者单位：武警山西总队）
〖-ZW/正文〗
