〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“雏鹰”跃国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空工大导弹学院学员刘毅小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小红/伍明祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看“雏鹰”跃国门
    ――空工大导弹学院学员刘毅小记
    2003年9月，空工大导弹学院102队学员刘毅随团赴美国空军军官学校交流访问，首开学院生长干部学员跨越国门的先河。探索机遇垂青于他的缘由，其个人履历表这样记载：获全国大学生数学建模竞赛一等奖、全国大学生英语竞赛一等奖各一次；获陕西省高校数学竞赛二等奖一次；连年被学院评为优秀学员，一次荣立三等功……
    殊不知，这些鲜花和掌声的背后，却隐含着刘毅一段艰苦卓绝的拼搏之路。刚入学时，他英语底子较薄。一次，教员布置英语作文，作业批阅下来，刘毅发现自己那篇几百字作文，竟被细心的教员改动20多处。从此，他下定决心，每天坚持半小时早读，半小时晚读，一年中，仅单放机就用坏两台，报废磁带30多盒。功夫不负有心人。一年下来，他以87.5分的优异成绩通过英语四级考试，并夺得全国大学生英语竞赛一等奖。缘于激情和信心，刘毅各科成绩稳步上升，平均成绩一直位居同期班前三名。2002年，他被吸收为全国大学生数学建模竞赛参赛组员。当年暑假，正当他们备战进入冲刺阶段，由于人员变动，原本负责算法工作的刘毅，临时改为负责计算机编程。这将意味着他必须在两周时间内学通学精一种计算机语言。刘毅果断放弃已熟练的算法工作，把自己关进教室开始了新一轮的拼搏。两周后，他和小组成员满怀信心地走进了设在北京的全国大学生数学建模竞赛封闭式考场。不眠的72小时，刘毅配合组员找到最佳算法，圆满完成论文。他们的参赛课题《车灯光线的优化设计》荣获全国一等奖，他也因此荣立三等功。
    刘小红 本报特约通讯员 伍明祥
〖-ZW/正文〗
