〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军一架直升机被击落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六个月来遇袭身亡的美军士兵已超过一百三十人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达11月2日电（记者 邵杰、李骥志）驻伊拉克美军2日证实，美军一架大型运输直升机当天在巴格达以西60公里处被击落，导致15名美军士兵死亡，21名士兵受伤。
    这是今年5月1日美国总统布什宣布伊拉克主要战事结束以来，驻伊美军遭受最严重伤亡的一次袭击，这使6个多月来遇袭身亡的美军士兵超过了130人。
    美军发言人对新华社记者说，这架“奇努克”运输直升机当地时间2日上午9时左右在飞往巴格达国际机场途中，在巴格达以西60公里的费卢杰镇南郊阿马亚地区被不明身份武装分子击落。这位不愿透露姓名的发言人说，“奇努克”是被“不明武器击中的”。
    另一位美军女发言人证实，袭击发生时，有两架“奇努克”直升机正搭载着50余名美军前往巴格达国际机场的美军基地，准备转机去休养。这两架直升机隶属美军第82空降师12航空旅。
    目击者说，武装人员向一架直升机发射了两枚肩扛式地对空导弹，其中一枚击中了目标，直升机坠地后燃起大火。另一架直升机盘旋了几分钟后降落下来，试图扑灭大火，但被击中的直升机已经完全损坏。
    直升机被击落后，费卢杰镇许多居民聚集到街头举行欢庆。一位居民兴高采烈地说，“这是给美国人的一个教训”。
    在不到10天内，已有两架驻伊美军直升机被击落。10月25日，驻伊美军的一架“黑鹰”直升机在伊北部城市提克里特附近被击落，5名美军士兵受伤。
〖-ZW/正文〗
