〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人保障一卡通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤某分部改革后勤供应保障模式纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/郭建跃/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：一张小小的IC卡内“浓缩”了一个军人所有的供应保障信息。官兵们手持自己的“军人保障卡”，可以在负责他们供应保障的北京军区联勤某分部所属单位内方便、快捷地享受包括薪金、伙食、被装以及就诊等各方面的保障，大大提高了保障效益。
    1
    试行军人保障卡改革是总部赋予北京军区联勤某分部的改革试点任务。3年前，总部、北京军区和这个联勤分部对军人供应保障情况进行了一次联合调查，结果显示，随着我军建设的发展，传统的军人供应保障模式已难以适应现代后勤管理的要求――
    多头管理，供应保障依据不够统一。现行官兵后勤供应实力统计、工薪福利、给养供应、被装发放、医疗就诊等，分属不同的部门管理，各成体系。他们在检查一受供单位的后勤实力时发现，其财务、军需、卫生等部门都有自己的一套数据和供应标准，与后勤司令部门统计的实力对不上，也说不清。
    手工作业，供应保障工作效率较低。调查中他们发现，军队人员后勤供应基本上还是手工报表统计，有的单位即使采用计算机录入，也多是单机运行，并未联网办公，效率在低水平上徘徊。
    管理粗放，超供漏供现象普遍存在。拿医疗保障来说，仅凭介绍信和身份证就医，往往存在漏洞，该收费的不收费、开“人情药”的为数不少。在被装发放、给养供给等方面，由于数据准确性低，不同程度地存在着超供和漏供的问题。
    在总部和军区有关部门的大力支持下，该分部开始对传统的保障模式进行大胆改革。
    2
    改革之路怎样走？分部党委“一班人”认真学习江泽民国防和军队建设思想，决定尝试采用军人保障卡来管理军人各项供应保障工作。
    军人保障卡，依托全军指挥自动化网，应用IC卡技术、计算机技术和信息网络技术研制而成，它集供应身份认证、供应实力统计，以及依卡供薪、供装、管理住房档案，持卡就医、就餐、接转供应关系等功能于一体，内设个人基本信息、财务、被装、给养、营房、卫勤及保密等8个信息区，全面记录官兵的相关资料，从而实现后勤供应保障“一卡通”。
    为保证改革的顺利实施，分部专门成立了“军人保障卡试运行办公室”，并指派一名副部长专门负责，在所属联供、直供的陆军和空军数十个师、旅、团单位进行军人保障卡试点工作。他们先后完成了系统论证、实地调研、数据中心建设、网络联通和信息采集、软件开发等大量细致的工作，进行了持卡就医、发放被装、建立个人住房档案的系统试运行。分部还制订了《军人保障卡管理规定》和《军人保障卡应用实施细则》，确保试点任务顺利开展。部长傅贵春告诉记者，试点单位分布在天津和河北两省市，既有机关、作战部队，又有基层保障分队；既有军官、士兵、离退休人员，又有家属和职工，充分体现出试点的代表性和广泛性。
    3
    该分部推行军人保障“一卡通”，形成了全新的集约、高效、精确、透明的后勤保障新模式。政委赵建毅向记者介绍了“一卡通”带来的四大变化――
    规范了保障依据。过去，要掌握一名官兵的保障供应情况，后勤机关各部门都要一一问到、重复统计；如今，保障卡系统中的资源为各业务部门共享，不仅规范了各种保障依据，还为首长机关的正确决策和管理提供了翔实可靠的依据。
    提高了保障效率。过去该分部完成一次所属单位后勤供应实力的统计至少需要15天时间，启动军人保障卡系统后，完成相同任务仅需10分钟。
    堵塞了各种漏洞。通过保障卡系统，能够使机关各业务部门动态掌握每一个单位的供应实力变化情况、每一个官兵的供应保障情况，便于制订和及时调整经费预算与供应保障计划，有效减少了“跑、冒、滴、漏”现象发生。
    方便了部队官兵。官兵就医、领薪、领服装、接转供应关系等，过去需到众多部门办手续，有的往返数百公里，现在一张卡简便了各种手续，成为后勤保障领域四通八达的“通行证”。
    本报特约通讯员 凌春华 本报记者 郭建跃 王士彬
〖-ZW/正文〗
