〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳信农家新谜多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建军/刘海新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭建军刘海新
    近日走访山东省阳信县农村，听到当地流传不少农家新谜语，饶有趣味。现记录三则。
    “高高一座房，有门没有窗。谁在里边住？梨家做新房。――打一建筑”
    阳信镇乡村公路两侧，矗立着一座座高约7米、宽约5米、长约20米的建筑物，像楼却不分层，说是平房又有门无窗。这是个什么建筑呢？魏湾村的党支书魏书恩告诉我们：“那叫恒温保鲜库，专门用来储存鸭梨和其他水果的。”
    原来，阳信鸭梨质量好，在市场上很受欢迎，但因水果不易保存，一过季节就容易腐烂，严重影响了果农收入。为了解决鲜果保存的难题，当地果农自发地建起了一座座恒温保鲜库。金秋10月，黄澄澄的鸭梨下树后，一时卖不了的可以入库储存起来，一直保存到来年5月，根据市场需要随时出库上市。魏书记说：“魏湾村现在就有13座恒温保鲜库，每年可以储存2600吨优质鸭梨。”
    “不嫌脏，不嫌臭，庄稼爱吸收，农民当朋友。――打一物”
    我们来到翟王镇南商村村口时，只见几位村民围住一辆拖拉机正争得面红耳赤。上前一问，原来争的是那车土杂肥。据村民们说，南商村种蔬菜已有十几年历史，被誉为阳信县的“菜篮子”。近年来，该村的无公害蔬菜更是名声远扬，畅销北京、天津等地。这一来，土杂肥就吃香了。
    这不，这车土杂肥本是一个姓刘的村民预订的，结果刚到村口就被姓商的兄弟俩“截”了，那姓刘的村民能不急吗？最后只好请拖拉机手立马再运一车肥来，一场“风波”才止息了。
    说到这里，你肯定已经猜到谜底了吧？对：土杂肥。
    “尾巴短，耳朵长，嫦娥有它永相伴，农家夸它‘小银行’。――打一动物”
    这谜不难猜，说的就是长毛兔。在水落坡乡转悠，你会发现几乎家家都养着长毛兔。有人算过一笔账：一只长毛兔每年仅兔毛收入就可达到100元，加上繁殖仔兔，年收入可达200元。
    目前，水落坡乡长毛兔存栏量达3万只，年总收入达200万元，已经成为本地最大的养兔乡镇和兔毛集散中心。许多农户靠养兔富了起来。王俊杰就是一位养兔专业户。去年以来，他投资7万元，盖了100间兔舍，目前他的养殖场拥有种兔300只、年出笼仔兔达5000只。难怪乡亲们经常挂在嘴边的话就是“要想富，快养兔”、“兔兔兔，奔富路”，兔成了他们心目中的小财神啦。
    （作者单位：山东省阳信县人武部）
〖-ZW/正文〗
