〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美国人是死神，他们把死亡带到了伊拉克。我现在见到美国人就赶紧躲开。”
    伊拉克首都巴格达10月27日上午发生连环爆炸事件后，巴格达一名出租车司机纳吉布如是说。这次连环爆炸造成至少35人死亡，200多人受伤。伊拉克此前已经发生了一系列爆炸袭击事件，联合国办事处、警察局和美国人入住的宾馆饭店都成为袭击目标。许多伊拉克人相信，只要美国人作为占领军继续驻扎在伊拉克，各类袭击活动就不可能停止。
    “红十字国际委员会、联合国撤出伊拉克将会被视为恐怖分子的胜利。”
    美国国务卿鲍威尔10月28日分别打电话给红十字国际委员会主席克伦贝格尔和联合国秘书长安南时作出以上表述，鲍威尔要求这两个国际组织不要从伊拉克撤走其外籍工作人员。鲍威尔表示美国将尽最大努力保护在伊拉克工作的国际组织人员的人身安全。
    10月27日，红十字国际委员会驻伊拉克总部的办公楼附近发生自杀性汽车炸弹爆炸事件，两名该组织的工作人员在爆炸中丧生。据悉，红十字国际委员会目前正在日内瓦进行磋商，考虑是否继续在伊拉克进行人道主义救援行动。
    “驻伊美军在维护伊拉克治安方面已经失败。”
    伊拉克临时管理委员会（临管会）代理主席哈基姆10月29日在巴格达举行的记者招待会上说，驻伊美军在维护伊拉克治安方面已经失败。
    哈基姆说，驻伊美军企图依靠其武装力量来实现安全，这种做法完全行不通，因为美军士兵和军官都没有受过维护城市治安的训练。维护地方治安只能依靠诸如警察等非军事或准军事机构来实现。他呼吁恢复伊拉克原先的安全机构，并允许政党在维护治安方面发挥重要作用。
    “一旦‘路线图’夭折，将会产生非常危险的局面，结束以色列的占领和建立一个独立的巴勒斯坦国都将成为泡影。”
    约旦外交大臣马阿谢尔10月28日在约旦政府支持中东和平“路线图”计划的新闻发布会上作出上述强调。他表示，约旦希望“路线图”计划能朝着正确的方向发展。
    马阿谢尔说，目前巴以双方在执行“路线图”计划上面临困境，这对巴勒斯坦和约旦都将构成威胁。他指出，约旦对巴以局势不断升级，尤其是以色列仍继续在被占领土修建隔离墙的举动深表不安，这将危及巴勒斯坦国未来的命运。
    （戴尔辑）
〖-ZW/正文〗
