〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男女队双双夺得国际乒乓球邀请赛冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和中国香港女队是前一天分别战胜日本队和韩国队后进入决赛的。由于中国香港队主教练惠钧是前中国国家队教练，3名队员柳絮飞、帖亚娜和桑亚婵又分别来自江苏队、河南郑州市队和河北队，因而此役堪称同门之战。
    但由王楠、张怡宁和郭炎组成的中国队明显技高一筹，她们先后以3∶0、3∶1和3∶1胜了对手，获得女团桂冠。韩国队和日本队并列第三名。
    男子团体决赛一开始，中国队的刘国正和王皓即分别以3∶2和3∶0战胜了韩国队的吴尚垠和柳承敏。虽然小将陈^不敌韩国队老将金泽洙，以1∶3败阵，但二度出战的王皓在第四盘较量中很快以3∶1战胜了韩国队第一主力吴尚垠。
    这一邀请赛是1日开拍的，来自中国、韩国、日本和中国香港等7支男、女队参加了角逐。
    中国乒乓球队总教练蔡振华认为，本次邀请赛表明，中日韩三国的乒乓球水平差距正在缩小，三支队伍所代表的亚洲乒乓球整体水平有所提高，这有利于亚洲球队备战明年3月在卡塔尔举行的第47届世界乒乓球锦标赛团体赛。
〖-ZW/正文〗
