〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中培训学理论集体会诊解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西省军区着力提高基层干部学习质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员田义伟、解学锋报道：10月底，陕西省军区第二期基层干部学习贯彻“三个代表”重要思想培训班如期结束。至此，该省军区所属部队团以下干部已全部参加“三个代表”重要思想集中培训，有效提高了基层干部的学习质量。
    针对基层教材缺、基层干部工作忙的实际，陕西省军区在重点抓好团以上干部学习贯彻“三个代表”重要思想的基础上，认真抓好基层干部的学习培训。他们以《“三个代表”重要思想学习纲要》和《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》为教材，坚持做到每个专题上一次大课，为个别缺课人员补一次小课，列出重点难点问题上一次辅导课。培训中，他们一方面注重讲深讲透大道理，另一方面注重引导基层干部结合部队实际析事明理。他们还下发了《基层干部学习“三个代表”重要思想手册》和“三个代表”重要思想辅导系列光盘，帮助基层干部搞好学习，加深理解。
    该省军区还组织政治机关干部与基层干部一起研究，摸索总结出了分析法、对照法、归纳法、联想法、演绎法和课题牵引法等学习方法，并组织人员将基层工作中经常遇到的86个难题梳理出来，让基层干部在学习和实践中探寻答案，理清思路。
〖-ZW/正文〗
