〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场收获的不仅是金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周有两项比较大的赛事，一个是在湖南长沙举行的第五届城市运动会，另一个是在印度举行的首届亚非运动会。这两个运动会在众多的大型综合运动会中，可以说都属于“小弟弟”级别，谈不上举国关注和举世瞩目，但却有许多东西值得大家回味。
    一般说来，举办运动会都希望能赛出好成绩，多夺金牌多破几项全国或世界纪录。不过，这两个运动会却告诉我们，夺金固然可贵，但赛场还有更加可贵的东西。
    城运会的前身是全国青少年运动会，目的就是发现、锻炼和储备新人。本届城运会有4人8次超5项世界纪录，6人8次平6项世界纪录，11人13队34次超16项世界青年纪录，9人1队13次平9项世界青年纪录，8人12次超6项亚洲纪录，2人2次创2项全国纪录，14人19次创12项全国青年纪录，7人1队8次平7项全国纪录，9人10次平10项全国青年纪录。创造这些数字的运动员恐怕很难给大家留下什么印象，但这恰恰是真正值得令人惊喜的亮点――很多夺魁的选手不再是大家熟悉的体育明星。有了这些陌生的新面孔，才能冒出更多的少年精英，我们也才能在未来的奥运会上夺取更多的金牌。
    亚非体育竞技水平相对欧美来说，还是有一些差距的。举办亚非运动会为亚非两大洲的选手提供了一个交流的机会，不仅对提高亚非选手的竞技水平有着积极的意义，也增进了亚非选手之间的友谊。
    在印度举行的首届亚非运动会，虽然运动成绩平平，但有些事情感人至深。南非的独腿姑娘托依特，她并不满足参加残疾人运动会，而是与健全运动员站在了同一条起跑线上。在女子800米自由泳的比赛中，托依特战胜了众多高手，夺得了一块银牌。要不是在最后50米才丢掉了领先地位，托依特很有可能获得金牌。虽然银牌比不上金牌，但身残志坚的托依特所表现出来的体育精神，感动了在场的许多人，她所获得的银牌，无疑是亚非运动会上分量最重的一枚奖牌。
    奥运会有一句名言：重在参与。运动员参加比赛是为了创造好的成绩，夺魁是每一个参赛选手追求的最终目标。在这个追求过程中，会有很多乐趣，也会凸现出人类许多高尚的精神。我们为夺金的选手叫好，更为在赛场上创造了许多“感动”的选手喝彩。从这个意义上说，收获希望比收获金牌更重要。
〖-ZW/正文〗
