〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴关系回暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一个星期的慎重考虑，巴基斯坦于10月29日对印度提出的“12点和平建议”作出回应，同意接受其中一部分合理建议，同时向印度提出了一些新建议。次日，印度外交部发言人对巴方的“积极回应”表示欢迎。分析人士认为，印巴两国为缓和双边关系所作的新一轮互动努力，对推动南亚地区和平进程、促进印巴民间交流具有一定的积极意义，但由于两国在解决导致双方关系紧张的核心问题――克什米尔问题上仍然存在很大分歧，两国关系很难在短时间内得到根本性改善。
    印度10月22日向巴基斯坦提出关于促进两国关系正常化的“12点和平建议”，主张印巴双方继续进行有关恢复航空和铁路联系的谈判、恢复体育交往、开通印控克什米尔首府斯利那加和巴控克什米尔首府穆扎法拉巴德之间的公交运营以及停止在一定海域互捕渔民等。印度媒体称该建议是解决印巴历史分歧的“和平路线图”。而巴基斯坦舆论则认为，此举是印度政府为回避双边对话而采取的“拖延”战术。巴媒体指出，克什米尔问题是巴印交恶的症结所在，巴方始终坚持通过对话解决这一争端，而印方不提对话，避重就轻，对改善关系缺乏诚意。同时，印度年底将有5个邦举行地方选举，明年又将举行全国大选，印政府此时推出所谓的和平建议，显然是为执政联盟赢得选举打造声势。
    经过慎重考虑，巴基斯坦政府10月29日宣布，巴方同意印方建议中的合理部分，比如在12月1日至2日举行恢复两国间航空联系的第二轮谈判；恢复双边体育交往；允许两国65岁以上老人步行穿越两国间唯一的陆地边境口岸瓦迦等。至于开通巴控克什米尔首府穆扎法拉巴德与印控克什米尔首府斯利那加之间的公路客运，霍哈尔说，巴方认为克什米尔是一个有争议的地区，开通克什米尔地区公交运营的计划应该在联合国的组织和监督下实施。巴基斯坦同时向印度提出了巴方的一些建议，其中包括：开通巴基斯坦城市拉合尔与印度城市阿姆利则之间的公路客运；在今年12月中旬举行两国恢复铁路运输的谈判；巴基斯坦卡拉奇和拉合尔市的医疗机构将为40名患有心脏病等疾病的印度儿童提供免费治疗等。
    不过，巴方对印方在建议中没有谈及克什米尔问题表示遗憾，认为克什米尔问题是实现地区和平与稳定的关键，为了南亚地区的和平与稳定，巴印双方有必要通过谈判解决克什米尔问题。同时，他强调巴基斯坦希望在尊严、体面和互利的基础上同印度全面提升两国关系，希望两国当前的举措能够促使两国就解决包括克什米尔在内的所有问题展开全面对话。
    分析人士认为，印巴继续做出缓和两国关系的努力，对地区和平具有一定的积极作用。但是，由于两国没有就解决导致印巴关系紧张的核心问题――克什米尔问题提出行之有效的方法，而且，即便是侧重于为两国民间交往及离散亲属团聚提供便利的具体建议，印巴双方也是各存疑虑。巴方对印度提出在克什米尔两首府间开通公交运营的建议尤其敏感，因为该建议一旦付诸实施，将需在实际控制线两侧设立移民机构，最终可能导致实际控制线变成两国间的永久边界线，这是巴方绝对不愿接受的。为避免克什米尔实际控制线变成永久边界线，巴方提出克什米尔地区通车必须在联合国的监督下进行。印度一直排斥让联合国介入克什米尔事务的任何可能，以避免克什米尔问题国际化，立即拒绝了巴方的这一提议。因此，印巴之间的此次和平努力，依然很难真正化解两国几十年来结下的怨恨，无法从实质上改善两国关系。
〖-ZW/正文〗
