〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课件教学新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学工程兵工程学院机械工程系深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/王辉东/蔡义杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年，理工大学工程兵工程学院机械工程系一位毕业学员来信，高度赞扬该院学员毕业设计标准化水平高，同时也道出了他在为战士授课过程中发现的毕业设计形象化较差的问题。该系立即派教员到部队开展调研，发现这一问题带有普遍性。于是，系领导大胆走出了三步棋，在以后的教学中实施课件教学工程。
    网络课程向多元化发展，重在培养学员实施多媒体答辩的兴趣爱好。他们变原来的单一网络基础知识课程，为如今的集网络应用、摄影摄像、图像处理编辑于一体的新型网络课程；开设《中国美术史》等选修课程，提高学员的审美观和艺术品位；聘请院内外专家教授和知名人士，举办“高技术与现代战争”、“军队信息化建设”等知识讲座，增强学员学习计算机知识和网络课程的自觉性与紧迫感；开展网页制作评比竞赛活动，提高学员学习网络和多媒体知识的积极性；整合校园网、图书馆等网络资源，为学员从事网络课程学习创造良好条件。
    多媒体教学向大众化靠拢，打牢学员从事多媒体课件制作的“基本功”。他们通过建设测试技术虚拟实验室、启动多媒体教学中心、加强多媒体仪器设备的添置和维修，多途径确保多媒体教学在学科领域和专业课程中得到落实。系里还把多媒体课件制作和多媒体教学作为考评教员的重要内容之一，不断完善多媒体教学督导机制；采取开展多媒体教学竞赛等形式，激发教员教、研、学的积极性；通过打造高素质教员队伍，带动教员教学能力的不断提升。
    科研创新向本科学员倾斜，提高学员解决问题的动手能力。系党委作出了“科研工作各教研室可吸引本科学员参加”的决定，将创新能力培养融入课程教学，并积极倡导学员从事“小发明”、“小创造”活动，为学员申报课题设立专项基金。这一举措，既拓宽了学员的创新思维，提高了学员的创新能力，又为学员参与多媒体课件制作提供了实践“平台”。从部队聘请指导教师，走与部队联合育才之路，实行教学科研成果双方共享。该系还先后在上海、郑州、苏州等地建立教学基地，让学员深入生产实际和科研院所，拓展实践性教学环节。
    课件教学改革开辟了全新的教学局面，取得了丰硕的成果。从2002年起，该系每位毕业学员都能够熟练运用多媒体技术进行答辩。毕业学员到部队后，用多媒体技术为战士讲课，战士接受快、领会深，部队普遍反映该院毕业学员素质高，使课件教学更好地服务于人才培养实际，更加贴近部队要求。
    卢遵侯 本报特约通讯员 王辉东 蔡义杰
〖-ZW/正文〗
