〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在澳门东望洋山下特殊的军营里有一班特殊的军人，他们是一群女军人。这些军人如同朵朵开着的鲜花，点缀着绿色的军营。
    说她们是兰花，有“芝兰生于深林，不以无人知晓而不芳”的淡泊致远。她们在各自的岗位：通信、医疗、文艺等战线上默默地奉献着自己的青春和热血，没有鲜花，没有掌声，没有赞歌，就像兰花一样漫漫散发着芬芳。
    说她们是梅花，有“梅花香自苦寒来”的坚韧和傲然。在那座有营无区、酷似见不着阳光，闻不到风声的“水泥笼子”里，没有怨气，没有退缩，没有畏惧，有的是梅的傲风雪吐馨香的韧性，用智慧和汗水谱写自己的军旅乐章。
    说她们是莲花，有“出淤泥而不染”的高洁。在实行“一国两制”条件下的澳门特区履行职责，身处特殊的社会环境，她们没有眼花，更没有心乱，有的是平静和从容，心中明净如清澈之泉水，这就是荷的品质，军人的本色。
    她们毅然决然抛却女儿娇情，放下骨肉亲情，舍弃安逸舒适，耐得艰辛，吃得苦中苦、经受万般磨砺，培养了献身国防的精神。
    说她们是百合、是玉兰、是秋菊……只有过之而无不及。
    她们凝聚了各种花的美好品质，她们――就是我们的澳花，军中巾帼。
〖-ZW/正文〗
