〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子一族”层出不穷等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子一族”层出不穷
    社会保障新添“电子钱包”
    “中华人民共和国社会保障卡”日前在珠海首批发放，珠海由此成为国内第一个实现个人社保事务信息化管理的城市。珠海市民可以用这张多功能智能卡来办理劳动就业、社会保险、民政优抚等社会保障事务，也可以用在公共事业、公共交通、小区物业管理、就医、购药和商场购物上。此卡将成为通用全国的“电子钱包”。劳动和社会保障部信息中心认为，珠海发行的社会保障卡是我国金卡工程在社会保障领域推广应用的一大突破。
    乐山大佛新配“电子保镖”
    具有高科技含量的“电子保镖”日前开始保护乐山大佛。据介绍，“电子保镖”是一套网络管理监控系统，由计算机、监控器、网络系统及摄像头等仪器组成，可对大佛本体及景区进行24小时监控。此外，大佛景区内还安装了数十个微型摄像探头，当发现火灾、水患等灾情苗头时，系统能及时发出警告，调动人力、物力排除隐患。
    邮政部门新设“电子邮局”
    现在流行“移动一族”，如果邮局也能“移动”该多好！中国邮政正在努力使人们的这些梦想变为现实，“电子邮局”（E-postoffice）就此应运而生。
    电子邮局按使用的通讯工具不同，可分为网上邮局、电话邮局和手机邮局。通过因特网，如登录183网站和各地邮政的商务网站，您可以进入网上邮局，在网上订报刊、订邮票，使用邮政安全电子邮件。通过拨打185，接入客户服务中心，您可以进入电话邮局，要求上门揽收邮件、订阅报刊，或订机票、戏票、鲜花、蛋糕。如果使用手机，则可以进入手机邮局，只需把您的要求发至5185，就能马上得到所要的信息。
    对外贸易新增“电子口岸”
    中国电子口岸从今年5月开始建设，目前已通达14个省会城市。企业通过中国电子口岸业务专用网，报关时间由原来的两周缩短为两天。我国海关将依托中国电信的基础网络资源，共同组建具有扩展性强、服务性好、覆盖面广、接入方式多样的电子业务专用网。该专用网今年年底前将通达全国所有省会以上城市，明年计划接入全国300个以上地级城市。
    （李广文、曹建立辑）
〖-ZW/正文〗
