〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在伊越陷越深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广聚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊拉克美军11月2日证实，美军一架大型运输直升机当天在巴格达以西60公里处被击落，导致15名美军士兵死亡，21名士兵受伤。这是今年5月1日美国总统布什宣布伊拉克主要战事结束以来，驻伊美军遭受最严重伤亡的一次袭击，使得6个多月来遇袭身亡的美军士兵超过了130人。那么，究竟是什么原因令美军陷入如此险恶的伊拉克局势中？
    首先，反美武装重新集结，对美英联军构成直接的威胁。美英联军攻占伊拉克后，萨达姆政权迅速土崩瓦解，反美武装一时难以集结。半年来，反美武装得到喘息调整，袭击规模变大，武器装备改善，袭击目标多样化。伦敦一位军事专家认为，巴格达连续两天发生的一系列袭击和爆炸事件，是一场“典型游击战”的开始。舆论认为，这一局面将对驻伊美军和美国民众产生极大的心理压力，动摇美英占领当局在伊拉克的统治基础，并对布什谋求连任的努力造成不利影响。
    其次，伊拉克民众、社会各界对美英占领军日益不满，反美情绪不断高涨。美英联军占领伊拉克，不但没有给伊拉克人民带来安定的生活，其社会治安和生存环境反而比战前更加恶化。伊拉克民间机构“战略研究中心”近日公布的一项民意调查结果显示，把驻伊美军视为占领军的伊拉克人已增至67％。伊拉克社会普遍存在的强烈反美情绪，为反美武装的生存、发展和开展活动提供了广阔的社会、民意基础和舞台。而驻伊美军因得不到伊民众的支持，无法获得及时、可靠的情报，不但至今搜寻不到萨达姆的下落，而且对反美武装的组成、规模和内部关系都没搞清楚。
    第三，伊拉克政治重建进程缓慢，权力真空至今无从填补，法律秩序难以恢复，社会管理和服务机构运转不灵。美英联军占领伊拉克半年多来，仍然掌控伊拉克管理大权。占领当局任命的临时管理委员会和临时政府有名无实，双方在许多重大问题上意见不合，摩擦日生。此外，由于伊拉克宗教、部族、派别之间矛盾错综复杂，在权力分配上明争暗斗，因此在政治重建的许多问题上分歧严重，达不成一致。
    第四，国际社会在伊拉克问题上分歧依旧，形不成统一的行动。联合国安理会全票通过第1511号决议和马德里援伊国际会议的如期召开，只是反映了安理会成员和国际社会关注伊拉克重建的政治意愿，并未认同美英绕过联合国发动伊拉克战争，也未认同其对伊拉克的占领，相反，国际社会普遍呼吁尽早恢复伊拉克的主权和独立。
    分析人士指出，伊拉克问题的症结仍在美国发动伊拉克战争的合法性以及战后伊拉克管理权的归属问题上。由于美国发动对伊战争的两个直接理由――伊拥有大规模杀伤性武器和萨达姆政权同国际恐怖组织相勾结，目前都不能成立，战后美国又以占领者姿态掌管伊拉克大权，因此国际社会一直质疑其伊拉克政策。如果美国不改弦更张，国际社会很难在对伊重建上真正伸出援助之手，伊拉克局势就难以早日恢复稳定。
〖-ZW/正文〗
