〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克周边国家外长谴责伊境内恐怖活动等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克周边国家外长谴责伊境内恐怖活动
    伊拉克周边国家的外长2日发表公报，强烈谴责在伊拉克境内发生的恐怖活动。
    叙利亚、沙特阿拉伯、约旦、科威特、伊朗、土耳其和埃及的外长当天在大马士革举行了第4次伊拉克周边国家外长会议。伊拉克临时政府外长兹巴里因邀请发出太晚而拒绝出席本次会议。7国外长在会议结束后发表的公报中指出，必须揭露那些制造针对平民、人道主义机构、国际组织和外交使团的恐怖事件的人，并让他们对自己的罪行承担责任。公报还谴责伊拉克境内一些恐怖组织威胁伊拉克邻国的安全。
    科威特希望各国帮助伊拉克实现稳定
    科威特外交大臣萨巴赫1日表示，希望世界各国向伊拉克伸出援助之手，帮助伊拉克实现安全与稳定。萨巴赫说，科威特认为，没有伊拉克的稳定，周边国家和本地区也无稳定而言。科威特希望看到伊拉克人能成立一个得到国际承认的合法政府。
    俄认为美对冻结尤科斯股票评论不妥
    俄罗斯外交部发言人雅科文科1日在接受俄罗斯电视台采访时说，美国国务院对俄尤科斯石油公司部分股票被冻结一事发表的评论是不妥当的。
    据报道，美国国务院发言人鲍彻10月31日说，美国对尤科斯石油公司部分股票被冻结感到不安。这一举动让人怀疑在俄罗斯是否法律至上。
    雅科文科说，这样的评论是美国双重标准政策的延续。美国在评论车臣问题时也使用了双重标准。他还指出，当前美军在伊拉克的所作所为就远不能说是尊重人权的行为。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
