〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天来了，想想基层缺些啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海新/陆佑新/贺永明/周超凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天来了，想想基层缺些啥
    ●武警西藏总队百名领导和机关干部下基层送温暖
    本报讯陈海新、陆佑新报道：10月下旬，武警西藏总队100多名在基层蹲点、代职的机关干部，给中队检修电视，维修暖气片，准备过冬物资和精神食粮，帮助基层排忧解难，做好迎接严冬的准备。
    在学习贯彻“三个代表”重要思想中，武警西藏总队党委始终把解决基层官兵最关心的问题、基层最难解决的问题放在突出位置。严冬将至，基层缺什么、需要什么？还有什么困难急需解决？总队党委想基层所想，决定由总队党委常委带领机关干部分头下连蹲点、代职，真正扑下身子，沉到基层，倾听官兵呼声，了解基层疾苦，解决基层困难，确保基层官兵顺利过冬。
    总队政委焦万瑜在日喀则地区支队一个中队蹲点时发现，上级配发的用来给下岗哨兵热饭菜的微波炉容量不足。他立即与地方科研单位联系，请他们帮助改造，解决了哨兵的吃冷饭问题。总队政治部主任陆宝荣在某执勤点蹲点时，发现官兵因卫星接收器损坏看不成电视，马上给总队文化站打电话，该站很快便派人前来维修。
    ●某防空旅明确要求机关干部主动上门为基层办实事
    本报讯贺永明、特约通讯员周超凡报道：10月下旬，某防空旅在野外驻训的基层干部，再也不用为子女上学这一“挠头事”分心走神了。因为“后方”传来的消息给他们吃了“定心丸”：11月1日前，军娃们将由旅机关出面安排到理想的学校就读。这是该旅主动上门服务基层带来的新气象。
    前不久，旅里组织“基层评议机关”活动时，一些官兵对机关服务基层的态度提出批评。旅党委“一班人”引导大家对照“三个代表”重要思想认识到，党委机关为基层“上门服务”不仅是自己的重要职责，也是改进作风、切实减轻基层负担的重要途径。为此，他们按照基层官兵的意见、建议，明确要求机关有关部门在冬季来临前夕，将干部子女的入学入托、基层订购物资的供应回收、营产营具的维护保养等8项工作落实好。这样，基层官兵额外负担少了，干劲更足了，连队的各项工作落实得更好了。
〖-ZW/正文〗
