〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练在其中乐在其中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信团体育活动丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文章/马立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗强身健体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田文章马立
    总参某通信团结合通信兵生活和工作特点，把军营小比赛等体育锻炼活动作为重要的强身健体手段，寓教于乐，寓乐于练，收到了良好的成效。
    托球接力赛托起了战士的信心
    托球接力跑，是基层发明的一项传统竞赛项目，就是在普通的接力跑过程中，加上了用球拍托乒乓球跑的内容，由于这个项目需要手脚并用，快慢结合，必须“瞻前顾后”，特别是在两人传接球拍时，需要非常强的配合意识和技巧。因此能够促进和培养官兵的耐心、细致、协调和团队意识等品格。同时，对树立战士的自信心也大有裨益。第二电话站战士冯涛，过去在家什么事父母都包办，形成了粗心大意、毛手毛脚的不良习惯。在参加托球接力跑的活动中，一开始在他这“棒”总是砸锅，特别爱运动的他每次都掉队。此时，教导员因势利导主动靠上去帮助分析原因，告诉他比赛赛的就是耐心和细致，“成于细谨，毁于随意”。逐渐地，他在反复练习中，掌握了心平气和、宁神静气等要领，习惯和作风也逐步发生了变化。
    “背靠背”跑拉近了官兵的距离
    “背靠背”跑，是在“二人绑腿跑”的基础上创新出来的项目。两人把大檐帽翻放在头上，背靠背蹲下，大腿与地面平行，双手反扣在一起。比赛开始，两人相互配合向终点跑，跑时要保持军帽不掉。这种比赛除了对体能的基本要求以外，关键是两个人的配合意识和团结协作精神。第二电话站工作非常繁重，干部与战士间沟通较少，有相当一段时间里因个别干部与士兵交流太少，在一定程度上产生了“离兵”现象。在“背靠背”的比赛中，他们打破了过去自由组合比赛的形式，采取“抓阄儿”方式，增加干部与战士结合比赛的机会。没有想到，平时大家面对面无话说，可比赛中虽然是背靠背，但却心往一处想，劲往一处使，拉近了干部与战士间的距离。大家都称这些活动是“面对面工作，背靠背比赛，心与心交流”。
    收放线赛提高了快速反应能力
    收放线是一种在娱乐中提高官兵快速反应能力的运动。第二电话站二中队担负的是外线任务，他们坚持把练兵活动与这种比赛项目结合起来，在比赛中练，在练中锤炼作风和能力。二中队战士张秀成，反应不是很敏感，而且力气也比较小，不太爱参加运动，二中队指导员就有意识地点名让他参加。刚开始，张秀成总是拖小组的后腿，后来通过其他战友的传帮带和他自己的刻苦努力，进步很快。现在，张秀成已经熟练掌握了收放线的技能，并能很好的运用到实际工作中，业务技能在较短的时间内得到很大程度的提高。 图为官兵们在举行趣味体育比赛。
    丁晖摄
〖-ZW/正文〗
