〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日一片地雷阵如今满园飘果香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团兴边富民结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈默/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈默、特约通讯员边富斌报道：昔日一片地雷阵，如今满园飘果香。10月下旬，笔者在西南边陲的马关县罗家坪山下看到，数百村民正在一片“百亩草果生态园”里辛勤劳作，一串串“红色玛瑙”盘结在树脚下。村民们兴奋地说，这是云南边防某团积极参与“兴边富民行动”带来的又一硕果。
    马关县罗家坪村地处云南省东南端，在当年边境还击战中位于前沿主战场。由于长期受到雷障和爆炸物的威胁，边境一线群众的生活水平十分低下。4年前雷障被完全扫净时，全村人均年收入还不到200元。边防某团党委看在眼里，急在心里，决定充分发挥马关县作为“中国草果之乡”这一优势，努力帮助边疆人民尽快脱贫致富。针对罗家坪一带水源充足、土质肥沃的特点，他们及时协同县政府、县民委进行联合考证，认真搞好设计规划和经费筹措，共同创建“百亩草果生态园”。
    与此同时，他们在官兵中广泛开展“不忘拥军支前巨大牺牲，积极支援边疆经济建设”等活动，邀请老乡来团回忆当年支前的动人情景，并组织全体机关人员深入村寨访寒问暖，使大家进一步增强了支援地方经济建设、为全面建设小康社会做贡献的强烈责任感和使命感。团里还多次派人到云南省农科院等高等院校聘请农业技术、农业经济开发方面的专家教授，先后举办草果栽种培训班7期，购买和发放科普读物600多份，栽种草果4.2万株，用智慧和汗水为边疆人民换来了一份高额的“绿色存折”。在边防某团“兴边富民活动”的大力支援下，罗家坪村民打了一个漂亮的翻身仗，目前每年仅草果一项人均收入就达1200多元。
〖-ZW/正文〗
