〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个世纪寻“家”路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强/刘明奎/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪寻“家”路
    京剧《沙家浜》中有这样一句台词，令每个有过军旅生涯的人倍感亲切，这就是新四军指导员郭建光对沙奶奶所说的“找部队去”。
    在部队这个战斗的集体里，来自五湖四海的热血青年挥洒青春血汗，留下拼搏奋斗的足迹，老部队在他们心里有着和家一样重要的位置。今年国庆节前夕，我们在山东省莱芜市就遇到了这样一位老兵。他叫吕式训，为了找到失去联系的老部队，他在长达半个多世纪的日子里，苦苦寻觅，矢志不渝，终于在古稀之年找到了自己魂牵梦萦的老部队。
    1946年，年仅17岁的吕式训，走进华东野战军第八纵队二十三师的行列。入伍后，吕式训冲锋在前，奋勇杀敌，第二年就加入了中国共产党。1948年2月，他所在的二十三师六十八团奉命参加解放开封战役。出征前，他在遗书中写道：“假如我牺牲了，家人不要悲伤，因为我是为了新中国而牺牲的！”在枪林弹雨的战场上，吕式训机智勇敢，创下了单人毙敌8个的战绩。激烈的战斗进行到第三天傍晚的时候，吕式训不幸负伤，两发子弹分别击中他的锁骨和手掌。当夜，他被送到后方医院。几天后的一个深夜，敌人偷袭医院。激战中，吕式训被冲散到一个洼地里。天亮后，他忍着伤痛摸回到医院驻地，却发现这里早已是一片废墟，不见一个人影。他在此地寻觅了20多天，无奈一点音讯都没有。此时，他的伤口严重化脓，他只好先回到了老家莱芜。伤情刚有好转，吕式训又急切地踏上了寻找部队的路。他先是在鲁西南一带打听，继而穿行在中原大地，最后又走遍了大半个河北，历时近两个月，可还是无功而返。
    全国解放后，为恢复与老部队的联系，吕式训不知问过多少人，写过多少信，有关部门也曾试着将信转至与其叙述经过相似的几个部队，但都没有令人满意的答复。
    岁月在一天天的流逝，吕式训恢复与部队联系的信念一天也不曾动摇，他时不时地翻出布满弹孔的老军装，任思绪穿越时空，仿佛只有这样，才能一解对老部队的思念之情。转眼到2001年夏天，儿女们下决心帮助父亲再做一次努力。这天，两个儿子陪同吕式训，带着居委会的证明来到济南军区机关。在军区首长的帮助下，吕式训与驻海阳市某部取得了联系。之后，部队有关部门先后派人到淄博、临沂等地调查了参加开封战役的多名老战士，并查阅了大量资料，终于确认吕式训正是某部因疗伤而失散的老战士！
    半个世纪的夙愿终于实现了，吕式训禁不住流下了热泪。他一遍遍地重复着一句话：“我又找到家了！”
    前不久，部队领导得知吕式训的党员证、残疾证不慎丢失时，当即安排人为他补办了有关证件，并联系当地民政部门为他落实了相关待遇。今年“八一”这天，吕式训应邀回到老部队，与年轻的官兵共庆建军节。他为官兵上了一场生动的优良传统教育课。近几年来，这样的报告他已作过10多场，听众达7000多人次，他还被莱芜市、钢城区评为“国防教育先进个人”、“关心国防建设十佳功臣”。
    李志强 刘明奎 本报记者 王武
〖-ZW/正文〗
