〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧咬住“质量建设为核心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原军分区深化城市民兵调整改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧紧咬住“质量建设为核心”
    ――太原军分区深化城市民兵调整改革纪事
    10月中旬，一场信息战演练在山西省太原市城市民兵综合演练现场激烈展开：我计算机网络系统遭“蓝军”电子病毒袭击，造成信息传输中断。危急时刻，博士卢嘉敏、软件工程师王帅等5名民兵受命对“敌”实施反击，20分钟便彻底清除入侵病毒……
    太原军分区王双喜司令员说：“城市民兵调整改革中，我们紧紧咬住‘质量建设为核心’这个关键，通过整合人才和科技资源，在实现城市民兵由数量规模型向质量效能型转变上迈出了坚实步伐。”
    民兵组织落户科技园
    “十一”前夕，太原军分区民兵计算机开发与运用分队在小店区银河电子发展公司正式挂牌成立。这是他们在被誉为“科技园”的高新技术开发区，组建的第8支城市民兵专业技术分队。与此同时，6家科技含量低的企业民兵组织被撤销。
    3年前，这个军分区组织了一次高技术条件下的快速集结演练。市棉纺厂等4家单位的民兵连在开进途中，遭“敌”电子袭扰，通信中断，人员装备指挥失控，被迫淘汰出局。军分区党委在剖析原因时发现，这些在演练场上“掉链子”的民兵连，大都科技含量较低。
    为改变这一状况，军分区着力对民兵编组范围进行了调整，重点放在了经济效益好、科技含量高、技术密集的单位。小店区是高新技术开发区，辖区内有各类高新技术企业78家，大中专院校和科研院所61所，专业技术人员4.6万余人。针对这里生产经营、科研开发的特殊性，军分区专门制定了《太原市高新技术园区民兵组织活动若干规定》，从组织领导、机构设置、人员编组、军事训练、经费保障等方面进行严格规定，确保民兵工作有序开展。他们还在青龙电脑城等18个高新企业，分别组建了载波卫星通信、信息攻防、网络维护等16个专业技术分队，撤销了一些技术含量低、人员流动大的单位的民兵组织，基本形成了以专业技术分队为主体，以防空分队为重点，科技含量较高、专业种类齐全的城市基干民兵组织结构。
    博士硕士成为中坚力量
    一次军分区准备组织一次高炮分队夜间反空袭演练，请省市领导检阅一下城市民兵建设成果。不料竟让太原军分区两级党委尴尬了一次。由于这个课目科技含量高，训练难度大，需挑选一批文化素质高、专业技术过硬的民兵来参加，谁知，翻开花名册符合条件的还凑不够一个分队。最后，这次演练不得不“搁浅”。
    事后，军分区对全市民兵进行了摸底调查。统计显示，全市几万在编基干民兵中，拥有大专以上学历或中高级职称者不到500人。为此，军分区党委提出了“三多编、一放宽、一从严”的编兵原则：学历高的多编，专业对口的多编，从事前沿科学研究的多编；对特殊专业的科技人才，年龄放宽到45岁；参照征兵政审条件，严格政治审查。
    专家教授“入伍”、博士硕士“从军”并非易事。军分区各级领导以求才若渴之心，利用民兵整组的时机，逐一登门到各企事业单位招贤纳士。目前，全市1.5万名专业技术分队人员中，从事前沿科学研究的专家、教授有228人，博士、硕士等高学历、高技术人才达到了263人。这些高素质人才的加入，使太原市民兵队伍的知识结构发生了根本变化，推动了民兵训练质量的提高。
    高新课目激活演兵场
    10月中旬，记者走进投资近2000万元建成的太原市民兵专业技术训练基地，16个专业技术分队、近1000名民兵正在这里集中训练，先进的训练教学设备和各种武器装备模拟器材处处皆是，网络教学室、信息对抗中心、新型装备模拟训练室里展开的科技练兵课目令人大开眼界。
    为不断提高民兵训练的科技含量，增大训练难度，军分区先后制定下发了《深化训练改革开展科技练兵活动的决定》、《城市民兵训练改革方案》等训练规定，对全市民兵新训课目、试训内容进行了详细规划。
    随着民兵综合训练基地的建成，新“三打三防”、夜间反空袭、火炮快反等一批高难度训练课目，如今已成为训练场上的主要内容。走进训练基地，犹如走进战火纷飞的战场，这边正在实施科学烟幕布障伪装，那边正在进行电子干扰与反干扰。模拟坦克装甲车驾驶、火炮雷达操作，14支分队正在有条不紊展开专业训练。新训法、新战法、高科技、高难度构成的训练课目激活了演兵场，民兵遂行任务的能力跃上了一个新台阶。军分区寇卫国政委告诉记者，仅今年以来，全区就有20支民兵专业技术分队参加各级组织的训练成果展示和军事汇报表演，有16项训练成果获奖。
    黄涛 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
