〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津贴开支也要上班务会吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员培养自主创新意识的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张霖/胡潜/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：研究现代条件下高技术战争的战例战法，我们不难发现，战场指挥员的自主创新能力对战争的胜负起着至关重要的作用。近年来，许多院校加大教学和管理的改革力度，积极实践培养学员的自主创新意识，取得了明显成效。信息工程大学电子技术学院通过对“津贴开支能否上班务会”一事入手，围绕如何培养学员自主创新意识这一话题展开讨论，涉猎了院校教学改革和管理实践中一些好的做法和思想，相信能给大家带来启迪。
    话题背景：新学期开学不久，笔者在某军校采访中发现，一新学员队的班务会主题竟然是“讨论津贴开支项目及消费的相关要求”。对此事，新老学员们议论纷纷，有的认为花钱纯属个人“私事”，学员完全应该有自主支配津贴的权利；而有人认为，管理层正是通过对花钱等小事入手，严格规范新学员的言行举止，培养新学员的意志品质。为此，笔者来到信息工程大学电子技术学院，就新形势下如何培养军校学员的自主创新意识这一话题与官兵们进行了座谈。
    双方对话“零距离”
    安文辉（干部学员）：军人应以服从命令为天职。追求行为和个性上的自由是培养军人养成意识的“大敌”。拿花钱来说吧，为了引导新学员树立正确的消费观，用开班务会的方式统一督管，是很有必要的。军校嘛，就需要有统一的规范、严格的管理。严是爱，松是害。学员要理解领导的一片苦心。
    谭文峰（组织干事）：我们不否认互相监督花钱有其合理的一面，但我们更不能否认“保姆式”管理模式带来的一些弊端。当前，“保姆式”的管理现象不仅仅体现在日常生活中，也不同程度地存在于教学管理和学习训练中。它很容易使学员产生“惰性思维”，这与当前新军事变革倡导的跨越式发展不合拍。
    李朝军（学员队教导员）：授之以鱼，不如授之以渔。这个道理每一名带兵人都很清楚。但军校学员正处在价值观、人生观和世界观的成型期，同时也处在思维、心理和性格的过渡期。有时，我们很想授之以“渔”，让学员自主地处理问题，但遗憾的是，许多学员没有具备用“渔”捕“鱼”的能力和条件，所以，我们只好手把手地教他们该怎么做。
    分析更需“辩证法”
    郑云正（政治部主任）：学员个性、自主意识等明显增强，给我们的管理工作也提出了新的挑战。在对学员的行政管理和教学管理上，我们既不能用“保姆式”更不能用“放纵式”。收得太紧，会抑制学员的自主意识，使他们的创新思维得不到充分施展；放得太松，就会放任自流，使学员游离于条令条例之外，从而失去了纪律的约束。这的确是一对矛盾。我认为解决好这一矛盾，关键在于提高教学管理者的科学性与艺术性，正确把握好“收”与“放”的度。
    张元龙（学院政委）：这里确实有一个“辩证法”问题。“自主创新”与“集中统一”看似矛盾，其实也可以有机结合起来。在对军校学员的教学管理和行政管理上，一定要实现两者的统一，切不可顾此失彼，要处理好继承与创新的辩证关系，既体现部队依法管理、集中统一的特色，又处理好“个性”与“共性”的关系，注重学员自主意识的个性培养，全面提高学员的自主创新能力。
    找寻实践“突破口”
    赵菁（研究生学员）：我觉得，军校的严格管理和纪律约束与自主创新意识的培养并不矛盾。自主创新意识的培养不仅需要科技教育与人文教育并重，科学精神与人文精神相融合，更需要平时自身逻辑思维与形象思维的交汇训练。作为一名学员，不能过分地强调客观原因，更重要的是努力挖掘主观潜能，争当自主创新的实践者。
    韩强（学院院长）：自主创新意识的培养是一项长期的工程，关键是要为学员建立一种机制，使学员自觉地把自主意识融入于各项实践活动之中。近年来，学院相继制定了《学员自主科研资助计划实施方案》、《本科学员导师制实施方案》等一系列积极培养学员自主意识的制度。学院还调整作息时间，每天挤出1小时用于学员自主学习研究，学员的自主创新意识有了很大的提高。
    张霖 本报特约通讯员 胡潜 任刚
〖-ZW/正文〗
