〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克参加周边国家外长会议问题出现争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据叙利亚通讯社报道，在1日晚举行的非正式会议上，伊拉克周边国家外长主要就是否邀请伊拉克代表与会问题进行了磋商，之后会议发表声明，正式邀请兹巴里出席2日的正式会议。但是据来自巴格达的消息说，兹巴里认为邀请发得太迟，鉴于后勤问题和叙利亚政府的态度，他2日赶到大马士革与会非常困难。兹巴里还说，他将就是否与会问题与伊拉克临管会商量，但他几乎可以肯定将不能参加会议了。
    这次由叙利亚、沙特阿拉伯、科威特、伊朗、土耳其、约旦以及埃及外长参加的会议将主要讨论伊拉克安全局势、地区稳定和边界安全问题。
    据报道，科威特、约旦和沙特阿拉伯曾表示如果伊拉克代表不被邀请，它们将拒绝参加这次会议。在这种情况下，叙利亚政府于10月31日向兹巴里发出了邀请，但兹巴里以叙利亚的邀请不明确为由，拒绝了邀请。伊拉克外交官员认为，叙利亚不愿邀请伊方参加会议是因为不想给人造成叙方承认由美国任命的伊拉克临管会的印象。
〖-ZW/正文〗
