〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排连克两大劲旅重新夺取冠军前景乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林/陈锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排连克两大劲旅
    重新夺取冠军前景乐观
    新华社日本鹿儿岛11月2日体育专电（记者曲北林、陈锐）中国女排2日以25∶20、25∶17和25∶19击败古巴队，两日来连续跨越了巴西和古巴两个主要障碍，离17年后重新夺取世界三大赛事冠军的目标更近了。
    跟1日一样，赵蕊蕊依然是中国队得分最多的球员。她拦网得4分名列第一，扣球得11分名列第二，总共得15分。
    杨昊扣球得14分，位居进攻第一。王丽娜发球直接得分就有4次，总得分为13分，也够神奇。
    中国队战胜巴西和古巴队之后，后面还有9个对手，比较有实力的仅剩下世界锦标赛冠军意大利队和亚军美国队，她们对中国队的挑战性不如古巴队强。
    古巴队2000年奥运会后大换血，目前以20岁上下的年轻选手为主。她们对本次世界杯赛准备也不足，来日本之前仅仅集训了一个星期。
    2日其他5场比赛的结果是：头一次参加世界杯赛的多米尼加队3∶1掀翻欧洲锦标赛冠军波兰队，2000年奥运会第三名巴西队3∶1胜欧洲锦标赛亚军土耳其队，意大利队胜韩国队3∶0，美国队胜阿根廷队3∶0，东道主日本队3∶0胜非洲惟一的代表埃及队。
    目前保持两胜的是中国、意大利、美国和日本队，一胜一负的有巴西、古巴、多米尼加和波兰队。韩国、阿根廷、埃及和土耳其队还未尝胜果。
〖-ZW/正文〗
