〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔离墙隔离什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔离墙隔离什么？
    ■丁增义
    缠着铁蒺藜的隔离墙，将以色列士兵和巴勒斯坦人分隔在两边。这是10月28日在约旦河西岸北部的东巴盖地区发生的一幕。
    尽管国际社会对以色列继续在约旦河西岸修建隔离墙的举动深表不安，但以色列总理沙龙在10月27日对欧洲部分议员的讲话中仍以安全为理由坚持该行为。
    冷冰冰的隔离墙固然可以将积怨已久的巴以双方人们的身体隔开，但同时也关闭了双方交流、理解和沟通的通道。它根本无助于巴以双方消释前嫌、共渡劫波，相反，只会在双方人们的心灵里压上更多的误解和无奈。
    在这个并不太平的世界上，巴以之间的恩仇似乎总是剪不断、理还乱。半个多世纪过去了，双方的积怨非但未能消除，反而愈积愈深。战争、敌视、争吵、施暴、自杀性爆炸、惩罚性打压，巴以之间陷入了互不信任、互相报复的怪圈。
    有道是解铃还须系铃人。巴以之间的疙瘩要靠巴以自己来解开，巴以之间的坚冰要靠巴以自己来融化。
    当前对话代替对抗已是全球发展的一个趋势和现实，敌视、逃避解决不了问题。在这样一个大背景下，以色列修隔离墙求安全之举实乃逃避矛盾、矫枉过正。
    矛盾需要正视，冲突需要解决。而这一切，都离不开沟通。
〖-ZW/正文〗
