〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面抓落实力戒片面性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警佛山市支队探索基层建设特点和规律纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷冰霜/陈金治/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冷冰霜陈金治本报特约记者史照栋
    武警广东省总队佛山市支队组建20年来，没有一人在经济问题上违法犯罪，也未发生任何重大事故；支队连续7年被总队评为“基层建设先进支队”；执勤目标连续14年安全无事故，支队被广东省评为“精神文明建设先进集体”。他们的一条重要经验是：不断探索基层建设的特点和规律，在实现三个“一致”上下功夫。
    把实现个人利益与集体利益一致起来
    前年底，一名基层干部向支队党委建言：党委在制定决策、谋划工作时，一定要充分考虑如何维护和实现好官兵的利益。
    “这建议提得好！”支队党委召开会议专题研究，一致认为：“群众利益无小事”。落实“三个代表”重要思想，就应该维护群众利益，在强调个人利益服从集体利益的前提下，努力将个人利益与集体利益一致起来，而不能人为地将二者割裂开来、对立起来。
    经过广泛调查，支队党委采取开源节流、争取驻地政府支持等办法，为干部解决了住房和随军家属就业、入学等问题。他们并把努力实现集体利益和官兵利益的一致性，作为党委机关改进领导方式、提高领导水平的突破口，使各项决策和工作越来越受基层官兵的欢迎。
    今年，支队在分配院校毕业学员时，打破传统的分配方法，尽量做到组织需要与个人意愿相一致。他们提前与院校和学员取得联系，弄清学员的特长和爱好。学员报到时，他们把部队的空缺岗位公布于众，在广泛征求意见的基础上，适当根据学员的专业特长和兴趣爱好，为他们安排合适的安排。
    南海区中队原来学习工作条件较差，近年来支队先后投入30余万元，为他们添购图书，安装空调、电脑、学习桌椅等。官兵动情地说：“党组织充分考虑我们的个人利益，我们更要为集体荣誉和集体利益尽心尽力。”这个中队年年被评为先进中队。
    把对上负责与对下负责一致起来
    新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，有关部门随之下发通知，要求基层官兵熟记熟背，并提示近期抽考。支队机关一些同志提议下通知要求基层官兵加班加点背熟《纲要》，以备抽考。支队党委却果断地否决了这个建议。支队长高春林说：如果不从实际出发，盲目照转照抄上级指示，其结果肯定有违上级初衷，只能是上级和下级都不满意。当前，基层任务十分繁重，再让官兵加班加点背《纲要》，难免顾此失彼。支队党委研究后，决定首先抓好机关学习，组织人员将修订的《纲要》与原《纲要》对照，编印出《新老纲要对照一览表》下发部队，又制成挂图张贴在中队各班，让战士们利用业余时间随时看一眼、读几句，受到官兵欢迎。
    敢为下级说话，敢为基层减压，是这个支队实现对上负责与对下负责一致起来的又一体现。前年底，上级下发年终考核《细则》，强调基层中队养猪种菜必须按比例达标，否则一票否决。支队党委认为，驻城市中队无菜地，也不适合养猪。于是，他们及时向上级提出各中队应当因地制宜搞种养的建议，得到上级的认可。
    把干好眼前与抓好长远一致起来
    “这样的营房营院，再过20年也不落后。”今年6月份，广东省建筑设计院一位专家在佛山市支队二中队参观后，发出了由衷的赞叹。支队现用办公楼，尽管是几年前建造的，但由于党委思维超前，早把网络建设的一系列问题考虑在内，当上级要求建立局域网时，这个支队第一个建好，既节省了时间，又节省了经费。
    今年4月底5月初，院校招生工作展开后，该支队官兵踊跃报名，其中报考上海指挥学院政治机关专业的基层指导员就有5名。应该说这是好事，然而早在年初，这个支队党委在谋划新年度工作时就确立了争创武警部队标兵支队的目标。在这种情况下，让不让这5名指导员报考？支队党委就这件事在党委会上进行了讨论。有人说，当前的重要工作是全力以赴争创标兵支队，如果这些基层当家人离岗参加学习，对“争创”工作无疑是很大的损失，应该先缓一缓；也有人说，采取选送的办法选两名指导员参加考试，做到学习、“争创”两不误。支队长高春林、政委蔡鹏却态度坚决，同意5名指导员参加考试，并采取措施为他们创造复习迎考的条件。这些同志入学后，正常晋升职务和警衔，福利待遇逐月正常发放。
    有些中队工作思路不清，问题出在主官不知如何开好“八个会”上。为解决这个问题，支队党委连续下大力抓了两年多，支队长、政委多次带领机关干部一个中队一个中队过，一个人一个人带。有人提出：抓这件事投入那么大的人力物力，下的是苦功，见的却是慢功，值不值？支队党委在机关开展了“干工作图什么、为什么”的讨论，引导大家确立为完成“打得赢、不变质”两大历史使命而工作的高标准，要求大家在出思路、抓工作时，把干好眼前与抓好长远一致起来，多干些一时不“显山露水”却事关部队长远建设的慢功细活，为培养部队的发展后劲使实招。
〖-ZW/正文〗
