〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部下发SARS疫情处理技术方案等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部下发SARS疫情处理技术方案
    为了有效地开展SARS预防控制工作，卫生部组织专家根据《传染性非典型肺炎防治管理办法》等有关法规的要求，在总结防治经验的基础上，制定和修订并于近日下发了SARS疫情处理的有关技术方案。
    淮河王家坝闸整体爆破获得成功
    2日下午2时整，随着巨大的爆炸声，已经发挥效益50年的淮河王家坝闸12个闸墩和桥面在瞬间变成了一堆混凝土块。王家坝闸整体爆破获得成功。
    今年汛期，王家坝闸曾两次开启，有效减少了淮河中下游的防洪压力。洪水过后，经过专家鉴定，运行50年的王家坝闸已经出现病险，必须拆除重建。到2004年汛前，工程技术人员将在原址上重建一座全自动化监控的水利枢纽。
    武警交通二总队辟荒填沟为民造地
    担负隧道、桥梁、机场等国家重点工程施工任务的武警交通二总队官兵，为了最大限度地弥补大型基建项目占地造成的耕地损失，主动利用施工间隙辟荒山、填沟壑，先后营造良田200多亩。10月中旬，他们在新疆轮台县修完高速公路，又将新造的3亩地交给当地农户耕种。（王鸿滨）
    太原落实优抚政策调动青年参军热情
    今年征兵工作开始后，太原市重新修改颁布了《义务兵家属优待金办法》《军人抚恤优待办法》等政策规定，全市义务兵优抚标准有了新的提高；同时，进一步明确了优秀士兵退伍后优先安置的办法，调动了适龄青年积极报名参军的热情，目前报名人数已达上万人。（周学工）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
