〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防团落实《纲要》坚持高标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难题不绕行贯彻不走样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡启泰/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡启泰、特约通讯员车显忠报道：10月19日，南京军区某海防团后勤处得知所属两个连队未按有关规定实行分餐制，当即指派有关人员赶到连队查找分餐制难落实的原因，并当即拿出了解决办法。这个海防团党委在贯彻落实新修订的《军队基层建设纲要》过程中，注重提高机关按纲指导基层的能力，完善机关指导基层的工作制度，部队建设出现喜人景象。
    该团在检查学习贯彻《纲要》情况时发现，尽管党委三令五申，但在一些机关干部中仍存在着贯彻标准不高、执行中走样的现象，尤其是在对《纲要》修订内容的学习贯彻上，有的机关干部对容易落实的抓得多，对落实难度大的绕着走，导致贯彻落实《纲要》不够坚决彻底。为切实改变这一状况，该团党委采取措施，在机关开展“争做高标准落实《纲要》带头人”教育活动。活动中，他们认真分析部队在贯彻落实《纲要》中出现的新情况，疏理出30多个应注意的问题，并采取专题集训、会议培训等形式，组织机关干部进行集体会诊，着力提高大家按纲抓建的能力。在此基础上，团党委还制定了一系列相关措施，规定机关干部在按纲抓建中未达到规定标准的，不能参加优秀机关干部评选，并追究相应的责任。在团党委的要求下，机关各部门纷纷组织人员深入基层，面对面地对基层贯彻落实《纲要》进行指导，有力地促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
