〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮旅从严落实《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消7项评比活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张庆、记者王雁翔报道：一些曾让基层忙乱甚至无所适从的规定做法，近来悄然从新疆军区某高炮旅消失。旅领导对记者说，要保证落实新修订颁发的《军队基层建设纲要》不走样，必须坚决废止与《纲要》不符的评比活动。
    该旅党委在基层调查新修订颁发的《纲要》落实情况时发现，有的连队在营区显眼处刷上标语口号，有的为夺得“百日安全竞赛”名次，节假日不准战士正常外出。旅党委会上，多数同志建议立即制止这些做法，可有的同志却主张对这些做法应多看积极的一面。旅政委王岩京认为，一些做法和规定是否正确，关键看是否符合《纲要》的要求，不符合的无论表面看起来怎样有“积极”的一面，都可能给部队建设造成较大的负面影响，必须坚决纠正。
    党委“一班人”认识统一后，将这几年部队抓基层建设出台的措施和规定摆上桌面，认认真真对照《纲要》进行审视梳理，取消了7项不符合《纲要》精神的评比活动，废止了11项不切实际的规定和措施。
〖-ZW/正文〗
