〖ZQ/总期〗16733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定向培养规范管理全程淘汰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南开大学天津大学一批品学兼优国防生走进部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/赵u〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防生培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邢邦明、特约通讯员赵u报道：10月29日，笔者从总后驻天津南开大学、天津大学后备军官选拔培训办公室获悉：今年两所高校又有48名应届国防生以优异的成绩完成学业，奔赴部队建设一线。至此，这两所高校3年来已累计为部队输送高素质人才近千名。
    南开大学、天津大学素有知识报国的优良传统。作为我国培养高层次专业人才和开展科学研究的重要基地，近年来两校充分发挥科技优势，为我军现代化建设作出积极贡献。总后驻天津南开大学、天津大学后备军官选拔培训办公室自2000年成立以来，利用学校网络技术的人才优势，成功地开发了“军星网”网站，拓宽政策宣传面，为大学生了解军队有关政策和用人单位情况，直接进行网上报名提供方便，并采取在校选拔、定向招生、直接接收等多种形式，积极探索国防生选拔培养的新路子。他们着眼部队建设需要，坚持以培养高素质人才、专业技术人才和部队基层指挥干部为主，对定向培养的国防生，在选准对象的基础上，实行跟踪问效管理和全程淘汰制度，以确保国防生培养的质量。根据学生所学专业和人数的集中程度，这两所高校积极研究探索符合国防生自身特点和成长规律的教育管理制度，在国防生中成立区队，实行便于相互监督的自主管理方式；利用假期组织国防生开展“军营西部行”夏令营等活动，参观平津战役纪念馆和大型飞行表演，让国防生走近军营，体验军营生活，增强对部队的了解和感情。同时，他们还想方设法发挥国防生的创新意识，既加强管理又放手使用，鼓励国防生参加继续教育。目前，这两所高校已有65％的国防生在毕业后继续攻读硕士、博士学位。
    两所高校国防生培养的成功实践，为向军营输送高素质人才探索出一条新路子，一大批品学兼优、素质过硬的国防生脱颖而出。目前，天津市各类高校大学生献身国防的热情空前高涨，报名应征的学生逐年增多。
〖-ZW/正文〗
