〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俊媳妇”为何怕见“公婆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委认真整治宣扬典型中的虚假作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新跃/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张新跃、记者张海平报道：日前，沈阳军区某坦克团党委取消了一场优秀基层带兵人事迹报告会，并在机关进行整治虚假作风的整顿。此举不仅受到基层欢迎，就连原准备登台做报告的6名个人典型，也拍手称快。
    这场优秀基层带兵人事迹报告会，原本是团党委决定举行的。可在报告会召开的前一天，一些连营主官找到政委牛玉春建议：各家的典型最好不在自家讲，改到别的营连去讲。个别典型甚至称病，要求不上台发言。
    为什么“俊媳妇”反倒害怕见“公婆”？连长贤玉华道出了真相：机关的“笔杆子”在整理事迹材料时，嫌我介绍的情况不够丰满，缺乏高度，于是笔下生花，添油加醋。结果，自己看介绍自己事迹的材料，就觉得“水分”太重。有些事说出来，自个就脸红，还怎敢登台亮相呢？
    团党委感到，这件事反映出机关作风方面存在的问题。宣扬先进典型本是为了给官兵树立标杆，但如不坚持实事求是，随意拔高，逼着典型作假，导致官兵内心不服，势必使先进典型失去影响教育作用。其结果既坏了作风，又损害了机关的形象。于是团党委决定，这场事迹报告会临时取消，同时在机关进行一次整治虚假作风的教育整顿。
    整顿过后，优秀基层带兵人事迹报告会重新召开。这次典型们登台讲的，没有经“笔杆子”润色，而是原汤原味，有什么说什么，有多少说多少。6位优秀基层带兵人真实感人的事迹报告，赢得了台下官兵的阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
