〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层干部休上假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 敏
    笔者在部队调查，发现基层干部探亲休假不落实的问题比较普遍。有的干部一年休不上一次假，好不容易休上了，又常常被电报提前召回。有的连续几年没能休一个完整的假，累计放弃的假期达三四个月。这种情况，在营、连主官中尤为突出。
    造成基层干部探亲休假不落实的原因是多方面的，主要是各个单位的领导对此缺乏足够的重视，没能科学地安排休假计划，执行规定不严格。这样很容易挫伤基层干部的积极性，给部队的整体建设带来负面影响。
    本着保证部队稳定和对基层建设高度负责的精神，各级领导一定要重视和关心基层干部的休假问题，督促有关业务部门作好计划安排并适当加以调整，确保基层干部特别是“一年忙到头”的营、连主官休上假。除执行等级战备任务和特殊情况外，要保证他们把假休完。对属于组织原因造成干部未休完假的，应在补休、车票报销、家属来队留住等方面给予适当照顾。
〖-ZW/正文〗
