〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“鄂尔多斯风暴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈建军 本报记者 新 宇
    鄂尔多斯，祖国北部的荒漠高原。电影《鄂尔多斯风暴》展示了昔日当地人民为求民族解放，在共产党领导下英勇斗争的精神。今天，记者在“中国羊绒制品大王”――鄂尔多斯集团看到新一代鄂尔多斯人，为振兴民族工业，又在这片土地上刮起了强劲旋风。
    鄂尔多斯这个80年代初还是荒漠高原上孑然一身的地方国营毛纺厂，而今已在香港和内地7个省区，在国外的洛杉矶、科隆、伦敦、东京繁衍了14家独资企业和15家控股企业，总资产达到了25亿元。1996年，这个集团的羊绒制品产量已占全国总产量的50％、世界总产量的25％，在国内、国际市场的占有率分别达到40％和20％。
    “今日鄂尔多斯风暴的刮起，动力来自鄂尔多斯人以产业报国的精神。”集团公司经济研究所负责人介绍说，羊绒是纺织工业的高档原料，世界年产量仅1万吨，而中国就占了一半。但过去因纺织技术落后，我国羊绒主要向国外出口原料。1979年，国家决定投资980万元，在鄂尔多斯羊绒制品厂的前身――伊克昭盟毛纺厂兴建羊绒衫生产线时，厂领导就明确提出了以振兴民族工业为己任，将伊毛建成我国羊绒制品生产基地的发展目标。资金不足，他们用补偿贸易的方式从国外引进了成套先进设备；人才缺乏，他们分批把干部职工送往国外培训，以各种优惠条件从全国招聘。
    鄂尔多斯羊绒制品厂自1981年投产后，连年创利都相当于企业的全部投资。显著的效益推动了我国羊绒制品工业的发展，也诱发了“羊绒大战”。面对激烈的竞争，鄂绒在全力倡导“当一流职工，做一流工作，出一流产品，创一流效益”企业精神的同时，连年以4000万元的高投入加强科研、技改，确保企业产品和生产技术的领先地位；以工牧联营的方式建立原料生产基地，排除原料市场以劣充优等不正当竞争行为的干扰；以独资、股份合作的方式在国内外大中城市兴办工厂，建立销售公司，不断增强与世界一流企业的竞争实力。经过10多年努力，“鄂尔多斯”牌羊绒制品两次获得了国家优质产品金质奖章，并作为驰名品牌在世界30多个国家和地区注册。企业规模和效益不仅连年名列全国百强行列，而且将“世界羊绒制品之最”的桂冠从英伦三岛移摘到了中国的鄂尔多斯。为此，国家统计局在世界第50届统计年会上授予它“中国羊绒制品大王”的称号。
    临别鄂尔多斯集团时，从英国伦敦传来喜讯：集团公司党委书记兼总裁王林祥赴英发行的人民币特种股票（B股）已为股民抢购一空。至此，鄂尔多斯B股已在美、日、英上市成功。“鄂尔多斯”羊绒制品正为世界上越来越多的人看好。
    图为鄂尔多斯集团外景。 新 宇摄
〖-ZW/正文〗
