〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八八医院着力培养跨世纪科技人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人才结构趋于合理，老中青形成梯次配备，高学历后备人才丰厚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾随刚/马清江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院管理/军队人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾随刚、马清江报道：济南军区88医院党委立足科技强军，着眼跨世纪的需要，大力加强优秀中青年干部的培养选拔工作。目前，全院已有33名中青年技术骨干挑起学科带头人的重任；11名35岁以下的年轻科技人才担任科室领导；60名中青年干部晋升高级专业技术职务，占高级专业技术职务总数的89.6％；43个科室基本完成了学科带头人的新老交替。日前，总政治部推广了他们的经验。
    这个医院党委十分重视人才队伍建设，坚持把掊养选拔中青年科技人才当作一项战略任务来抓，先后制定了“八五”、“九五”人才队伍建设规划，做到重点突出，措施得力。院里每年拿出一定经费用于人才培养，“八五”期间先后投入百余万元。他们采取以老带新、送院校深造、举办培训班、鼓励在职自学等多种形式，抓好对中青年科技人才的培养提高。近几年来，医院共选派76人入学深造、110多人次参加短期进修、17人次出国参观学习，并举办培训班85期，指定和聘请148名院内外专家与青年医生结成帮教对子。院党委求贤若渴，广开才路，先后从军内外院校和科研单位引进129名科技人才，其中博士生9名、硕士生34名。他们对各类人才，在使用上不搞门户之见，不论资排辈，不求全责备，注重能力，唯才是举，先后提升了11名35岁以下的优秀技术人才担任科室领导。
    结构合理、高素质的人才队伍，给这个医院的全面建设和长远发展注入了活力。目前，全院人才结构趋于合理，老中青形成梯次配备，高学历后备人才丰厚，技术干部平均每12人中有一名硕士生，每40人中有一名博士生；9人在全国、全军专业组中担任学术职务，15人担任军区专业组的负责人；1991年以来，全院共发表学术论文1400余篇，攻克国际国内医学难题16个，获国家和军队科技进步奖104项。医院建设得到全面发展，先后被总部和军区评为“先进医院”、“科技兴院先进单位”，两次获得优质服务“白求恩杯”。
〖-ZW/正文〗
