〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北边陲的执法劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立集体一等功的兰州军区驻新疆军事检察院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文兴/许珂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队检察工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王文兴 许 珂
    在祖国西北边陲，有一支深受部队官兵赞扬、令犯罪分子闻风丧胆的执法劲旅――兰州军区驻新疆军事检察院。这个仅有5人编制的基层军事检察院，坚持廉洁执法，狠抓办案，在军事检察领域创造了不平凡的业绩，曾被最高人民检察院授予“全国反贪污贿赂先进集体”称号，去年，最高人民检察院又给该院记了集体一等功。
    秉公执法显本色
    无私无畏方能确保执法严明。这是兰州军区驻新疆军事检察院严格执法的真实写照。
    近年来，该院先后查处了一批新疆军区机关、直属队等单位管钱管物人员的贪污、受贿案件。常常是办案人员刚刚接触案子，问询、打探的电话便接踵而至。有的甚至利用权力给办案人员施加压力。每当这时，检察长刘学智总是那句话：“案子无论涉及到谁，我们都要坚持原则，一查到底。”
    在办理一起贪污案时，案犯中有军区机关干部、志愿兵，有的在机关时间长、关系广，活动频频；有的亲属托人送礼。办案人员对说情送礼者一一拒绝并晓之以法，最后排除了干扰，查清了这伙人利用职务之便，倒卖军用物品侵吞公款的犯罪事实，追究了他们的刑事责任。
    既要坚持原则，敢于碰硬，又要一丝不苟，实事求是。在审查某部一战士的犯罪案件时，办案人员发现该案被害人彭某虽然和犯罪嫌疑人事先在一起喝过酒，但犯罪嫌疑人没有灌醉受害人的故意和行为，是受害人主动与邻桌的一人频频举杯而喝醉的。犯罪嫌疑人是乘机利用受害人醉酒的自然状态实施犯罪行为，之后又取其首饰，其行为符合盗窃罪的特征。最后，该院改变了侦查部门所作的抢劫罪的定性。在审查某部一名军士长的犯罪案件时，该院认为犯罪嫌疑人吕某在火车卧铺车厢这种环境中实施犯罪活动不太正常，遂将犯罪嫌疑人作了司法精神病鉴定，结果查明其患有旅行性精神障碍症，控制能力减弱，属于有限制责任能力。该院对这一情节实事求是地作了认定，保证了办案质量。
    近几年，该院办案百余起，从未出现过冤假错案，也未发现过漏罪漏犯现象。
    为检清廉树形象
    为检清廉，从我做起。新疆军事检察院注重运用报刊和上级有关通报，经常对全院人员进行拒腐防变教育，坚持警钟常鸣，筑牢检察官的防腐大坝。院里还对“后院”的家属们也约法三章：不准介入检察院工作；不准打听案情和为当事人说情；不准接受当事人的礼品和请吃。
    在办理某部工厂厂长易某贪污案时，其亲属托关系说情，并将小霸王学习机送到检察长刘学智家中，请求给予关照，被刘学智严词拒绝。易某的哥哥仍不死心，又另托人说情，并暗示事成之后给刘学智500美元。刘检察长诙谐地拒绝道：“美金有价，检察官的人格无价，权力是党和人民给的，就得认真地使，公正地用。”最后，该院对易某以贪污罪依法提起公诉，军事法院判处易某有期徒刑五年六个月。
    其身正，不令而行。在院领导的带领下，全院检察官严格执法，秉公办案，从没出现过违纪办案现象。犯罪嫌疑人被该院的检察官查获时，除了认罪服法，别无其它选择。某后勤分部一名处长因贪污、挪用公款，被检察院立案侦查。这名处长的妹妹打听到办案人员父母的住址，给办案人员父母送去近500元的烟酒。办理该案的人员得知后，专程赶往洛阳，以钱折物作了退礼处理。这名处长的妹妹拿着退回的钱，感叹地说：“这样的检察官，我们服！”
    据不完全统计，近三年来，这个院的检察官们在办案中自觉抵制不正之风，先后拒收礼品礼金20多人次，金额达两万余元。检察官们凭着凛然正气，赢得了为检清廉的赞誉。广大官兵称赞他们“权势压不垮，金钱诱不倒，人情风吹不动”。
    忘我工作讲奉献
    办案要当过河卒，勇往直前，不怕牺牲。这是该军事检察院的“院训”之一。
    兰州军区驻新疆军事检察院管辖的单位众多。面对部队高度分散、点多线长、交通不便、环境条件恶劣等困难，他们发扬不怕苦、不怕累的精神，忘我工作，乐于奉献。在办理地处帕米尔高原的塔什库尔干塔吉克自治县人武部发生的一起贪污案时，该院正、副检察长三上海拔4000多米的帕米尔高原，忍着心慌、胸闷、头痛、呕吐、吃不下饭、睡不好觉的痛苦，翻大坂，趟冰河，吃干馕，喝生水，顶风冒雪，在极为困难的条件下，收集证据1000余份，查清了这起利用职务之便侵吞民兵事业费的贪污案，使1名贪污案犯被绳之以法。人武部的各族官兵，深深为办案人员吃苦耐劳、乐于奉献的精神所感动，称赞检察员是“高原雄鹰”。
    检察官们舍小家、顾大家的事迹不胜枚举。一位检察员在父亲病重期间，正好出差路过家里，然而由于办案紧急，他却未能看望父亲。另一位检察员的母亲住院那天，正值查办一起受贿案的紧要关头，他谢绝了领导要他去医院照顾的安排，毅然奔赴外地取证，为侦查此案赢得了战机。检察长刘学智的父亲病故时，他正在南疆查办案件，没有时间回家料理丧事。1995年底，家中多次来电报说母亲病危，母亲希望再见长子一面。当时院里工作任务重，非常繁忙，于是他把电报放进抽屉，将深深的思念埋在心底，全身心投入工作中。当家中再次发来“母亲病危”的加急电报，他处理完工作回到老家时，母亲已昏迷不醒，第二天就离开了人世。他匆匆处理完后事，又立即返回部队投入紧张的工作。
    检察官们正是用这样的忘我牺牲精神，为打击犯罪，巩固部队的纯洁和稳定作出了重大贡献。近三年来，他们为部队挽回经济损失近千万元。
〖-ZW/正文〗
