〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传销公司鱼目混杂 非法传销风险很大 传销市场正在整顿 传销《办法》〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗已有规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人不得做传销员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘高举〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军线传递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传销公司鱼目混杂 非法传销风险很大
    传销市场正在整顿 传销《办法》已有规定
    军人不得做传销员
    ●本报特约通讯员 刘高举
    驻京某部中尉小杨参加化妆品传销活动已经有段时间了。然而问起传销的有关知识，他承认并不太明白。更重要的是，他不知道军人是不允许参加传销活动的。
    传销时下在我国的一些大中城市甚为风行。资料显示，截至1996年，参加传销的人数超过50万人。在这支“传销大军”中，也夹带着极少数现役军人。
    调查表明，在参加传销活动的军人中，机关干部较多，直属单位的人员较多，后勤单位人员较多。有的军人虽然自己不参与传销，但却帮助家人牵线搭桥，间接参与。他们大都是在亲友的鼓动下，以为传销是项大事业，只要投入很小一笔钱，就能短时间赚到一大笔钱。军人从事传销活动，大都以家庭为主要场所，以亲戚朋友为主要依托。
    由于不懂传销知识，更不知有关规定，少数军人盲目加入传销者的行列后，由于传销了非法传销公司的产品，不仅价格高，而且质量没有保证，致使产品积压，公司又不给退货，因而欠下了债务。有的靠亲戚、朋友销出去的产品，人家又找上门要求退货，闹得不欢而散，结果牵涉很大精力，占用大量时间，影响了正常工作。
    传销，也称多层次传销、网络传销，或无店铺销售，是由传销员将本企业生产的产品直接销售给消费者的一种经营方式。它产生于40年代的美国，90年代初进入我国。目前，传销在我国的发展情况怎样？政府有关部门对传销活动又是如何管理和规范的？就此，笔者最近采访了国家工商行政管理局企业注册局的张明副处长。
    张明介绍说，传销这种新的经营方式，在我国的出现，给我国传统的店铺销售既带来了冲击，也注入了活力。但是，由于现阶段我国关于传销的法律、法规尚不健全，因而对传销活动很难实施有效的规范和管理，加之广大消费者的消费心理还不够成熟，少数不法商人借此进行欺诈，偷税漏税严重。一些未经国家工商行政管理局核准的企业从事非法传销，要求传销员以数倍高价买下产品，作为参加传销的条件；而一些被核准登记的企业则跨地区搞非法传销，用于传销的产品也非本企业生产，而是把从国外进口的商品贴上本企业的标志进行传销，产品价格严重背离其实际价值，如一瓶果酸精华素的购进价为130元，而销售价则高达690元。另外，消费者上当后无处申诉 ，消费行为得不到法律保护。同时对守法经营也构成不正当竞争。
    张明说，鉴于目前非法传销活动已具有明显的社会危害性，国务院办公厅、国家工商行政管理局相继发文整顿多层次传销活动，先后取缔了114家擅自开展非法传销活动的企业， 重新审查批准了41家传销企业，并对这些企业的传销产品品种、传销地区和时间都作了严格限制。1997年1月，国家工商行政管理局又向社会公布了《传销管理办法》，对传销企业应具备的条件作了明确规定：一是企业注册资本应在500万元人民币以上；二是必须是生产型的企业，并只允许销售本企业在中国境内生产的产品；三是必须有符合规定的销售计划及完善的传销员管理制度。
    据了解，该《办法》对传销参加人也作了严格的限定：除必须是年满18岁具备完全民事行为能力的公民外，还必须具有该企业从事多层次传销的行政区域内的常驻户口。《办法》明确规定，现役军人不得作为传销员。这主要是考虑到我军是高度集中统一的武装集团，担负着保卫祖国的神圣使命，要求官兵具有高度的组织性和纪律性。如果军人参加传销活动，不仅给部队的管理工作带来难度，而且容易淡化官兵的组织纪律观念，腐蚀干部战士的思想，涣散部队士气。
〖-ZW/正文〗
