〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届世界青年足球锦标赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿根廷队卫冕成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沙阿兰7月5日电 记者田源报道：今天晚上，第九届世界青年足球锦标赛在马来西亚沙阿兰体育场落下帷幕，阿根廷队在决赛中以2：1击败乌拉圭队，再次蝉联世青赛桂冠。爱尔兰队2：1胜加纳队夺得第三名。
    一路过关斩将，保持全胜的乌拉圭队，今晚上半时攻势凶猛，大举叩击对方城池。14分钟时，5号加西亚一记巧妙的“香蕉”式任意球，直接破门成功。但实力不俗的阿根廷队也决非等闲之辈，很快就抓住破绽，由5号卡密比斯门前头球偷袭得手。上半时临近尾声时，阿队的14号奎塔拿快马赶到对方门前，抢得同伴的横传球第一落点，起脚劲射破网。
    下半时，双方体力耗尽，均无任何建树。这样，阿根廷队最终以2：1战胜乌拉圭队卫冕成功，乌拉圭队屈居亚军。
    本届世青赛历时20天，来自五大洲的24路劲旅参加了角逐，我国的健力宝青年队表现不尽如人意，未能小组出线。纵观本次大赛，美洲、欧洲等球队仍保持着强大优势，主宰着世青赛的大势；亚非球队足球水平虽然有所提高，但与欧美球队相比，仍有较大差距，难以抗衡欧美选手“高强度、高技术”的冲击。
    阿根廷队还获得“公平竞争奖”。
〖-ZW/正文〗
