〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“火星探路者”飞船在火星着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐霄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天工业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月4日电（记者唐霄）美国东部夏时制4日下午1点7分左右，美国航空航天局的“火星探路者”号飞船顺利在火星阿瑞斯平原着陆。6个多小时后，飞船成功地向地面控制中心发回了第一批照片，这是最近20多年来，人类获取的首批火星表面照片。
    今天下午1点过后，以每小时2.66万公里的速度在火星外层大气中运行的“火星探路者”首先释放出一个巨大的减速降落伞，然后甩掉绝热外壳。在着陆前8秒钟左右，数十个气囊膨胀起来，象蚕茧一样密密地包裹住高0.9米、重800公斤的着陆器。当着陆器距离火星表面大约30米时，减速火箭点火，使着陆器速度几乎降低到零。随后，着陆器向火星表面做自由落体运动。着陆器接触到火星表面时弹起跳跃了几次后趋于稳定。
    在着陆后的几个小时内，包裹着陆器的保护气囊逐渐排气。随后，3块近似三角形的面板沿着基座的边缘打开，露出天线等设备和长0.6米、宽0.45米、高0.3米、重10.4公斤的6轮火星车。按照预定计划，在今后一周内，位于加利福尼亚州的喷气推进实验室的科学家将遥控这辆特别设计的火星车在火星表面的活动，对火星进行人类有史以来最详尽的考察。“火星探路者”将总共在火星上运行一个月左右。
    “火星探路者”号是1996年12月4日发射升空的，经过长达4.94亿公里的长途飞行，历时7个月抵达火星。这是继1976年美国“海盗”飞船降落火星考察以来，时隔21年人类发射的探测器首次在火星登陆。
〖-ZW/正文〗
