〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部党委坚持实事求是作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确看待事故 主动为基层减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实事求是/党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张津雪报道：连续5年被北京军区后勤和分部评为先进党委的某军械仓库，在准备迎接某分部在这里召开经验交流会的前一周，训练中突然发生一起意外亡人事故，上下为之扼腕叹息。正当人们纷纷议论交流会将改在何处开时，分部党委做出决定：经验交流会仍放在该仓库召开。
    这个军械仓库驻在偏远山沟，一直是个落后单位。近年来，党委班子带领全库官兵励精图治，艰苦奋斗，使仓库面貌大为改观。1992年以来，该库在军事训练、政治工作、业务建设、后勤管理、军民共建等方面连年被评为先进，成为分部全面过硬的典型。今年6月，分部决定在该库召开“管好干部带好兵用好工”经验交流会，全库上下积极进行准备，不料，训练中由于车辆制动失灵，造成一人死亡。事故发生后，仓库领导感到压力很大，官兵的训练积极性也受到影响。仓库两名主官主动请求上级将交流会改在别的单位开。
    分部党委听了情况汇报后，客观地分析了事故的原因。认为这虽然暴露出仓库管理方面存在一些问题，但不能以此否定仓库整体工作的成绩。作为上级领导，如果不能正确看待事故，片面地以事故定乾坤，必然会束缚基层干部手脚，形成消极保安全的局面。经研究，党委“一班人”决定经验交流会还在这个仓库召开。
    当仓库领导和官兵听到这个消息时，深受感动。他们把上级党委的信任化作进一步做好工作的动力。在经验交流会上，该库领导既介绍了他们的成功经验，也认真讲了这次事故的教训，就此进行了深刻反省。当分部部长袁洪章、政委程海清在会上充分肯定该库工作成绩，鼓励他们正确对待事故，放下包袱、轻装前进时，台下响起了一阵热烈掌声。与会代表说，分部党委这种实事求是的作风，为我们基层做出了好样子。
〖-ZW/正文〗
