〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按章筹集使用 加强管理监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开封市拥军优属基金管理规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/刘运良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属基金管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡宇、刘运良报道：连续荣获“全国双拥模范城”的河南省开封市，6月上旬出台了《拥军优属保障基金使用试行办法》，使拥军优属保障基金的筹集、使用和管理走上规范化轨道。
    自1994年3月起，开封市开始建立由单位和个人缴纳、社会资助的拥军优属保障基金。目前该基金已达600多万元。根据《试行办法》，此专项基金适用对象为：一、革命烈士、因公牺牲和病故军人家属及现役军人家属；二、在乡伤残、复员军人（含在乡退伍老红军）；三、带病回乡、生活特别困难的退伍军人；四、拥军优属先进集体、个人和开封籍现役军人中的立功官兵。去年，城关区退伍战士、孤儿赵亮回乡后衣食无着，城关区根据他在部队的优异表现和实际情况，由区基金管理委员会主动送上6000元特殊优抚金。他用这笔钱发展蘑菇养殖，现已成为十里八乡有名的“小康户”。
    为使拥军优属保障基金落在实处、用在急处，开封市已设立了市、县、乡（区）三级基金管理委员会，专门负责此项资金的筹集、使用和管理。各级基金由管理委员会自行开设账户，独立核算，由同级民政部门管理，其使用、支配接受同级政府和上级民政、财政、监察部门的指导和监督。一名工作人员因挪用该项基金，不久前被检察机关依法起诉。
〖-ZW/正文〗
