〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防信息前沿阵地的尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国国防科技信息中心侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何晓军/张向冰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技情报/先进集体RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何晓军 张向冰
    在我国信息界，中国国防科技信息中心被誉为走在高科技信息前沿阵地的“尖兵”。在这里建有我国最先进的文献数据库，它集信息采集、研究、服务于一体，先后有600多项科研成果获国家级和部委级科技进步奖，为我国国防信息事业走向世界写下了辉煌的一笔。
    ●八方信息一室收
    国防科技信息中心走过了一条漫长而艰辛的发展道路。早在50年代末，中国国防科技信息中心就开始组建，从此我国国防科技信息事业开始了新的起步。中心建立伊始，便把面向国防现代化为国防科技工业和武器装备发展服务，面向社会为国家科技进步和国民经济建设服务作为宗旨。在一代代科技人员的努力拼搏下，中心规模由小到大迅速发展起来，到了80年代中期，已建成我国规模最大、技术最先进的文献数据库。
    据悉，数据库不仅贮存信息量大，而且同北京、上海、哈尔滨、沈阳等近30个城市的科研单位开设了数百个计算机联网终端。建立了多功能的现代化数据库管理系统。文献数据库的建成和投入使用，解决了许多单位在文献收集、数据入库、资料流通、文献检索、数据分析等信息加工过程中，用人力手工低效率重复劳动的问题。一位科技工作者利用该数据库的计算机检索操作，查阅20多种数据资料，不到5分钟就可获得准确答案。
    ●走出军营造福社会
    中国国防科技信息中心发挥信息优势，面向社会开展多种情报服务。近年来完成情报研究项目113个，编辑出版情报刊物22种，提供情报资料62万份（次），承担技术项目148项，技术推广779项，并为许多重大国防科技计划的制定提供了很有价值的情报。他们还承担了国防科技工业、国防科研普查全部资料的数据处理任务。
    中国国防科技信息中心还同上千家科研单位、院校、工厂建立了情报业务联系，为许多用户解决了科研、生产和工作中的难题。轻工业部某单位根据他们提供的有关资料，在同外商洽谈大型电子秤进口业务时，使外商在价格上降低了10多万美元；航空工业部某研究所根据他们提供的专题资料，顺利排除了某型号产品研制中的难点，创造效益上百万元。
    ●成果人才双丰收
    中心不仅成果盈枝，而且科技人才辈出。不仅有一大批军内外知名的富有经验的老一代科技工作者，而且形成了老中青结合、梯次成长的人才群体，建起了一支以硕士和博士研究生为主体的年轻科技队伍，拥有高中级科技人员数百人，从事着高新技术、武器、军备控制和军转民等方面的研究及信息服务工作。
    为迎接全球范围信息技术革命的挑战，适应改革开放的需要，近年来，他们先后与美国、英国、法国等十几个国家和地区广泛开展了信息交流。今天，中国国防科技信息中心正昂首阔步迈向21世纪，迈向未来世界信息领域的前沿。
〖-ZW/正文〗
