〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大法制宣传力度 帮助企业转变观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莱阳军事法院积极调处经济纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建忠/王金友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法院工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莱阳军事法院 积极调处经济纠纷
    本报讯 孙建忠、王金友报道：济南军区莱阳军事法院认真总结开展经济审判的成功经验，今年以来加大宣传服务力度，积极调处经济纠纷，取得明显成效。
    他们在走访调查所属26家企业的基础上，针对当前少数生产经营单位存在的依法经营意识不强，经济纠纷较多、拖延时间较长，遇有经济纠纷不会或不愿依法解决等问题，会同后勤有关部门，组织生产经营单位认真学习总部、军区关于军事法院开展经济审判工作的文件精神、上级有关生产经营的政策规定和有关经济法律法规，利用召开生产经营工作会议和下部队蹲点、讲课、调处经济纠纷等时机，对企业领导进行法律培训，从而使生产经营人员掌握了经济法基本知识，破除了不懂法律不会诉讼、怕打官司不敢诉讼、照顾关系不想诉讼的思想，增强了依法经营、依法管理的意识和能力。
    在提高生产经营人员法律素质的同时，他们对企业出现的各种经济纠纷，想方设法帮助解决。截至5月份，他们共依法 受理调解军内经济纠纷案件2起，标的额23.7万余元，协助部队调处军地互涉经济纠纷2起，共为部队挽回经济损失50多万元。他们还积极帮助军办企业普遍建立完善了司法联络、合同审查、人员培训、检查和奖惩等五项制度，为防止经营决策失误和经济纠纷、经济犯罪的发生提供了有效的机制保障。
〖-ZW/正文〗
