〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心育才 诚心用才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区大批后勤管理人才脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾克美/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理人才/军队人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾克美、记者沈海荣报道：在实施后勤管理人才培养系统工程过程中，宁夏军区始终坚持“用心选才、精心育才、诚心用才”的原则，一大批后勤管理人才脱颖而出。
    军区后勤党委坚持从实际出发，建立健全了一整套人才选拔、培养和使用机制，保证了后勤建设始终有一支充满生机和活力的“生力军”。在人员选配上，他们坚持以政治合格为主要标准，把思想好、作风正、能力强的同志选拔到后勤岗位上来，确保了后勤管理队伍又红又专；在人员培养上，他们坚持以提高管理素质为主要目标，从基层司务长、炊事员的一本帐、一把刀，到各级后勤干部如何适应市场经济规律、驾驭未来战争后勤保障等方面，每年都采取集中培训、现场观摩、难题会诊等多种形式，帮助大家切实提高管理能力。同时，还坚持开展“司务长集体办公”、“后勤干部之家”和“群修群管”等活动，努力营造岗位练兵、岗位成才的良好氛围。在人员使用上，他们坚持以保留技术骨干、稳定后勤管理队伍为主要目标，每年上级分配的司务长转干指标，一律从连队优秀司务长中选拔；志愿兵提干优先考虑后勤专业兵；对成绩突出的后勤干部，在表彰奖励的同时，提前晋职晋衔。
    良好的成才环境造就了一大批基层后勤建设人才。现在，这个军区实现了每个基层连队都有“六会”司务长、等级厨师、种养骨干、修理能手、称职的卫生员和每台车都有1名合格驾驶员的人才群体。3年来，先后有200多名官兵在上级比武、考核中夺冠，后勤战备训练、基层后勤建设等20多项工作受到总部、兰州军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
