〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持依法治军 加强武装力量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防法知识系列讲座之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高遐明/杜永胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗依法治军/国防法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高遐明 杜永胜
    1991年初，中央军委在制定八五期间军队建设计划纲要时，第一次明确提出，“要坚定不移地贯彻依法治军的方针”。《国防法》把这项重要的治军方针上升为国家意志，作为一项重要的法律原则确定下来。《国防法》第十八条规定：“中华人民共和国的武装力量必须遵守宪法和法律，坚持依法治军。”这对于保证依法治军方针的长期贯彻执行，加强武装力量的全面建设，具有重大意义。
    去年2月8日，江泽民总书记在中共中央举办的中央领导同志法制讲座上强调指出，加强社会主义法制建设，依法治国，是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是我们党和政府管理国家和社会事务的重要方针。紧接其后举行的八届全国人大四次会议审议批准的《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》，将这一方针正式载入。中央军委明确提出依法治军方针及该方针被《国防法》规定为法律原则，其历史必然性和重要意义可以从以下几个方面来理解。
    第一，坚持依法治军，充分体现了邓小平民主法制思想和新时期军队建设思想。邓小平同志在有关民主与法制的论述中有许多重要的基本观点。如，发展社会主义民主，健全社会主义法制是坚定不移的方针。1980年12月，他在中央工作会议上特别强调：“要继续发展社会主义民主，健全社会主义法制。这是三中全会以来中央坚定不移的基本方针，今后也决不允许有任何动摇。”又如，坚持抓法制，把法制建设摆在战略全局的位置。他指出：“现在从党的工作来说，重点是端正党风，但从全局来说，是加强法制。”1992年2月，他在视察南方时又嘱托全党：“还是要靠法制，搞法制靠得住些。”再如，他曾语重心长地告诫我们：“不是说个人没有责任，而是说领导制度、组织制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。这种制度问题，关系到党和国家是否改变颜色，必须引起全党的高度重视。”加强军事法制建设是邓小平民主法制思想的重要组成部分。他要求军队所有的领导、所有的方面，都要订出章程，有了这些章程，我们就有章可循，就能统一认识、统一行动。依法治军方针正是依据邓小平民主法制思想提出来的，可以说是邓小平民主法制思想在军队建设领域的贯彻和具体化。
    第二，坚持依法治军，是贯彻党中央依法治国、建设社会主义法制国家战略决策的重大举措。1986年，党中央专门发出通知，严肃指出：“建设具有中国特色的社会主义法制，是党的一项伟大历史任务。它是完善社会主义制度的根本保证，是胜利地进行社会主义物质文明和精神文明建设的根本保证，也是国家长治久安的根本保证。全党同志特别是党政军领导机关和领导干部，一定要认识到加强法制的极端重要性，把法制建设视为己任，时时处处自觉维护法制。”在邓小平民主法制思想和党中央战略决策指引下，我国的社会主义法制建设迅速发展。国家在加快立法工作的同时，十分重视法律的实施工作，强化国家机关的执法职能，广泛开展执法检查，大力加强司法工作，在全国范围内大张旗鼓地进行法制宣传教育活动，依法治省、依法治路等形式多样的依法治理活动迅速掀起。国防和军事作为国家事务的重要组成部分，毫不例外地也要依法管理，纳入法制轨道。因此，依法治军是中央军委适应依法治国大趋势所作出的一项英明决策。
    第三，坚持依法治军，是实现新时期我军建设总目标的重要保证。首先，依法治军是新形势下军队建设的客观要求。和平时期特别是在市场经济条件下，人们的国防观念容易淡薄，国家军事利益和军人权益容易受到侵害。通过法律、法规的形式将国家军事利益与其他各种利益之间的关系，以及处理的原则、方法和程序规定下来，用以调整国防建设与经济建设、军队与地方和军人与民众的关系，是维护国家军事利益和军人权益的根本措施。其次，依法治军也是军队革命化的重要保证。军队革命化的核心是保证党对军队的绝对领导。通过法律把党对军队领导的原则固定下来，将更有效地保证党的路线、方针和政策在军队的贯彻执行。通过立法的形式，还可以把我军在长期革命斗争中形成的政治工作制度和优良传统固定下来，这对于加强革命化建设，继承和发扬优良传统，具有长远的指导作用。同样，军队的现代化也离不开法制化。军队的现代化不仅包括武器装备现代化，还包括军队编成、军事指挥、部队管理和军人素质的现代化等。这其中很重要的就是运用法律强化决策机构、维护组织编制的严肃性、保障教育训练顺利进行。可以说，法制化本身就是衡量军队现代化程度的重要标志。军队的正规化则更直接依赖于法制化。早在建国初期，毛泽东同志就指出：“与现代化装备相适应的就是要求部队建设的正规化。”彭德怀同志曾经指出：“正规化建设就是要把全军的各个方面用正式的规格，即条令条例彻头彻尾地统一起来。”在新的历史时期，中央军委要求严格按照条令条例管理部队，建立正规的战备秩序、训练秩序、工作秩序和生活秩序。这说明，加强法制建设，依法治军，是实现军队正规化的重要途径。
    由此可见，依法治军的本质就是把军队建设的各个方面、各个环节纳入法制轨道，做到有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，实现军队建设的法制化和规范化。毫无疑问，治理军队是十分复杂的系统工程，涉及到政治思想、组织指挥、管理教育、后勤保障等各个方面。我军在长期的革命实践中积累了丰富的治军经验，形成了一系列卓有成效的治军方法和手段，这些都是我们的宝贵财富，应当继承和发展。但是，随着社会主义市场经济体制的建立和民主与法制建设的加强，社会生活、军队活动的各个方面都将逐步纳入法制轨道，传统的治军方法必将越来越紧密地同法律手段有机地结合起来。因此，依法治军并不排斥也不取代其他治理军队的方法和手段，而是在这些方法和手段中引入法律的机制，通过法定程序加以规范化、制度化，从而更有效地发挥各种治军方法和手段的综合效益。我们一定要坚持依法治军方针，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强武装力量建设，努力实现军队建设总目标。
〖-ZW/正文〗
