〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我对得起头顶的国徽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警成都市支队新津县中队战士秦向阳的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺贵成/刘宗银〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/见义勇为/秦向阳/优秀战士/事迹RW：秦向阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺贵成 本报特约通讯员 刘宗银
    1997年5月13日，江主席等党和国家领导人在人民大会堂亲切接见了第二次全国自强模范暨扶残自强先进集体和个人表彰大会的代表。代表中，有一位年仅21岁的武警战士，他叫秦向阳，是武警四川省总队成都市支队新津县中队的班长。在一次抓捕流氓恶势力团伙头目的战斗中，秦向阳在关键时刻挺身而出，光荣负伤。
    日前，武警部队司令员扬国屏、第一政委陶驷驹、政委徐永清签署命令，给秦向阳记一等功。
    去年11月1日星期五下午5时35分，正当人们准备下班时，新津县公安局城西派出所的电话铃声骤然响起，值班民警迅速拿起话筒，一个急促的声音传来：“罗春芳在成桂大酒家吃饭……”
    “罗春芳？”值班干警顿时一愣。罗春芳是被县公安局通缉的重大犯罪嫌疑人。他是新津县龙马乡冬坝村1组农民，是个盗窃惯犯，曾因从事盗窃、敲诈勒索等犯罪，两次被判刑。1995年3月刑满释放后，他不但不改恶从善，反而更加疯狂地从事犯罪活动，在当地称霸一方，是一个带黑社会性质的暴力犯罪团伙的头子。在1996年“严打”统一行动中，罗春芳继续顶风作案，并扬言：“哪个公安、哪个武警敢抓我，我就要让他用十个人偿还，和他们同归于尽。”
    接到报告，城西派出所一面组织干警整装待发，一面电告县公安局请求增援。
    17时40分，县公安局接到报告后，分管刑侦的副局长艾定维立即带领几名刑警和擒敌技术过硬的武警县中队一班长秦向阳，驱车赶往位于距新津县城10多公里处的邛崃市回龙填莲花村“成桂酒家”。
    警灯闪烁，马达轰鸣。途中，艾副局长抓紧进行战斗动员，并就罗犯所处的地势环境和战斗中可能出现的各种险情及处置方案作了分析。他估计罗犯带有火药枪、自制炸弹等凶器。
    18时零5分，警车接近现场。艾副局长命令两名干警堵住门，令认识罗犯的城西派出所干警张德全率先摸入“成桂酒家”，令秦向阳持冲锋枪随后，如若罗犯拒捕，立即击毙。
    张德全冲入酒家内堂，发现罗春芳等4人端坐其中正在豪饮。张德全暗暗握枪在手，迅速上前靠近罗春芳，低声道：“跟我走一趟。”说着，张德全迅速扭住罗春芳右臂，带至外堂。众警察冲上前，正准备对罗春芳搜身时，艾副局长从正面看到罗犯的手向腰间迅速移动，大喊一声“注意”。
    就在艾副局长大喊的同时，眼疾手快的秦向阳发现罗犯左手的动作异常，鉴于两名干警靠罗犯太近，不便射击，便疾步跨上，飞起一脚向罗犯踢去。穷凶极恶的罗春芳在连退两步倒地的同时，拉响了捆在腰间的自制爆炸品。
    霎时，一声巨响，硝烟四起，血肉横飞。罗犯当即毙命。秦向阳和其他4名干警都倒在血泊之中……秦向阳在关键时刻挺身而出，舍身忘死，避免了更大的伤亡。他的右腿胫骨以下部位完全被炸碎，右脚前脚掌不知去向，面部，腰部多处受伤，血流不止，当场昏迷。
    秦向阳受伤住院后，在昏迷中仍紧紧抱住那压满子弹的冲锋枪。一名干警欲取下他怀中的枪，他猛然醒来，吃力地睁开双眼问道：“谁在动我的枪？”当知道是公安人员后，才放心地松开了手。
    他再次苏醒后，紧紧拉着中队指导员的手问：“凶犯抓到没有？”当知道凶犯已被炸死，他对指导员说：“ 请你帮我办两件事：一是请不要把我受伤的事告诉我家里的父母；二是今晚我还有一班哨要站……”指导员紧紧地抓着他的手，热泪夺眶而出。
    秦向阳的英雄行为不是偶然的。入伍三年来，他连续两年代表中队参加支队“尖子比武”，取得了一次射击个人第一名、两次擒敌技术个人第三名的好成绩。他先后被支队评为“优秀士兵”、“优秀班长”、“擒敌技术能手”，受嘉奖15次。
    在1996年的“严打”斗争中，为了抓捕被新津县公安局列为头号流氓犯罪团伙头目的熊波，秦向阳主动请缨，在公安干警的指挥下，带领全班战士终于将穷凶极恶的熊波抓获，受到了人民群众的高度赞誉。他先后10多次参与处置突发事件，5次参加抢险救灾，次次都无私无畏，临危不惧，表现出舍身忘死、勇于献身的革命精神，展示了武警战士恪尽职守、忠实履行职责的精神风貌和高尚的道德情操。
    秦向阳和“11・1”英雄群体的事迹在巴蜀大地引起强烈反响。四川省公安厅、成都市委以及新津县委、县政府的领导曾到医院看望慰问秦向阳和受伤的公安干警。社会各界群众也自发地前往医院慰问。
    11月9日，武警四川省总队总队长林先泽少将和政委朱志君少将前往医院看望英勇负伤的秦向阳和公安干警。当两位将军为永远失去右脚掌的秦向阳感到惋惜时，秦向阳却说：“我不后悔，我对得起头顶的国徽。”
〖-ZW/正文〗
