〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团分队干部随队训练效果明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田义伟、特约通讯员周锦涛报道：一些基层军官跟班不作业，随队不训练，制约部队训练质量提高的“老大难”问题，目前已在兰州军区某团得到解决。他们摸索总结的与训练内容体系相适应、与部队实际相符合的分队军官随队训练的经验，被军区推广。
    这个团针对分队军官既是训练的组织者，又是受训者的特点，研究制定了《分队军官训练组织与实施细则》，明确各级职责，基层军官训练的内容、时间、考评由团统一计划，团营分别组织实施。同时，依据新大纲对基层军官训练内容的要求，摸索出了分队军官随队训练、集中训练、短期集训等多种办法，并利用训练预备期、训练阶段转换期对专业性强、教学保障要求高的课目进行短期集训，由团、营组织实施，从而较好地解决了分队军官“训练不跟班，随队不训练”的问题。
〖-ZW/正文〗
