〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点 分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区加强社会公德、职业道德、家庭美德教育见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万幼斌/何祥华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万幼斌、特约记者何祥华报道：湖北省军区近两年来在以加强社会公德、职业道德、家庭美德为主要内容的精神文明建设中，正确把握工作的指导思想和重点，结合各行业、各层次人员的实际，分类指导，切实抓好几件实实在在的事情，收到较好效果。日前，广州军区机关转发了他们的经验。
    在基层部队，他们着重运用教育引导手段树立正确的道德观念，运用舆论监督手段营造文明环境，运用行为调节手段克服不良的道德行为，并开展创建文明营院活动。各级机关注重开展“学理论、求实效、创佳绩、树形象”活动，建立干部政绩考评制度。“窗口”行业切实开展文明服务竞赛和服务承诺活动，建立服务达标和行风评议制度。
    在实行分类指导中，省军区各级领导干部注重深入部队，调查研究，整顿思想、作风和纪律，有针对性地开展了加强机关和部队精神文明建设的各项活动，取得良好的效果。
〖-ZW/正文〗
