〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空救生添新翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空救生RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱 亮
    在今天的高技术战争条件下，战时航空救护已不仅局限于一般的保存战斗力，而成为现代心理战、政治战的重要手段和新内容。1995年春，北约空军轰炸波黑塞族阵地时，一架美军飞机被地面炮火击中，飞行员跳伞后落入敌阵，面临险境，靠随身携带的救生物品生存了6天，最终被顺利救回。这件事曾引起各国军界关注，它不仅说明飞行员自身训练有素，而且成为一个国家战斗力水平的综合体现。
    伴随着共和国空军的成长壮大，我军的航空救生事业取得了长足的发展。空军航空医学研究所为适合我国飞行员在海上、沙漠、丛林、寒区生存的需要，经过不懈努力取得了一系列重要科研成果。为攻克低空安全弹射跳伞这一难题，一般都采用以人和动物做实验的方法，不仅成本高、危险性大，而且测试精确度低，该所科研人员首次把模拟理论应用于航空生物医学研究，解决了研制火箭弹射救生的医学难题，此项研究达到了国际先进水平，荣获全国科学大会奖。直到今天，零高度弹射跳伞这一成果还在多种飞机上广泛应用着，为保护我飞行员的生命安全发挥了巨大作用。
    航空营救需要一种能在各种环境条件下作业的吊救装置。该所研制成功的新一代直升机营救多功能吊椅，从根本上打破了国内外现有同类装备普遍使用的软带固定方式，当吊椅从直升机上投下时，被营救者只要伸手抓住活动臂，安全保险装置便会灵巧的自动张开将其拦腰搂住，迅速吊上飞机。该装备比国内外同类产品提高效率10倍以上，而且能满足不同地区、不同体型、不同健康状况的人员使用。近年来，在我军举行的水上、沙漠和丛林救生演习中，这种性能稳定、安全可靠的营救装备充分显示了实战中的应用价值，而且在抢险救灾和野外勘探等特殊民用作业中也发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
