〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边发生严重武装冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边7月5日电（记者雷柏松）柬埔寨王国政府内忠于奉辛比克党和人民党的武装力量今天在首都金边市周围地区再次发生严重武装冲突，造成数十人伤亡。
    今天上午，分别效忠于奉辛比克党和人民党的武装力量在距离金边以西约20多公里的昂斯诺军营和西北的荡格桑军营发生武装冲突。双方都动用了火箭筒和迫击炮等武器。与此同时，在金边市中心，由于一名在拉那烈首相官邸前值勤的卫兵火箭筒走火，当场炸死1人、炸伤4人。
    记者在金边甘密医院看到有3人死亡，30人受伤。其中大多数为平民，1名日本商人伤势严重。医院已表示没有能力接受更多的伤员。
    武装冲突使金边市局势非常紧张，市内主要地方都有武装人员把守，银行、商店纷纷关门停业。波成东国际机场已经关闭。金边市政府宣布从今天起每天晚上20时至早上6时实行交通管制。
〖-ZW/正文〗
