〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠公正赢得战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南八千里边防官兵关系亲密无间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜兴华、徐文良报道：成都军区官兵关系联合检查组跑遍云南八千里边防发现，云南省军区边防连队两年来没有一例“兵告官”，没有一名干部在官兵关系上出事受处分。边防官兵关系亲密无间，关键是带兵人能够公平对待每个兵、公正处理每件事。
    云南边防部队兵员来自15个省区。“人不分南北，家不论富贫，走上边防线都是一样的兵。”这句话是边防干部公平带兵的思想基础。两年间先后有百余名因过失受处分的士兵，均在跌倒的地方“爬”起来，成为优秀士兵。百棵“歪脖子树”能在原地长成“青松”，关键在于干部对他们公平对待不歧视。千余名来自贫困地区和少数民族地区的战士，两年间文化水平普遍提高，60％拿到中专结业证书，这其中也包含了干部的许多心血。
    两年间，先后有2900余名士兵从云南边防线上考入军校、提为军官、改转志愿兵。各级都坚持做到，凡是士兵关注、与士兵切身利益相关的事情一律指标公开、条件公开、程序公开、结果公开。“四个公开”带来一个结果：“命令一宣布，官兵都拥护；送走一个兵，激励一连人。”
    在云南边防说起公平带兵、公正处事的经验，人们首先想起某团三连。三连建连45年官兵关系亲密无间，基本经验就一条：“我们的干部要公平爱护每一个战士，一切革命队伍的人为人处事都要公正。”云南省军区党委及时推广三连的经验，在八千里边防线广泛开展以“公平带兵、公正处事、带好队伍、守好边防”为主题的尊干爱兵活动，收到了理想的效果。
〖-ZW/正文〗
