〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百色军民庆香港回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/黄正德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗文义 本报特约通讯员 黄正德
    7月1日，“一国两制”伟大构想的开创者邓小平曾经生活、战斗过的红土地――老区百色市的军民沉浸在一片欢乐的海洋之中。一大早，驻军官兵和群众怀着十分激动的心情，来到江泽民主席亲自题写馆名的百色起义纪念馆，以他们独特的方式庆祝香港回到祖国怀抱。
    1929年，邓小平在这里发动了著名的百色起义。在百色起义纪念馆，面对邓小平的巨幅画像，百色地委书记、军分区党委第一书记刘咸岳对笔者说：“此时此刻，我们更加思念敬爱的邓小平同志。如果没有改革开放政策，就不会有我们百色左、右江畔这些年经济的繁荣发展。如果没有邓小平‘一国两制’的伟大构想，也就没有香港的顺利回归。”百色军分区司令员肖水华激动地说：“我们这一代军人能够经历香港回归祖国这一历史性时刻，感到无比光荣和自豪。我们要以香港回归这一历史盛事为动力，更加激发官兵的爱国热情，为百色老区经济发展作出新的贡献。”曾两次受到邓小平同志接见的侦察英雄隆志勇兴奋感言：“香港回归洗雪了百年耻辱，振奋了民族精神。我要用小平同志生前的教诲，为保持边疆的安全稳定贡献自己的力量。”排着长龙的官兵，面对邓小平的画像和紫荆花旗，情不自禁地唱起了《春天的故事》，动人的歌声在纪念馆内久久回荡。
    据笔者观察了解，这一天从四面八方前来纪念馆喜庆香港回归的军民，除了当地党政机关、部队、学校、企业人员和红七军、红八军的老战士外，还有翻山越岭走了几十公里山路的壮、瑶、苗、回、侗等少数民族的同胞。
〖-ZW/正文〗
