〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳基地首次向驻港部队输送食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂雪来〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳7月5日电 特约记者聂雪来报道：驻香港部队进驻香港后，“菜篮子”、“米袋子”由哪里保障？7月5日上午，驻香港部队深圳基地组织了由两辆冷柜车、两辆集装箱车装载的30多吨主副食品和日常生活用品，经皇岗口岸驶向港内营区，为官兵们提供生活保障。
    根据基本法规定，人民解放军进驻香港后，一切军费开支由中央人民政府承担，不要港府负担一分钱。为了保证驻港官兵的供给不与香港市民争“菜篮子”、“米袋子”，军委批准组建了驻香港部队深圳基地，主要负责港内部队的后勤生活保障。
    7月3日，深圳基地接到供应保障命令后，迅速组织官兵进行紧张的物资筹措准备。在深圳市贸发投资控股公司所属粮食、食品、水产等供应单位的大力支持下，仅用一天时间就筹措了100余种各类物资，其中包括：肉、禽、蛋、鱼、米、面、油、水果等主副食品和洗发精、香皂、洗衣粉等日常生活用品。深圳市动植物检疫局为所有的食物提供了卫生检疫，保证官兵吃上放心食品。
    车队出发前，深圳基地组织了简单的欢送仪式。广州军区副司令员文国庆中将来到编好的车队前为驻香港部队进驻香港后首批进港执行保障任务的官兵送行，并要求官兵遵守香港的交通法规，按时顺利地把物资送到港内驻军各个营区。
〖-ZW/正文〗
