〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国《劳动法》贯彻实施取得成效
    《劳动法》颁布三年、实施两年半以来，经过各级部门的共同努力，其贯彻实施取得了显著成效。劳动部要求围绕三个重点进一步落实《劳动法》。
    致公党十届十五次中常会在京闭幕
    致公党十届中常会第十五次会议5日在北京闭幕。会议由致公党中央常务副主席杨纪珂主持，副主席郑守仪、王宋大、罗豪才、吴明熹、杜宜瑾等13名中常委参加了会议。中央机关有关部门负责同志列席会议。
    全国省市妇联主席工作会议召开
    在5日召开的全国省市妇联主席工作会议上，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华要求全国妇联继续保持与香港妇女组织的姊妹关系，加强友好联系与交流，为香港与内地在不同社会制度下的发展与繁荣作出贡献。
    庆祝香港回归大型交响音乐会举行
    庆祝香港回归大型交响音乐会5日晚上在人民大会堂举行。亚洲青年管弦乐团、中华编钟乐团、中国交响乐团附属少年及女子合唱团等，与著名作曲家谭盾一起，再次演绎其专门为回归盛典创作的交响曲1997――《天地人》，重现了香港回归的辉煌之夜。
    “中国邮票展―认识祖国”在港展出
    “中国邮票展―认识祖国”5日在香港举行开幕礼，由中国邮票博物馆借出的共约二千枚邮票在沙田大会堂展出。这个展览分四个专题展出清代以来的中国邮票。其中，新中国邮票不仅是邮资凭证，也是小型艺术品，反映了社会崭新面貌，成为时代的生动写照。此外，以香港回归为主题的邮票也引人注目。
    台湾台东以东海中发生5.1级地震
    据我国地震台网测定，北京时间5日2时37分，在台湾台东以东海中（震中位于北纬22.7度，东经121.4度）发生5.1级地震。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
