〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示威武文明之师良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队严守《基本法》《驻军法》，受到香港各界的普遍赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港7月5日电 记者王文杰、夏洪青报道：驻香港部队严格遵守执行《基本法》、《驻军法》和香港的法律，以我军威武文明之师的良好形象，出现在香港人民面前，受到各界人士的普遍赞扬。昨天下午，香港特别行政区行政长官董建华，对拜访他的驻港部队领导说，部队素质不错，纪律很好，香港市民看了很高兴，各方面的舆论对部队的反映都很好。
    7月1日，进驻香港的部队一边安营扎寨，一边进行我军职能教育。部队党委发出通知，要求官兵认真学习江主席发布的人民解放军进驻香港的命令，江主席在中英香港政权交接仪式上、在香港特别行政区政府成立庆典上的讲话，以及《基本法》、《驻军法》。“使命重于泰山，纪律重于生命，形象代表国威、军威”的口号，在驻港部队官兵中叫得更响了。记者在驻香港部队步兵旅看到，官兵们刚打开背包，就开展了第一个学习日活动。旅领导结合进驻香港后的实际情况，对照《基本法》和《驻军法》，给官兵们进行讲解。驻香港部队人手一册《香港驻军法指南》，战士们对《指南》上的139条条文，不仅能背诵，而且遇到问题会照着条文处理。
    以良好的军姿和一流的素质走向防务岗位，使驻香港部队成为展示人民解放军整体形象和社会主义中国的一个窗口。7月1日早晨，当14座军营同时出现精神饱满、军容严整的哨兵时，引来许多中外记者拍照。驻香港部队先遣人员和少数官兵，在联系有关业务与香港市民接触交往中，热情和气，礼貌待人，香港的一家报纸评价说：“解放军军纪严明，官兵们彬彬有礼！”出现在街头的驻港部队军车，严格遵守香港的交通法规，通过隧道时如数交纳港币，受到交通警察的好评。
    驻香港部队官兵每办一件事，都严格遵守香港法律和法规。驻香港部队要在7月1日零时准时升起五星红旗，石岗军营须建三个旗杆基座。在营区里兴土木，要经过香港建筑署批准。尽管时间紧、任务急，部队领导仍然坚持严格按照香港法律办事，经过香港建筑署批准后，才破土动工。驻港舰艇大队进驻海军昂船洲码头后，严格遵守香港污水排放规定，采取切实措施，确保所有船只不向港湾排放污水，保持了港湾的清洁。
    驻香港部队进驻香港后，面临着一片新境地，遇到了许多前所未有的新情况、新问题。驻香港部队党委每办一件事，都严格按照《基本法》和《驻军法》办事，既保持了人民军队的政治本色，又保证了香港防务任务的出色完成。
〖-ZW/正文〗
