〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些抗日老战士纪念“七七事变”60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电 一些曾在山西吕梁等地区参加过抗日战争的老战士今天在京举行座谈会，纪念“七七事变”爆发60周年。在回顾革命历史，缅怀先烈业绩，抒发爱国之情的同时，这些老战士们指出不能忘记落后就要挨打的教训，要在党的领导下把我国的现代化建设事业不断推向前进。
    与会人士在座谈中说，“七七事变”爆发后，中国人民经过8年艰苦卓绝的斗争取得抗日战争的伟大胜利，成为中华民族由衰败走向振兴的转折点。60年过去了，中国革命和建设事业实现了两次历史性的大跨越，经济走向繁荣，国力日益强盛，人民生活有了极大提高。但今天我们仍不能忘记贫弱受欺的历史，要教育青少年一代继承革命传统，振奋民族精神，坚持走邓小平同志开创的有中国特色社会主义道路，使中华民族昂首于世界民族之林。
〖-ZW/正文〗
