〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国铸造跨世纪盾牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国新概念兵器研究专家王莹教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗福成/弥纶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新概念兵器/王莹/军队专家/附图片RW：王莹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●福 成 弥 纶
    今年3月，我国新概念兵器专家王莹教授收到了来自大洋彼岸美国现代电磁发射技术奠基人查理德・马歇尔的邀请信函。信中对王莹教授近年来出版的《电炮原理》、《新能源技术及其军事应用》、《新概念武器原理》等专著及其研究成就给予了高度赞誉，并邀请他参加国际学术交流。王莹教授长期从事武器发展研究工作，进入80年代，这位新中国自己培养起来的电物理学家，着眼世界军事技术发展，率先在国内倡导开展电磁发射技术研究，为我国这一领域的起步和发展及理论研究系统化作出了重要贡献。
    志在创立我国电磁发射技术新学科
    进入80年代以来，世界禁核呼声日益高涨，超级大国便开始把发展新武器作为重点，并在某些领域取得突破。作为献身我国国防事业的兵器专家，王莹始终密切注视着世界高新技术的发展和军事应用，他敏锐地意识到西方一些大国将热衷于研究电磁炮，这很可能像热兵器取代冷兵器一样，按照事物的发展规律，下个世纪主宰未来军事世界的将是电磁炮等新概念兵器。面对挑战，中国如何铸造跨世纪盾牌？在日寇铁蹄下度过童年的王莹，深深地体会到了旧中国没有“撒手锏”而遭屈辱的滋味。
    古长城再厚也挡不住入侵者的洋枪洋炮，“科学技术是第一生产力”，只有靠科技强军。曾参加过铸造我国“核盾牌”征尘未洗的王莹，自然清楚“两弹”对于确立新中国的国际地位所发挥的作用。于是，他以高度的责任感和使命感力陈铸造我国新的“撒手锏”。
    或许有人以为，电磁与炮是风马牛不相及，搞电磁炮是幻想；或许以为，这些“新玩意”距实际应用距离很大，不如“拿来主义”。经历过“撕合同，撤专家”卡脖子的王莹则坚定地认为，不能等着天上掉馅饼，一天也等不得。
    为新概念兵器理论奠基
    前进的道路充满艰辛。超级大国实行技术封锁，没有可借鉴的资料；研究需进行大量试验，却无大规模设备。只有靠白手起家！
    夜深了，王莹仍伏案疾笔。尺高的书稿似乎在提醒他：该歇歇了！酸楚夹杂着疼痛的腰在催促他：该休息了……可王莹有不时站起来写作的习惯。那还是在“两弹”试验过程中，他“下连当兵”修坑道和连续紧张作业造成腰脊锥僵直作下的“老病”。17载戈壁大漠生活，熔铸了他坚毅的性格。
    理论是行动的先导。为了发展我国新概念兵器，王莹把探索的经验上升到理论，又把理论提炼、升华溶进专著。历经7年刻苦钻研和著述，他以超人的效率和毅力相继完成了《高功率脉冲电源》、《电炮原理》和《新能源技术及其军事应用》等专著，系统地论述了脉冲功率技术及世界发展概况，把脉冲功率和新概念兵器有机地联系起来，拓宽了脉冲功率技术的应用范围。在此基础上，他还与马富学教授撰写了《新概念武器原理》，在国内外首次全面、系统地对新概念武器进行了阐述和介绍，定义和规范了超高速化学能发射器、电磁脉冲武器和新概念原子武器等概念，又把它们与电炮、高功率激光武器等归并为新概念武器，从而为我国新概念兵器的发展和学科的形成奠定了重要理论基础。国务院副总理邹家华题词赞誉他“枕戈待旦，心系国防”；著名物理学家、国家“863”计划倡导者王淦昌等院士称赞他“高瞻远瞩，敢先他人独树一帜；标新立异，志在科教富国强军”，这对王莹教授的人生追求作了最好的概括。
    奋力拼搏在电磁发射领域前沿
    60年前，人们想到了用电磁力发射高速弹丸，德、日、美、澳等国一直在进行艰苦的探索。这些年，随着脉冲功率技术的发展和马歇尔的突出贡献，电磁炮研究出现了发展新势头。
    为了祖国，王莹在理论与实践的前沿不断加速向前探索。他继设计并领导建造了新技术装备之后，又主持设计了填补我国空白的电感储能型闪光X射线机，在第18届国际“高速摄影与光子学”会议上，他的论文引起了国外学者的重视。他的“电磁成形器”论文发表后，被慧眼识珍的中国科学院等离子物理所段泽民小组看中，并以此为基础在国内首次做成了实用的电磁成形机，现已取得显著效益。他提出的为模拟雷电磁、核电磁、微波武器和电磁“导弹”等电磁脉冲，而建立的“多功能电磁脉冲模拟器”方案已申请发明专利。他提出的可重复工作的“磁通压缩脉冲直线发电机”系统，已获重要阶段性成果……如今，为共和国铸造跨世纪盾牌的王莹仍在和战友们一起奋力拼搏在科研教学第一线！
〖-ZW/正文〗
