〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星时代与信息革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志澄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 面向新世纪科学领域新发展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星技术/信息战/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄志澄
    人类的活动领域经历了从陆地到海洋、从海洋到大气层、从大气层到宇宙空间的扩展过程。
    人类活动范围的每一次飞跃，都大大增强了认识自然和改造自然的能力，促进了生产力的发展和社会进步。同时，也使得人类的军事活动领域从陆、海、空扩展到陆、海、空、天。
    人类的航天活动蕴涵着极其丰富的内容，而其中卫星及其应用技术的发展，已成为当今航天领域发展的重要热门之一。
    卫星种类及其运行轨道
    人造地球卫星是环绕地球在空间轨道上运行的无人航天器，简称人造卫星或卫星。卫星运行轨道的形状有圆形和椭圆形，常用的圆形轨道按其高度可分成低地球轨道、中地球轨道和高地球轨道。低地球轨道是指离地面为200公里至1000公里的轨道，低地球轨道中有一种常用的特殊轨道叫太阳同步轨道，其轨道高度一般在500公里至1000公里之间。高地球轨道一般是指地球同步轨道，由于它的运行周期与地球自转周期相同，在地面上看来这种卫星好像是静止不动的。而低地球轨道和高地球轨道之间的轨道，就是中地球轨道了。
    根据任务的不同，卫星可分成科学试验卫星、技术试验卫星和应用卫星。而应用卫星又可分成三类：无线电信号中继类，包括通信卫星、广播卫星、中继卫星等，它们常布置在地球静止轨道上，一颗卫星可覆盖地球表面积的40％左右，等间隔的三颗卫星就可以实现全球覆盖；航定位基准类，这类卫星中最有名的是由布置在中地球轨道上的24个卫星组成的导航星全球定位系统，简称GPS；对地观测平台类，这类卫星包括气象卫星、侦察卫星、地球资源卫星等，许多这类卫星要布置在太阳同步轨道上。
    卫星技术发展新趋势
    ●新的技术革命使卫星大家族面貌一新
    纵观卫星技术的发展，它已从技术试验阶段发展到了实用阶段，形成了高、中、低轨道综合利用，大、中、小同时并举，单个卫星和星座系统相互促进的局面，地面站正在向小型化、标准化、机动化方向发展，而由于新型材料、微电子、微机械技术的影响，正在促使卫星技术发生深刻的变革。特别是21世纪初，光电子技术、数字技术和超导技术的发展，将使卫星通信发生革命性的变化。
    卫星在其发展过程中，为了适应不同需求和技术水平，形成了按重量大小划分的纳米型、微型、超小型、小型、大型卫星系列。美国国家航空航天局1995年提出了“新千载计划”，目标是：要在21世纪初实现航天器总重量减小到目前的1/10；航天器的有效载荷占总重之比从目前的30％提高到70％；航天器功耗降低到目前的一半；可重复使用的软件通用模块达到80-90％；研制费降低50％；运行管理费降低30％；研制周期由目前的4-8年，缩短为1.5-2年；并将大幅度增加年发射数量。专家认为，这表明当前在卫星技术领域正孕育着一场技术革命，即奋力实现卫星小型化和微型化。
    ●微小型卫星异军突起，既可军用也可民用
    微、小卫星的发展可以更好、更快、更省地满足未来高技术局部战争的需要和军用民用方面对卫星组网运行的需要，而纳米级电子元器件、微米以至纳米级机械装置、超轻型材料、新型空间能源系统和新型空间推进系统的技术进步，必将推动卫星技术进入一个崭新时代。
    卫星系统：信息革命的重要角色
    当前，以信息革命为核心的技术革命正在把人类社会从农业社会、工业社会逐步推进到信息社会，并对世界的政治、经济、军事、科技、文化等都产生着深刻的影响。
    ●争夺信息优势的核心是争夺空间信息优势
    纵观世界航天技术发展现状，空间信息系统正在成为各国建设的国家信息高速公路和全球信息高速公路的重要组成部分，而争夺信息控制权已成为重要国家战略。据外刊报道，某大国军方人物曾一再声称“一个能够出色地领导信息革命的国家，必将比任何国家都强大。”“很多人相信在一个新时代――信息时代开始之际，获取和控制信息将是军事实力中具有决定性的特征。”很显然，他们在发展中已深刻地认识到，在核威慑和常规威慑的意义已发生变化的今天，信息优势实际上已成为一种新的威慑力量，而争夺信息优势的核心之一是争夺空间信息优势。
    大家知道，建设全球信息公路的关键，是建设全球天地一体化的通信网。目前美国已相继推出66个卫星组成的铱系统，48个卫星组成的全球星等多种第一代通信星座系统，而后又设想了以840个卫星组成全球通信系统为代表的第二代星座系统，其发展规模十分可观。
    ●卫星系统将在新军事革命中发挥重要作用
    从某种意义上说，未来的高技术战争就是一场信息战。为打赢一场高技术战争，必须采用先进的一体化航天系统，将通信、指挥、控制、计算、情报、监视和侦察等功能集于一体，以实施迅速、准确、可靠的指挥，形成协同作战能力、体系对抗能力和快速反应能力。
    卫星侦察是不受领空限制的高效能侦察手段，可以实现全天候、全天时、实时传输的侦察，获得其它手段难于获得的情报，满足军事和外交斗争的需求。弹道导弹和巡航导弹有很强的纵深攻击能力，预警卫星将与预警飞机、地面预警雷达组成立体预警系统，并与反导武器有效配套。卫星导航定位可以有效地为飞机、舰艇、导弹、坦克等关键主战装备、运输车辆、特种部队和单个士兵提供导航定位，成为打赢一场高技术战争的重要保障。卫星测绘可以跨国界快速获取测绘信息，可以为武器提供精确的目标位置数据。高技术武器对气象环境的敏感程度比常规武器要大得多，特别是C4I系统、电子战系统、精确制导武器和定向能武器等，而气象卫星则可以满足这些军事气象的要求。
    此外，为争夺对空间的控制，国外还在积极发展反卫星武器和破坏卫星地面系统的武器，并相应地又在努力提高卫星的机动能力和生存能力。
    ●卫星系统已成为促进经济可持续发展的重要技术手段
    今天，卫星系统的发展已经形成了空间的信息产业，它有利地推动了社会生产力的发展。适应现代社会节奏快、人员流动性强等特点，卫星移动通信技术正在迅速发展起来。为了让众多频道（150路以上）的电视图像直接进入家庭，已经发展了电视直播卫星。而气象卫星、地球资源卫星、环境监测卫星等遥感卫星，将为经济的可持续发展提供十分有力的技术保障。
〖-ZW/正文〗
