〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空切实加强飞行人员队伍管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行员管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈益源、特约记者陈汉忠报道：南空针对飞行员队伍建设中遇到的新情况和新问题，找准切入点，抓住关节点，采取有效措施加强飞行人员管理，教育飞行人员爱岗敬业，确保了飞行安全和部队战斗力的提高。
    近年来，南空少数空勤人员产生了和地方民航等单位盲目攀比待遇的心理，工作中放松对自己的要求，个别单位在管理中也有迁就现象。南空领导和机关工作组在找准问题的基础上，联系部队实际，制定下发了《坚持从严治军，进一步加强飞行人员管理》措施，加强飞行人员思想政治建设，严格按《条例》实施管理。同时，南空各级机关把为飞行员排忧解难办实事作为加强管理的重要内容。航空兵师、团站及飞行大队领导都身体力行，盯着问题做工作，不解决问题不撒手，使飞行人员能一门心思扑在工作上。
〖-ZW/正文〗
