〖ZQ/总期〗14422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明业/冯博/张献怀/张先锋/李建中/孙现富/延旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某所着力培养跨世纪人才
    总参工程兵某科研所注重跨世纪人才培养取得显著成效。近年仅中青年科技干部就获国家科技进步奖9项，军队科技进步奖78项，国家专利5项，有13项处于国际先进水平。年轻高级工程师倪宏伟是我军探测技术专家，他从事科研近20年，8次获国家和军队科技奖。          （陈明业、冯 博）
    借水行舟闯科研新路
    三○四医院面对科研经费紧张不等不靠“借水行舟”，日前与合资企业珠海东大制药公司联姻，走出一条科研与企业优势互补、共图发展的新路。6月16日，双方“合作建设三○四医院创伤修复实验室”的协议在珠海签字。该院开展创伤修复基础研究较早，近年在生长因子与创伤修复及慢性难愈合创面修复等领域取得显著成效。
    （张献怀）
    某部修理所科研管理有成效
    济南军区某部修理所科研管理有成效，近日又一批人员获大专学历。这个所大力提倡学科技知识，走自学成才之路，从提高自身素质入手，近年获技术革新成果20余项，其中管线接头快速焊结等成果获军队科技进步奖。     （张先锋）
    沈俊获优秀青年科技专家称号
    总参某部科研所副研究员沈俊近日获河南省优秀青年科技专家称号。沈俊长期从事岩上锚固研究，在国防科研和科技兴豫建设中出色地完成了“黄河小浪底发电厂房块体介质力学模型试验”等多项科研任务，其中有三项成果分别获得国家和军队科技奖，并荣立三等功。          （李建中、孙现富）
    多功能快速洗油机研制成功
    某部检修所研制的快速多功能洗油机通过鉴定。该机由人工操作，占地面积小，能同时对多种型号油桶设备进行快速清洗，大大减轻了劳动强度和提高了劳动效率。
    （延 旭）
〖-ZW/正文〗
