〖ZQ/总期〗2922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳苏共新领导的所谓“联合行动”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏共新领导/报刊言论RW：正文：（接上文）苏共新领导为了讨好美帝国主义，竟然血腥镇压越南、中国和亚洲、非洲、拉丁美洲其他国家留苏学生的反美援越游行示威。 引人注目的是，今年四月间，苏共新领导把赫鲁晓夫从冷宫里放出来，让他对西方记者发表谈话，鼓吹“和平共处”，攻击越南人民的反美斗争，说什么“麻烦都是从象越南这样的小事情上开始，而以一场灾难结束”⒃。这不是偶然的。这证明他们也跟赫鲁晓夫一样，生怕越南问题这个所谓“小麻烦”，会破坏他们的苏美合作的美梦。 苏共新领导干的，还是赫鲁晓夫的那一套，就是要把越南问题纳入苏美合作的轨道。他们这样紧密地同美帝国主义者联合行动，马克思列宁主义者当然不能同他们搞在一起，去搞什么“联合行动”。 剥开皮来看，苏共新领导之所以要在越南问题上大叫大嚷什么“联合行动”，不过是因为这个口号具有很大的欺骗性，容易使人产生一种错觉，似乎热中于苏美合作主宰世界的苏共新领导，还可能同大家“联合反美”，以便他们混入反美阵线内部，来推行为美帝国主义效劳的插手政策。 只要看一看苏共新领导是怎样玩弄“援助”越南的花招，就可以更加明白他们的插手政策是怎么一回事。 我们从来认为，援助兄弟的越南人民，是社会主义阵营各国义不容辞的无产阶级国际主义的责任。处在反美斗争最前线的越南人民，完全有理由和权利要求和接受社会主义各国的援助。我们中国给了越南人民以力所能及的援助。我们多次说过，如果苏联真心要援助越南人民的反美斗争，那么，这种援助越多越好，越适用越好。可是，苏共新领导怎么样呢？他们对越南提供的援助，无论数量和质量都同苏联的国力很不相称。他们援助一些东西，是别有用心的，是企图欺骗国内外人民，企图控制越南局势，企图在越南问题上取得发言权，企图拿越南问题同美帝国主义做交易。 美帝国主义对苏共新领导的这一手，是心领神会的。美帝国主义者很懂得，苏共新领导插手越南问题，对自己是有利的。他们不仅不反对苏共新领导对越南提供“援助”，而且欢迎苏共新领导这样做。美国当局明白表示，在越南问题上，有苏联参与比没有好。美国报刊说：“在美军还呆在南越的时候，最终可能找到一种安排，使得苏联军队能够驻扎在北越”，“苏联更直接的军事卷入的绝妙好处，将是建立起美苏在这一地区的直接交易的关系”⒄。事实上，苏共新领导通过各种途径，把他们对越南的所谓“援助”透露给美国人。在这个问题上，他们也是同美帝国主义搞联合行动的。 苏共新领导还利用“援助”越南的题目，频繁地制造“中国阻挠苏联援越军事物资的运输”的谎言，大肆反华。事实的真相是，对于苏联提供的军事物资，凡是越南同志同意的，我们都是按照协议，尽最大的可能，迅速地转运给越南。他们的这种造谣诬蔑，更加证明他们为了联美反华，是不择手段的。 马克思列宁主义者必须透过现象看本质。我们细心地观察了一年来苏共新领导在越南问题上的所作所为，只能得出这样的结论：苏共新领导在越南问题上叫嚷“联合行动”这么起劲，他们千方百计地要举行苏越中三国最高级会议，举行社会主义国家和兄弟党的国际会议，无非是为了在全世界招摇撞骗，为了把兄弟国家套在苏美合作主宰世界的马车上，为了把越南问题作为苏美交易的一个重要筹码，为了孤立和打击坚持马克思列宁主义的中国共产党和其他兄弟党。 事情很清楚，在越南问题上，如果我们同实行赫鲁晓夫修正主义路线的苏共新领导联合行动，那岂不是帮助他们欺骗世界人民吗？那岂不是帮助他们把越南问题纳入苏美合作的轨道吗？那岂不是同他们一起出卖越南人民的革命事业吗？那岂不是同他们一道来反对中国共产党和其他马克思列宁主义政党吗？那岂不是要同他们一道去充当美帝国主义的帮凶吗？当然，这是绝对办不到的。 所谓“联合行动”是推行分裂主义的手段 苏共新领导叫喊“联合行动”，是在伪善的言词下，掩盖和推行他们的大国沙文主义和分裂主义。苏共新领导说，他们在争取团结一致，改善兄弟党关系方面，在改善苏中关系方面，“采取了一系列重大步骤”。让我们来看一看，他们究竟采取了一些什么步骤。 遗臭万年的莫斯科三月会议，就是苏共新领导在“联合行动”的口号下举行的。赫鲁晓夫的修正主义和分裂主义，实际上已经导致国际共产主义运动的分裂。苏共新领导不顾一切地召开三月会议，是公开分裂国际共产主义运动的一个极其严重的步骤。在这次会议以后，苏共新领导进行了一系列的活动，来继续贯彻三月会议的分裂主义的路线。 苏共新领导在全党全民中进行狂热的反对中国共产党的运动。他们在机关、学校、工厂、农村中，普遍地组织反华报告，肆意攻击和诬蔑中国。有些反华报告，是当着中国同志的面进行的。他们频繁地派出专人到世界各国进行反华活动，到处散布各种各样的反华谣言。他们在国际组织和国际活动中，不择手段，推行反华阴谋。 苏共新领导继续坚持赫鲁晓夫的反对阿尔巴尼亚的政策。他们勾结美帝国主义和日本反动派，支持日共叛徒志贺之流的罪恶活动遭到了严重的失败，但是并不死心，仍然对日本共产党进行反革命破坏和颠覆活动。他们继续攻击坚持马克思列宁主义的印度尼西亚共产党、新西兰共产党和其他兄弟党，对它们进行各种破坏和颠覆活动。 苏共新领导对各国共产党和社会主义国家继续采取施加压力和破坏、颠覆的手法，并且更加阴险地采取拉拢、收买、欺骗和挑拨离间的花招。他们把坚决反对赫鲁晓夫修正主义的中国共产党，作为他们孤立和集中打击的主要对象。 苏共新领导在国际群众组织里，在“联合行动”的口号下，继续推行不反美、不支持革命的投降主义路线，进行分裂反帝团结的活动。他们重演赫鲁晓夫的故技，用卑劣的手段，幕后操纵，公开捣乱，以至演出拍桌子、跺脚等等丑剧。 苏共修正主义领导集团在“联合行动”的名义下，妄想恢复他们的“老子党”的地位，继续挥舞他们的指挥棒，驱使各国共产党和社会主义国家按照他们的意志，今天干这个，明天干那个。其实，他们的那种威势早已一去不复返了。今天，苏共新领导同他们的追随者纠合在一起，只不过是建筑在利害关系的基础上，各有各的打算。苏共新领导的指挥棒，是越来越不灵了。 过去的事实表明，如果那个国家的共产党人接受了苏共领导的修正主义、大国沙文主义和分裂主义那一套，那个国家的革命事业就会遭到损失和破坏，那个国家的共产党就会受到腐蚀，就会堕落，以至蜕化变质，那个国家、那个党就得随人俯仰，日子很不好过。相反，凡是坚决抵制和反对苏共领导那一套的，情况就大不相同，日子就好过得多。现在也还是这样。 苏共新领导搞“联合行动”的一个目的，就是要停止公开论战。他们想堵住马克思列宁主义者的嘴巴，不让马克思列宁主义者揭露和批判他们，以便他们任意推行赫鲁晓夫修正主义。 这怎么行呢？目前的这场大论战，以最鲜明最突出的形式表明了，在国际共产主义运动中，什么已经腐朽，什么已经衰亡，什么是今后发展和胜利的方向。赫鲁晓夫修正主义被驳得体无完肤，已经变成世界革命这块田地里的好肥料。真理越辩越明，革命觉悟越辩越高，革命干劲越辩越大。我们一定要把这场论战进行到底，一定要把大是大非彻底弄清。否则，对全世界人民的革命事业，对反对帝国主义和保卫世界和平的事业，是极为不利的。 苏共新领导搞“联合行动”的另一个目的，是要马克思列宁主义政党停止所谓“派别活动”。他们想要扼杀那些正在为重建和新建无产阶级革命政党而斗争的马克思列宁主义力量，想要制止中国共产党和其他马克思列宁主义政党对这些新生革命力量的支持。 在许多国家里，马克思列宁主义者同修正主义集团决裂，重建和新建马克思列宁主义的政党和组织，这是苏共领导实行修正主义、大国沙文主义和分裂主义的必然结果，这是这些国家的马克思列宁主义者同修正主义者斗争的必然结果，这是在国际阶级斗争和国内阶级斗争日益深入的情况下，革命力量重新组合的必然结果。 这些国家共产党的领导集团，接受了赫鲁晓夫修正主义的指挥棒，只许自己的党员做帝国主义和反动派所喜欢的或者能够容忍的事情，帝国主义和反动派最害怕的事情一概不能做。否则，便要被打击，被处分，被开除。这样，只能迫使这些党内的忠诚的马克思列宁主义者同修正主义领导集团决裂，只能导致真正马克思列宁主义的革命政党和组织的建立和发展。 革命有理，反对帝国主义有理，反对修正主义有理。抛弃陈旧腐朽的修正主义集团，另建革命的政党，这是天经地义的道理。 世界上凡是坚持马克思列宁主义、坚持革命的一切力量，我们都坚决地支持他们。加强同全世界一切马克思列宁主义力量的联合行动，才是我们崇高的无产阶级国际主义义务。 所谓“联合行动”是欺骗苏联人民的口号 苏共新领导说，社会主义国家之间有着“同一类型的社会经济制度”，有着“建设社会主义和共产主义的共同目标”。这也是他们鼓吹“联合行动”的一种理由。 这是一种障眼法。苏共新领导步赫鲁晓夫的后尘，在实行“共产主义”的名义下，进一步使苏联向资本主义蜕化。他们同赫鲁晓夫一样，在“全民国家”的口号下取消苏联的无产阶级专政，使苏维埃国家蜕化为资产阶级特权阶层统治苏联人民的工具。他们同赫鲁晓夫一样，在“全民党”的口号下改变苏联共产党的无产阶级政党的性质，使它变成为资产阶级特权阶层利益服务的政党。 苏共新领导在对斯大林的评价上，装出似乎同赫鲁晓夫有所不同的样子，这只是为了敷衍广大苏联人民和苏共党员的不满。他们不但没有批评赫鲁晓夫全盘否定斯大林的错误，而且同赫鲁晓夫一样，把斯大林领导时期说成是什么“个人迷信时期”。他们发表了无数的文章、著作和文艺作品，继续从各方面丑化伟大的马克思列宁主义者斯大林，丑化无产阶级专政，丑化社会主义制度。 苏共新领导利用掌握在他们手上的国家权力，集中力量破坏社会主义的经济基础，破坏社会主义的全民所有制和社会主义的集体所有制，建立和发展新的剥削制度，培植和扶持新的资产阶级，加快资本主义复辟的步伐。 在最近举行的苏共中央全会上，苏联部长会议主席柯西金所作的关于工业问题的报告和会议通过的决议，标志着苏联经济在资本主义复辟的道路上跨了一大步。 苏共新领导把赫鲁晓夫时期开始的使社会主义全民所有制企业蜕化为资本主义性质的企业的试验，用党的决议和政府法令的形式肯定下来，在全国范围内普遍推行。他们实行的所谓工业管理的“新体制”，核心是通过所谓“加强经济刺激”，贯彻资本主义的利润原则，把追逐利润作为企业生产的基本动力。他们在扩大企业的自主权的名义下，取消了原先由国家按计划给企业规定的一系列重要指标，以资本主义自由竞争代替社会主义计划经济。他们赋予企业经理以雇佣和解雇工人的权力，规定工人工资水平和奖金的权力，任意支配大量资金的权力，使企业经理实际上成为企业的主人，可以为所欲为地欺压工人，侵吞工人的劳动果实。这实际上是在搞资本主义复辟，以资产阶级特权阶层的所有制代替社会主义全民所有制，一步一步地把苏联的社会主义企业变成为一种特殊类型的资本主义企业。这并不是什么“新创造”，而只是抄袭和发展了南斯拉夫铁托集团复辟资本主义的老“经验”。 马克思列宁主义的常识告诉我们，管理制度属于生产关系的范围，它是所有制的一种表现形式。苏共新领导打着改革管理制度的幌子，从根本上破坏了全民所有制。南斯拉夫铁托集团就是这样做的。苏共新领导理亏心虚，叫嚷什么谁说苏联经济的“资产阶级蜕化”，谁就是“资产阶级思想家”，谁就是“敌人”⒅。铁托集团也正是这样说的。这不过是“此地无银三百两”而已。 苏共新领导在农村中也加速发展资本主义，扩大私有经济，扩大自留地，扩大私养牲畜，扩大自由市场，鼓励自由买卖。他们运用各种经济的和行政的手段，来鼓励和扶植新的富农经济的发展，全面地破坏和瓦解社会主义的集体经济。 赫鲁晓夫给苏联农业造成一次惊人的大破坏。苏共新领导上台以后，吹嘘他们制订了“急剧提高农业生产的有科学根据的纲领”⒆。可是一年来，苏联的农业还是搞得一团糟，给苏联人民生活带来了极大的困难。他们现在把责任统统推到下了台的赫鲁晓夫身上。其实，这正是他们变本加厉地推行赫鲁晓夫修正主义所造成的严重恶果。 事实证明，苏共新领导取代赫鲁晓夫，只不过是修正主义王朝的人事更迭，象一切反动统治阶级为了维持自己的统治不得不换马一样。赫鲁晓夫虽然下台了，但是，苏共领导集团这个班子，还是赫鲁晓夫原来的那个班子，组织上基本没有变，思想上、政治上、理论上、政策上都还是赫鲁晓夫修正主义的那一套。 列宁曾经指出，“机会主义不是一种偶然的现象，不是个别人物的罪孽、疏忽和叛变的产物，而是整个历史时代的社会产物”⒇。只要产生赫鲁晓夫修正主义的社会基础和阶级根源仍然存在，只要资产阶级特权阶层仍然存在，那么，赫鲁晓夫修正主义也必然存在。 正因为苏共新领导同赫鲁晓夫一样，是苏联资产阶级特权阶层的政治代表，所以他们所实行的对外政策和对内政策，不是无产阶级的政策，而是资产阶级的政策/不是社会主义的政策，而是资本主义的政策。他们同赫鲁晓夫一样，同占苏联人口百分之九十以上的苏联人民处在敌对的地位，遭到苏联人民日益强烈的不满和反对。 苏共新领导现在叫嚷什么社会主义国家有着“同一类型的社会经济制度”，目的无非是要掩盖他们在苏联实行资本主义复辟的事实，不要我们去揭露他们，并且煽动苏联人民反对中国。 在我们看来，一个社会主义国家出现了修正主义集团，出现了资本主义复辟，全世界的马克思列宁主义者都有责任进行揭露和斗争，这是唯一正确的原则立场。只有坚决揭露苏共修正主义领导集团在苏联实行资本主义复辟的事实，才符合伟大苏联人民的根本利益，才是对于苏联人民的真正的支持。 如果我们不对苏共新领导的修正主义的对内对外政策进行揭露和斗争，抛弃了原则立场去同他们搞什么“联合行动”，那就正好合乎苏共新领导的心意，帮助他们欺骗苏联人民。那样做，就不是支持而是妨碍苏联人民保卫社会主义革命果实的斗争，不是支持而是妨碍苏联人民反对没有赫鲁晓夫的赫鲁晓夫修正主义的斗争。 毛泽东同志经常对兄弟党的同志提出，如果将来中国发生修正主义者篡夺领导的情况，各国马克思列宁主义者同样应当坚决揭露，坚决斗争，应当援助中国工人阶级和人民群众反对这种修正主义。根据同样的立场，我们认为，坚决地揭露苏共修正主义领导集团，同他们划清界限，坚持反对赫鲁晓夫修正主义的斗争，这是我们应当履行的无产阶级国际主义的义务。 坚持反对赫鲁晓夫修正主义的斗争 世界革命人民正在同以美国为首的帝国主义及其走狗进行着激烈的搏斗。当前世界形势的特点是，在国际阶级斗争日益深入的情况下，正在经历着大动荡，大分化，大改组。世界人民革命运动正在蓬勃发展。帝国主义和一切反动腐朽势力正在进行疯狂的垂死挣扎。在世界范围内，各种政治力量正在剧烈分化和重新组合。 世界人民的革命力量超过了帝国主义的反动力量。世界人民革命运动的前进，是当前形势的主流。各国人民的革命斗争一定会取得胜利，帝国主义、各国反动派和现代修正主义一定逐步走向死亡，这是世界历史发展的必然趋势，是任何反动腐朽势力都改变不了的。但是，帝国主义和反动派是不打不倒的，现代修正主义也是不斗不垮的。它们在没有被推翻和没有被消灭以前，总是要倾其全部力量互相配合，变换各种手法，来对革命力量进行反扑。这样，在革命运动发展和深入的同时，就会形成一股反革命逆流。国际形势的发展，不可避免地充满着矛盾和冲突，出现曲折和反复。世界各国人民的革命斗争，不能不是波浪式地向前发展。 在反美斗争紧张关头，美帝国主义更加需要利用赫鲁晓夫修正主义。因此，反对赫鲁晓夫修正主义的斗争也就不可避免地趋于激化。 在反对赫鲁晓夫修正主义的斗争中，人们的认识总是参差不齐的。特别是在同赫鲁晓夫修正主义斗争激化的时候，这种现象表现得更加明显。这是自然的，不可避免的。列宁说过，在异常剧烈的变化中，人们“一下子碰到许多极其重要的问题，他们是不能够在这个高峰上长久地支持下去的，不免要停顿一下，不免要回转去复习基本问题，不免要经过一番新的准备工作，好‘消化’那些极其丰富的教训，使无比广大的群众能够更坚决、更自觉、更自信、更坚定地再向前进”〔21〕。目前出现的情形正是这样。 随着反对赫鲁晓夫修正主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
