〖ZQ/总期〗2922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学王杰 谈王杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华/张根发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当无产阶级的一“兵”一“卒”
    我们时代的又一个雷锋――王杰同志，有许多光辉的思想，甘当无产阶级革命事业的勇敢的一名“小兵”，是他的思想特点之一。他说：“我在军队建设中，只是普通一兵，就象棋盘上的一兵一卒一样。但是，我立下了为人民服务的志向，我这个普通一‘兵’一‘卒’也能发挥出应有的作用。”
    既不求名利，又不是一个碌碌无为的混世者，而是具有心怀祖国、放眼世界的大志，甘当革命军队中的“马前卒”，为党的事业冲锋陷阵，这是一个真正的共产主义战士的特点，也是构成王杰同志优秀品质的特征之一。我们学习王杰，就要学习王杰同志甘当无产阶级的“马前卒”的精神。
    读了王杰同志的日记，我们不难发现，王杰同志言行一致，表里如一，埋头苦干，踏踏实实，一心一意为革命。他的一生，就是无产阶级革命战士的一生，就是革命军队中“马前卒”的一生。这一生很平凡，但并不渺小，而是寓伟大于平凡之中，更显得他的思想的光辉。
    “小卒”子的精神，就是一切为了人民的精神，一切为了中国人民和全世界的人民，除此别无其他。用王杰同志的话来说就是：“当兵是为了人民、为党、为祖国而来的，不管任何工作，党指到那里就冲向那里，就是需要献上青春也没怨言。”“干什么工作都要不折不扣，不讲价钱，不说怪话。”无产阶级的革命事业需要许多这种一个心眼为革命的人，一个心怀革命的人。王杰同志的光辉的一生，证明了他具有这种精神，这是值得我们向他学习的。
    正是由于具有了这种精神，所以为了党的事业，他就能够冲锋在前，退却在后；遇到艰险，临危不惧；有了胜利，不骄不躁；受到挫折，从不灰心。总之，不怕天，不怕地，不怕苦，不怕难，不怕死，勇往直前，直到为党争来胜利。
    我们无产阶级的革命事业，需要无数个安于平凡岗位的“小卒”。无比宏伟的共产主义大业，需要更多的无产阶级的“小卒”去创建。“小卒”的一生，也许没有董存瑞那样舍生战阵、震撼世界的情节，也可能没有黄继光那种叫敌心胆俱寒的场面，然而安于平凡岗位没没无闻的“小卒”，同烽火战场上赫赫有名的英雄同样伟大。一个人的真正价值，不在于他在什么职位上，而在于他对革命事业的自觉程度。一心一意为人民、一心一意为革命的人，是伟大的。
    欧阳如华
    做革命的良种
    王杰同志说：“我是一个革命者，我要做一个革命的良种，党和国家把我撒到哪里，我就在哪里生根、开花、结果。撒在沙漠上，我就要长成绿色的长城；撒在荒山上，我就要使荒山变成花果山；撒在田里，我就要长成丰产的庄稼。”这几句生动的语言，充分地反映了生长在毛泽东时代，一个真正的革命战士的壮阔胸怀和伟大志向。
    革命的良种，有着最强的生命力。我们每一个革命战士，也要有这种强大的生命力。不论党和国家把我们撒到哪里，我们都要在哪里深深地扎下根子，与战友们一起，同哪里的人民群众打成一片。象良种一样，无论撒在沙漠里，荒山中，田野上，都能扎下深深的根子，不论遇到多么大的狂风暴雨，不管碰到多么大的困难，都能做到根不动，枝不摇，具有“乱云飞渡仍从容”“我自岿然不动”的革命气概。
    革命的良种，能开出最繁茂的花朵。我们每一个真正的革命者，只要把根子扎在了人民群众之中，扎得深，扎得牢，全心全意地为中国和世界上绝大多数人民服务，一心一意地干革命，我们就能够得到人民群众的信任和拥护，就能够在自己的岗位上，即使是被人们认为最“平凡”的岗位上，尽一切力量把党和人民交给我们的工作干好，干得出色，干出成绩来，就能开放出最鲜艳最美丽的花朵。
    革命的良种，一定会结出最丰硕的果实来。我们无产阶级革命战士通过艰苦奋斗，一定能使沙漠变成绿色的长城，荒山变成花果山，田里长满丰产的庄稼；也一定能使世界上三分之二受压迫的民族和人民族得解放，使亿万受苦的人民都过上最幸福最美好的生活，使世界迈进共产主义社会。
    革命的良种，是太阳哺育成的，无产阶级革命战士，是毛泽东思想哺育长大的。雷锋式的革命战士王杰同志真不愧是一颗真正的革命良种。他在党的教育培养下，在毛泽东思想的灿烂光辉照耀下，终于长成了一个棵风吹不动、雨打不摇的参天大树，在紧要关头，为了保护阶级弟兄的生命，献出了自己宝贵的青春，成了一个光荣的共产主义战士。
    让我们以王杰同志为样板，在革命化的大道上取得飞跃的进步。（张根发）
〖-ZW/正文〗
