〖ZQ/总期〗2922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议约翰逊政府进行侵越战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国两个公民先后自焚〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯
    二日下午五点半钟左右，三十一岁的诺曼・莫里森从巴尔的摩市来到华盛顿美国国防部的五角大楼门前。他走到麦克纳马拉的办公室的窗下，点燃了随身带来的一瓶汽油和身上浸透了汽油的衣裳，并且高呼口号。
    莫里森自焚后不多几个小时，他的妻子通过友人向记者发表声明说：“莫里森为了表示他对越南战争所带来的巨大的生命损失和人类痛苦的忧虑，已经在今天献出了自己的生命。他抗议我国政府在军事上深深地卷入这场战争。他觉得所有公民都必须讲出自己对政府的所作所为的真实的看法。”
    据报道，莫里森多年来一贯反对美国政府的战争政策。今年春天，他还两次参加了在五角大楼前举行的抗议示威。
    据新华社十日讯
    拉波特今年二十二岁，是一个天主教和平主义组织的成员。这个组织积极参与了有关反对美国侵略越南的战争和反对征兵的活动。
    在被送往医院的途中，拉波特说，他采取这一行动是为了“反对战争”。
〖-ZW/正文〗
