〖ZQ/总期〗2922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞王杰〔大鼓〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一拨琴弦心弦动，
    唱一支赞歌表衷情！
    有一位伟大战士叫王杰，
    他在那某部一连当工兵。
    入伍在一九六一年，
    象一棵幼芽扎进肥沃土壤中，
    一天一天长绿叶，
    一周一周把根生，
    一月一月开鲜花，
    一年一年果实红。
    一棵幼芽长成材，
    一位战士成英雄：
    一连三年评五好，
    一气立了两次功，
    一颗红心交给党，
    一心一意为革命！
    （白）那位同志说啦：“你怎
    么句句都带个‘一’字？”
    对！我就是要从这“一”字
    唱起，来歌颂毛主席的好战士王杰同志。
    王杰入伍第一天，
    指导员第一次谈话记得清：
    “做一个革命战士要进步，
    必须把毛主席著作学一生！”
    他当时翻开日记第一页，
    贴一张毛主席象片在正中；
    他捧起《毛泽东选集》第一卷，
    就如同一轮红日胸前升。
    从此后他一朝一夕抓得紧，
    学“毛著”他一分一秒不放松，阅读一点记一点，
    记下一点就去用，
    言行一致进步快，
    表里如一有始终。
    他把那毛主席一篇篇文章当粮食，
    他把那毛主席一条条教导当准绳。
    心里有黄金铸就一个词：
    一为中国，二为世界干“革命”；
    心里有钢铁炼成一句话：
    一不怕苦，二不怕牺牲！
    王杰走上了一条革命英雄路，
    王杰继承了一切革命老传统。
    他愿做昆仑山上一棵草，
    他愿做红岩顶上一棵松。
    他愿象董存瑞一样舍身炸毁旧世界，
    他愿象黄继光一样血肉筑起新长城！
    一心想着天下人民还没完全得解放，
    一刻不忘艰苦奋斗好作风。
    一滴油，不浪费，
    一两炸药要节省，
    一根铁钉舍不得丢，
    一寸药捻接起来用。
    一滴滴水珠能够反映大宇宙，
    一件件小事反映出伟大战士广阔心胸！
    为消灭世上一切害人虫，
    王杰他练就一身硬本领；
    为了多发出一分光来一分能，
    王杰他甘当一颗螺丝钉。
    干一行，爱一行，
    一心向党，精益求精，
    苦一点，累一点，
    一切重担敢担承。
    如果把革命斗争比做一盘棋，
    他愿做一名“小兵”勇敢向前冲；
    如果把平凡岗位比做一块田，
    他愿做一颗“良种”到处把根生。
    他懂得一个人能力有大小，
    重要的是毫无一点自私性；
    他懂得一个人生命很有限，
    必须为“无限”的革命战一生。
    为同志，王杰一片阶级爱，
    对人民，王杰一片鱼水情。
    一事当前他为同志先打算，
    他常说团结一致力无穷：
    一堆堆沙石要靠水泥结成混凝土，
    一根根麻绳要靠力量绞合成，
    一个个战士互助友爱心一条，
    一项项任务才能顺利去完成！
    一事当前他替人民先着想，
    他常说军民一致意义重：
    一切力量来源于人民，
    一切胜利靠群众，
    一切从人民利益出发是宗旨，
    一切言行要达到人民要求高水平！
    好王杰一生好事无其数，
    不愧是一位人民子弟兵！
    他为革命流尽最后一滴血，
    他的死比一座泰山还要重。
    听！一响惊雷长空裂，
    看！一抹红云天外生。
    一拨琴弦心弦动，
    唱不完一腹钦佩情。
    王杰是毛主席的一位好战士，
    王杰是黄继光式的一位新英雄。
    王杰是我们的一位好兄弟！
    王杰是伟大时代又一位雷锋！
    歌颂你，一言一行按照毛主席的话去做！
    赞美你，一生一世为共产主义而斗争！
    跟着你，我们一步一个脚印走！
    学习你，我们一心一意为革命！
〖-ZW/正文〗
