〖ZQ/总期〗2922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写什么样的日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志有记日记的习惯。不用说，这是个好习惯。因为记日记就得动脑子，动笔杆，这两个“动”字对锻炼分析能力，培养勤奋作风，提高写作能力都会大有好处。不过，得益的大小，全凭日记的内容决定。
    有的同志记日记好象写流水账。今日讲课三小时，讨论四道题；上午晴，下午阴。有的日记好比山水画，满纸形容词，天怎么蓝，树如何绿。有的日记是整段整段的抄书，来个“翻印”。当然也还有个别的日记记的是牢骚，今天对张三不满，明天对李四有意见，诸如此类。这些日记有个通病，就是缺乏思想性，起不到鞭策、激励、批判自己的作用。“记账式”充其量只能做个日程“备忘录”；“绘画式”只能练练笔；“翻印式”只能录以备查；至于“牢骚式”则只能起个涣散斗志、伤害团结的“腐蚀剂”的作用。
    读过雷锋和王杰日记的人，都会深受感动，倍受教育。那是因为他们所言所语，所作所为，闪耀着革命的光辉，他们是用革命的笔墨来写日记的。他们写出了怎样领会和运用毛泽东思想，写出了如何读毛主席的书，如何听毛主席的话，如何按毛主席的指示办事，如何做毛主席的好战士。雷锋读了毛主席著作，立誓作一颗“永不生锈的螺丝钉”；王杰读了毛主席著作，决心做一个“革命的良种”，“党和国家把我撒到哪里，我就在哪里生根、开花、结果”。他们都读了毛主席关于为人民服务的论述，雷锋在日记里写道：“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去。”王杰同志写道：“当兵是为人民、为党，为祖国而来的，……党指到那里就冲向那里，就是需要献上青春也没怨言。”这种用满腔激情和革命心血书写的日记，是革命人民的精神财富，什么时候读它都会斗志昂扬，勇气百倍。
    日记是一个人的思想行动的真实记录。只有革命的人才能写出革命的日记。革命的日记都象是战斗的鼓，进军的号，鼓舞着人们奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
