〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把管理教育条例学深学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队要求认真检查不得草率了事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管教条例学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队领导机关，最近转发两个单位关于连队管理教育工作条例学习的报告，强调把条例教育搞深搞透。
    部队领导机关转发了某部学习条例情况的报告。这个单位提出：各级党委必须将条例的学习和贯彻，列为当前的中心工作，并由一位常委亲自领导与掌握，及时研究情况，提出措施。学习中一定要强调效果，凡是没有达到要求的，要采取措施，继续搞深搞透，不得强求进度草率了事。这次学习既要教育战士，又要教育干部，但应以干部为主。在学习的第三阶段，可召开适当会议，由营团首长和机关负责干部检查领导作风中的问题，为下级干部作出榜样。领导机关要根据条例精神，帮助连队解决具体问题，使战士提出的意见逐步得到解决。
    南京部队转发的另一份报告，谈到了某要塞区守备二连教育中的问题。这个连队的学习，由于没有贯彻正面教育为主和以干部为重点的方针，因此效果不好。
    南京部队领导机关指示所属各单位，普遍检查一次条例教育的情况，凡是搞得不深不透，没有达到预期目的的单位，一定要继续深入学习。对因事未参加学习的分队干部和战士，要认真组织补课，做到一人不漏，人人受到教育。整个教育中一定要自始至终坚持正面教育，正确掌握政策。对条例要全面解释，防止片面强调某一个侧面而否定另一个侧面。
〖-ZW/正文〗
