〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法共中央谴责法国政府的军事冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉伯和非洲国家支持突尼斯人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎21日电 法国共产党中央委员会政治局发表公报，谴责法国政府对突尼斯的武装侵略。
    公报指出，法国政府这一次新的军事冒险行动用意何在是很明显的，这就是不顾突尼斯人民主权和法国士兵生命的殖民主义者力图挽救自己的特权，对已经摆脱了殖民主义枷锁和渴望在自己国土上当家作主的人民进行后卫战。
    公报提出了“制止对比塞大的军事干涉，在尊重突尼斯主权的基础上同突尼斯政府谈判，召回法国军队”等要求。
    据新华社21日讯 阿拉伯国家和非洲国家纷纷表示支持突尼斯人民要求法军撤出比塞大的正义斗争。
    阿尔及利亚共和国临时政府，20日发表公报，谴责法国对突尼斯人民进行“丑恶的侵略”。公报表示，阿尔及利亚准备对突尼斯兄弟人民解放比塞大的斗争提供人力和物力上的支援。
    阿联国务部长哈特姆20日发表声明说，“阿联完全准备向突尼斯人民提供他们进行反帝斗争所需要的一切援助。”
    摩洛哥国王哈桑二世、马里共和国总统凯塔和伊拉克总理卡塞姆也都打电报给布尔吉巴总统，表示支持突尼斯人民的爱国反帝斗争。
〖-ZW/正文〗
