〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余文艺活动的花朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘夫洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队各医院最近联合举办了一次“交流慰问演出，演出了九场，连同去病房慰问，共有休养员及医院工作人民七千余人看了演出，受到热烈欢迎。
    这个临时组成的业余演出队共一百四十余人，有各种不同职务的医院工作人员参加；演出的节目内容也丰富多彩，形式多种多样。尤其是许多节目形象地反映了医院工作人员为休养员忘我劳动、热情服务的思想品质，更是亲切动人。各医院的工、休人员把这次演出不仅看成是很好的艺术欣赏，而且认为受到了一次活的思想教育。
    这次演出的二十一个节目中，有十三个节目是群众自己创作的。女声表演唱“一片红心为了伤病员”，是解放军医院管理处助理员江风亭同志下放病房工作，被全心全意为休养员服务的护理人员和其他工作人员的高贵品质所感动、以饱满的政治热情写成的。它反映了医院工作人员为休养员服务的精神面貌。经过护士马友棣、安桂荣等同志的演唱，深深感染和教育了观众。诗朗诵“崇高的职责”，是某医院工休人员集体创作的，描写该院医务工作人员发扬了崇高的革命人道主义精神和救死扶伤的高贵品质，日以继夜地投入抢救垂危病人生命的战斗。诗句流畅，表演也很动人。其他象独幕话剧“脸盆里的秘密”，女声小合唱“白衣战士争五好”以及反映部队生活的舞蹈“在射击场上”、快板剧“暖水瓶的故事”、民间吹打乐“游戏场上”等，也受到观众的热烈欢迎。
    这次交流慰问演出能够取得以上的成绩，首先是这些医院在上级政治机关领导下，注意开展经常性的群众业余文艺活动。自从去年贯彻军委扩大会议决议以后，很多医院做到了“月月有晚会，处处有歌声”。某医院在“月月有晚会”的群众性业余文艺活动的基础上，演出队的成员日益广泛，歌咏活动也日益开展，增进了上下之间的亲密团结，活跃了文化生活。
    其次，他们在开展群众性业余文艺活动中，既重视群众性的经常活动，又能抓紧业余演出队的建设，注意发现培养文艺骨干，组织业余演出队的演出活动，以开展群众性业余文艺活动为主导，又依靠骨干带动群众活动，如某医院业余演出队，一年来在群众创作的七十三个节目中，选择了较好的七、八个节目，进一步加工、排练，作为自己的保留节目，经常进行演出。领导抓创作也是这些医院不断提高业余文艺活动水平和培养骨干的显著特点。
    从这次交流慰问演出活动中可以看出，这些医院的领导对业余文艺活动是重视的，群众基础是好的，我们相信，只要遵循着党的文艺工作“为工农兵服务”和“百花齐放、百家争鸣”的方针，充分发挥群众性业余文艺活动为医院思想教育工作服务的作风，那么，驻京部队医院的业余文艺活动，定会在现有的基础上获得更大更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
