〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安书简（二）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安作风的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱悦鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗延安作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，我相信，你，以及在延安生活过的同志，回到延安以后，会对这里的一切，感到格外的亲切。尤其是当你看到过去你住过的窑洞，走过的小路，趟过的小溪，或者看到你所熟悉的某种物件时，一定会勾起你对昔日的美好回忆。我现在就沉浸在这炽热的回忆中：当我看到延安革命博物馆陈列的，过去延安大生产运动中使用的木犁、镢头、锄头、纺车、捻线坨的时候，我的眼前展现了往日那种热闹非凡的场面：鸡啼三遍，东方尚未破晓，延安各个山腰间、山脚下的窑洞里，燃起了繁星似的灯火，同志们扛起镢头，在皮带上挂起装满了小米饭的茶缸，在绑腿里插上筷子或者勺子，向荒芜的山头爬去。这时，你也会听到远征开荒队徒涉延河的声浪，他们有的在延水里蘸湿毛巾，擦擦脸，急急忙忙趟过河去赶大队；有的穿着草鞋，象走平坦大道一样，踩过了延水。在山川间，有人唱起了悠扬的“顺天游”，有人唱起“二月里来呀，好春光，家家户户种田忙”。这歌声飘荡在空中，迎来了黎明，迎来了战斗的一天。送走了开荒队，纺线、编织草鞋的人们立即投入了自己的战斗。有纺车的，轻轻地摇起手把，抽出一丝又一丝的连绵不断的粗纱来；没有纺车的，学陕北老乡的土办法：拨得捻线坨飞旋起来，捻出一条连一条的羊毛线。国民党反动派封锁边区，弄得我们缺吃缺穿，连做鞋用的布也很难找到。可是，我们那些编织草鞋的能手们，成了大家的鞋子供给部，他们到处收集破布条，麻；夏天，去割一些马兰草，把它晒干，掺和在布条和麻里；他们象绣织锦缎一样，每天坐在那个又避风又阴凉的地方，把编成的一双又一双合脚的草鞋，送到每一个人的手里……，那时，延安只要有劳动力的男女老少，从炊事员、饲养员、战士，直到我们伟大的领袖毛主席，都卷入了大生产运动中。党中央机关的同志们，杨家岭的居民们，经过杨家岭去开荒的中央党校的学员们，经常会看到毛主席休息的时候，从他住的修在半山坡的窑洞里，走到沟底，在他那一块土地上，翻地、施肥、浇水除草；在王家坪，朱德总司令象一个熟练园艺师一样，经营着他的菜地，总司令培植的南瓜，在延安展览会上得到了所有参观者的赞许；即使你现在到枣园去参观中央书记处的礼堂，你仿佛仍然听得到十几年前，书记处的机关干部们在这里组织纺线比赛时的呜―呜―的纺车声，你仿佛仍然看到比赛的队伍中，有一个身材魁梧健壮、留着浓髭的同志，正在精心地纺着线。你道他是谁？他就是党中央书记任弼时同志。那次比赛，他还得了个甲等奖呢！亲爱的战友，你还记得吗？我们庆祝丰收的晚会，是在银白色的月光下，吃着油炒锅巴，边说边歌边舞的令人神往的境界下召开的。我们在分享劳动的愉快、分享劳动成果的时候，谁不为全党团结一致，艰苦奋斗，粉碎了国民党反动派的经济封锁，实现了毛主席的伟大号召“自己动手，丰衣足食”而感到自豪呢！我们庆幸我们这一群青年学生，不习惯劳动，不愿意参加劳动，看不起劳动人民的毛病，在党和毛主席的教导下，在老红军干部的带动下，慢慢地得到了改造。
    亲爱的战友，你回到延安，还会有一种奇特的感觉：好象你所见到的延安人，都是那么熟悉，似乎十几年前你和他是老交情。其实，你所熟悉的不是他们的面孔，而是延安人保持下来的延安作风。我们到达延安的那一天，汽车进入延安县境以后，发现公路两旁的高山上，没有一块尚未被开垦的处女地；在延安周围的清凉山、嘉岭山、凤凰山和其它山上，除了已经造了林的，和不能生长庄稼的石质山以外，全都被开垦播种了；我们访问过延安的机关、工厂、学校，在延安东郊、南郊、北郊，作过长时间的漫步，看见在路边，在屋前屋后，在庭院里，到处都是绿油油的苞米、山芋、西红柿、辣子、黄瓜。延安人辛勤劳动，已经成为一种风尚。不仅农民是这样，机关干部，工人、学生也是这样。延安县委的胡书记给我们说，住在延安的机关，一年大都可以自给两个月粮食，蔬菜可以全部自给，肉食可以自给一部分。这就是我们在延安附近没有发现一点生荒地的原故。劳动使延安人更发奋，更勤俭，更朴实。劳动成为延安人工作、学习后最愉快的活动，最积极的休息。我们住在延安军分区。这个机关的干部，号称每人有四大件，这四大件不是别的，正是劳动用的镢头、锄头、铁锹、镰刀。清晨，他们起床以后，迎着宝塔山上的日出，做完广播操，就在大院的菜地和苞米、山芋地里，浇水除草了；吃过中午饭以后，没有午睡习惯的人，又在地里间苗，或者施肥；晚饭以后，才是可以利用的大块劳动时间，这时，军分区的司告员、副政委、副司令员、参谋长、主任，和人家肩并肩地劳动。他们有说有笑。昔日延安大生产时期的故事，红军过雪山，过草地的故事，是首长们给大家说古道今的主要内容。亲爱的战友，或许你还记得边区中学吧！这个中学，在延安时代，并不出名，但它毕竟是陕甘宁边区第一座红色中学。它成立于1938年。现在它的名字是延安县第一中学。这个学校，经历过老延安时代的全部历程。他们挖过窑洞，为自己建造过校舍；开过荒地，为自己生产过粮食。1947年胡宗南匪徒进攻边区的时候，学校改成了野战医院；年纪大一点的同学上前线参战；年纪小的和女同学，留校护理和转运伤员。这些英雄的小战士，在黄河边转运伤员的时候，遇到敌机轮番轰炸，他们一个个爬在伤员身上，宁肯自己牺牲，保护着伤员的生命；他们当中有一位叫曹峰的同学，不幸被敌人捉去，残暴的敌人用尽刑具逼他招出我军转移的方向，但他不吐一字真情，英雄的小同学被敌人拴在马尾巴上活活拖死。如今，这座红色中学的革命精神，在年轻一代的心灵中，正在放出更为灿烂的光辉。同学们为了学习和发扬革命的优良传统，热烈地学习校史，经常参观革命遗址，访问革命老前辈。艰苦奋斗，勤俭办学的活动，在全校蓬蓬勃勃地开展起来了，并且常年坚持了下来。晚饭以后，假若到这个学校走走，就去看到这样一番景象：一对对红领巾，一个个年青的小伙子，从哺育着延安人的延河里，抬水的抬水，挑水的挑水，浇灌着他们的菜地；在教室里，在宿舍里，你会看到许许多多的小工人，有的在修理桌凳，有的在修理门窗，有的修理电灯；你去看看他们的理发室吧：那里不是从街上请来的理发员，而是学生理发组派来的小理发师；从另一孔窑洞里，发出“扎！扎！扎！……”的机器声，这里是学生缝衣组，他们正在给同学们修补破衣服。还有在山沟里开设的粉笔厂、饲养场，如果时间来得及的话，他们也乐意请你去参观。延安作风――革命的火把，被年青一代接受下来，而且将要越燃越旺；延安作风以她的强大的生命力，永葆美妙的青春！
〖-ZW/正文〗
