〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评论家笔下的肯尼迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗写道，巴托马克河两岸的人们无论如何也不甘心于社会主义在世界四分之一的土地上取得的胜利竟是不可改变的/〖HH/换行〗文章说，肯尼迪总统曾经亲自宣布，从7月16日起，在美国将举行这种臭名远扬的“周”。应该指出，新总统的这种做法并不是什么独出心裁的花样。他只不过是步其前任的后尘罢了。〖HH/换行〗观察家接着说：应该十分明确地指出，举行这种“周”是对国际法的不可容忍的破坏，它破坏了国际法的原则之一，即不进行干涉的准则。这种无礼干涉、肆无忌惮地破坏国际法的事实本身就揭露了这种“周”的组织者是狂妄的帝国主义分子。〖HH/换行〗用美元收买反对古巴的炮灰〖HH/换行〗古巴“今日报”以“来自美国的更大威胁”为题，就美国和拉丁美洲国家的军事代表最近在巴拿马运河区召开的泛美军事会议发表评论说，这次会议“只能唤起我们这些国家的人民对肯尼迪的奴役政策保持警惕”。〖HH/换行〗评论强调指出，泛美军事会议是在泛美经济会议的前夕召开的，而这次即将在乌拉圭召开的泛美经济会议，它的目的是为了推行用美元来收罗拉丁美洲反古巴的炮灰的肯尼迪的所谓“争取进步联盟”。〖HH/换行〗加强军事“援助”进一步控制别国主权〖HH/换行〗哥伦比亚共产党机关报“民主呼声报”发表社论，反对美国扩大对哥伦比亚的军事援助。〖HH/换行〗社论说，“华盛顿的统治人物这些日子所谈到的加强军事援助意味着美国将更进一步控制哥伦比亚的军队，这就是说我国主权将进一步为外国人所控制。”〖HH/换行〗派谴“和平队”推行侵略政策〖HH/换行〗锡兰“论坛”周报14日发表的社论中指出，“美国和平队是由受过推销美国生活方式和美国外交政策的训练的人员所操纵的政治工具。对被选中的（受害）国的诱饵是，这些人员都是某种技术部门的‘专家’”，“但是我们必须提防披上专家的外衣的政治特务。有些特务是被秘密派遣的，另外一些特务是公开派遣的。和平队的队员属于后一类。”〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国报纸摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国报纸摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发起所谓“被奴役国家周”向社会主义国家进行挑衅
    塔斯社莫斯科19日讯：“消息报”刊载了“观察家”文章，猛烈抨击美国统治集团发起的所谓“被奴役国家周”。
〖-ZW/正文〗
