〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重练一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章心祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在夏季里，驻守云南边疆的某部六连，冒着炎热的气候进行训练。一天，排长李成文带部队到野外去作战术演习。一路上，高唱着雄壮的“三八作风歌”。
    队伍开到一个寨子附近，便停下来做战斗演习准备。这时，李成文带着班长们边观察地形，边研究战术。寨子在一个山包上，周围散布着许多竹林，寨内的芭蕉树星罗棋布，有两条山梁大路，直通寨内，非常显目。山粱两侧有一丛一丛的竹林可作掩护，但是要通过泥泞地段和一堆一堆的肥料。寨内假设敌是一个排的兵力，主要火力封锁着两条大路，次要火力监视着泥泞地带。李成文排的任务是正面攻击。根据地形、敌情和任务，李成交和班长们研究以后，决定通过泥泞地带，利用竹丛和粪堆隐蔽地接近“敌人”。
    全排执行战斗命令，很快就发起了冲击。在冲击前进的道路上，梁华的动作迟缓一些，他想：那么大的路不走，偏偏要过泥塘和粪堆，整洁的衣服不是要弄脏了吗？还是“机动”一点好。于是，他悄悄地绕到大路上，跟在部队的后面冲进寨子去了。梁华的一举一动，李成文都看在眼里，心想：这虽然是个别人的问题，但不是小事情，如果平时姑息战士的缺点，战时就要吃亏，一定要重练一次。
    队伍集合起来了。李成文给大家讲了一个故事：
    “1949年，我还是个入伍才三个月的新战士。那时边打仗边行军，边行军边演习。班长告诉我们：‘战术动作要有实战观念，隐蔽时就是躺在牛粪上也不能乱动，就是被虫咬痛了也要忍着。’我牢牢地记住了这句话。
    “有一次演习进攻，我冲进一条山沟里，杂草丛生，路烂石多，蚂蚁密集，比这个寨子的泥泞地带还脏。班长突然命令‘卧倒’，我恰巧躺在小土坎下面，土坎刚好遮住我的头，这是很好的地形了。但是，我又恰巧躺在一大堆大蛇蚂蚁上面，那些蛇蚂蚁在我的腿上、肚皮上、手上乱咬起来，象给蜂子叮着一样痛。当时我记住班长的话，咬牙忍住，眼睛监视着前方。过了几分钟，班长发出‘前进’口令，我才离开那堆大蛇蚂蚁。战术演习休息时，我身上痒得很，揭开衣服一看：好家伙，腿上有十来个核桃大的肉疙瘩，周围通红，肚皮上、手上也有几处给大蛇蚂蚁咬肿了。卫生员给我擦了碘酒消毒。事情过去快十二年了，可我还是记得清清楚楚的。”
    讲到这里，李成文停了一下，看了看战士们，他发觉梁华的脸通红，排长完全明白了。他接着说：
    “同志们，我们要踏踏实实地练硬本领。刚才的战术动作，多数同志很好，少数同志有缺点，暴露前进，实战观念不强。这在战场上会暴露目标，甚至会无谓牺牲的。如果我发现这个问题，迁就一点，不纠正，就等于害了同志。邱少云潜伏在敌人前沿，为保证战斗胜利，情愿牺牲生命，他不暴露目标，值得我们学习。我们演习，就是打仗，把衣服鞋袜弄脏一点，没有什么关系，因此，我决定重练一次，动作一定要逼真！”
    “是，重练一次！”全排战士一致回答。
    当战士们重练的时候，人人认真严肃，动作迅速逼真。粱华跟着大家一起通过泥泞地带时，卧倒在粪堆旁，一动也不动，眼光搜索着前方，选择继续前进的遮蔽物。他想：“排长讲得清楚，要有实战观念。真打仗的话，可能还会遇到比这个寨子更难通过的地方。只有平时苦练，战时才能打胜仗。”他跃过粪堆，又隐蔽在芭蕉树下，先用火力封锁“敌人”，后喊话，终于迫使“敌人”缴械投降了。
〖-ZW/正文〗
