〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中波友协等热烈集会庆祝波兰国庆十七周年
    中波友好协会和北京市总工会21日晚在劳动人民文化宫举行庆祝会，庆祝波兰人民共和国国庆十七周年。
    庆祝会上洋溢着热烈的节日气氛和兄弟友谊。
    中波友好协会沈雁冰会长和波兰驻中国大使耶日・克诺泰大使在会上先后发表了充满兄弟情谊的讲话。
    上海广州等地举行报告会支持越南人民正义斗争
    在7月20日，“各国人民支持越南人民争取祖国统一斗争日”，上海、广州、南宁、昆明等地举行了报告会，表示坚决支持越南人民反对美帝国主义侵略、争取祖国和平统一的正义斗争。
    应邀参加古巴革命节庆祝活动我友好代表团前往古巴
    应古巴与各国人民友好协会、古巴妇女联合会、古巴起义青年协会等团体邀请前往参加古巴7月26日革命节庆祝活动的中国支好代表团，在胡克实率领下，20日启程前往古巴。代表团成员包括我国文化、妇女、青年等方面人士。
    中尼边界调查勘察工作圆满结束
    按照中国――尼泊尔边界联合委员会第二次会议协议，于1961年4月底和5月被派往中尼边界进行调查和勘察工作的两个联合小组和三个联合勘察队，已于1961年7月上旬圆满地结束了工作。
    中尼边界联合委员会第三次会议将从7月第四个星期起在加德满都举行。中国代表团成员已于7月20日由北京出发，飞往加德满都。
〖-ZW/正文〗
