〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携起手幸福生活来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞永祥/陈惠民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在五指山区的某部队，发扬了人民解放军热爱人民的光荣传统，和黎族、苗族人民相处亲如家人。
    在部队里，常常开展“为人民办好事”的活动。某部九连的战士们，从山里砍回竹子和茅草，在公路旁边，盖起了一个小凉亭。过路的黎族、苗族兄弟，还有开发海南的勘察队员和远方来的客人，来到这里，喝一碗战士烧的甜泉水。然后躺在战士编的竹床上休息休息，心里自然地迸发出对人民子弟兵的感激之情。他们在留言本上写着：“谢谢你们啦！可爱的战士，你们是毛主席派来的好大军……”
    战士爱护人民，人民也爱护战士，部队的指战员们非常感激黎族、苗族人民的关怀，他们异口同声地说：“老年人象父母，年轻人似兄弟姊妹。”某连班长黄勤清一天带着全班战士从训练场归来，路经黎村，大家正在树荫下休息，黎族陈德兴一家大小赶来一定要他们进屋去作客，战士们推让着，不肯进去打扰他们。陈德兴又赶忙回家去，端出一大壶山茶，亲切地说：“这会，你们该喝了吧，要是不喝，我可不高兴了！”战士们每人端起一杯山茶，可真是甜在嘴上，感激在心里。
    一天傍晚，某营教导员潘立广从团部回来，走到河边，河水突然暴涨，他正在考虑怎样过去的时候，后面赶来两个黎族青年，热情地说：“同志，来，我们带你过去。”话音刚落，一个夹住他的左臂，另一个夹住他的右臂，就将他带过河去了。这时，一股温暖的热流，顿时流通他的全身。他觉得，在自己身旁的两个青年，不是别人，而是亲兄弟。潘立广常常以这件事教育战士，号召大家学习黎族人民的阶级友爱，搞好团结，共同建设新山区。
    几年来，部队官兵认真执行党的民族攻策，时时关心黎族、苗族人民的生产和生活。他们抽出了大量的人力，帮助黎族、苗族人民修渠、筑坝，积肥、插秧、割稻、运粮。在部队里流行着这么一句话：“只要是对山区生产和人民生活有利的事，我们都乐意去做。”某支队为了支援公社的生产，全体人员用了一周的时间，挖了一条长达二十公里的水渠，使沿途三千多亩田地，从此不愁受旱。黎族社员看到亮清清的山泉，绿油油的禾苗，他们快乐地唱起山歌：“大军修水渠，黎家灌良田罗；谷子登满仓，恩情传万年罗。在部队的官兵中，还有那么一句话：“黎族、苗族人民需要什么，只要是办得到，我们都高兴去办。”山区的交通不很方便，去年秋季，有几万斤粮食运不出来，部队立即派出几十匹马，给驮运出来了。黎族社员需要提高文化，部队派出教员，开办了“黎村夜校”；为了消除疾病，保证社员的身体健康，促进生产，部队帮助训练了保健员。现在，每个生产队都有了保健员。山区有猛兽伤害作物，部队还派去射击手，和黎族、苗族猎手一起，进入深山老林，消灭害兽，保障了生产建设。
    黎族人民这样歌唱军民的友谊：
    把箫吹起来，把琴弹起来，
    把歌唱起来，把舞跳起来，
    军民携起手，幸福生活来。
〖-ZW/正文〗
