〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在攀登作业场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经伟/大可/蒂华/冉刚/刘作礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗攀登作业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一动一动地练
    这些日子，整天练攀登基本功――“三点固定上”，一次一次地练，一动一动地练。有些同志急着要到复杂的线路上练习，就选择在一座比原先高一倍多的悬岩上练起来。第一名开始往上攀还顺利，但越往上，越显得艰难，攀至几十米，一下子滑了下来。他们不甘心，又先后上去两个，又都照样滑下来。
    为什么上不去？事实教育了大家：基本技能还没有练到家，想一步登天行不通。于是，便回头再练习基本功。大家进一步了解到扎扎实实打好基础的重要性，练的劲头就大了。有个战士一次练习时不合乎要领，领导上没有发现，但战士朱成友马上向他严肃地提出来，并帮助他把动作练准确。经过逐个摸底过关以后，基础确实打牢靠了，他们才开始到复杂的线路上反复练，最后一个个象飞燕腾空似地攀登上悬岩。 （经 伟）
    手上看功夫
    在攀登训练中，连里有个年青的朝鲜族战士朴龙柱，功夫很出色。爬立陡的悬岩时，他的手就象有一种特制的胶一样，抓住哪里就粘在哪里，动作迅速敏捷。六十米高的悬岩，只用几分钟就能上去，如果利用绳索攀登，那就更快了。要不是亲眼看到，真使人难于相信。
    朴龙柱怎样能学到这一手硬功夫呢？如果看看他那两只手，就知道了。这两只又粗又大的手，手掌上磨起厚厚的一层茧子。这是苦练的标志，这是在悬岩上反复磨练的记载，这双手告诉人们，硬功夫是练出来的。 （大 可）
    时刻记住实战要求
    在深山里，侦察兵正在进行攀登训炼。他们从一号作业场转到二号作业场的时候，一个个从悬岩上翻越过去了。卫生员谭华北不会攀登技术，只好从山沟绕过去。他边走边想：“今天我可以绕路走，但真正作战时，还能绕着走吗？”到了二号作业场，卫生员找到连长，说啥也要参加训练。这是符合实战需要的，当然，连长答应了他的要求。
    打这天起，卫生员把一般业务工作安排在早晚休息时间干，正课时间便和大家一起攀悬岩，渡山涧，越练越欢。第一阶段训练结束考核时，他的成绩优秀。这时他又想到：“咱是卫生员，按打仗的要求来讲，还得会山地救护才行。”于是他又刻苦地练习战场救护、悬岩上护送伤员等动作，技术提高得很快。以后在一次山地战术演习中，不论是登悬岩、渡山涧，部队走到哪里，他就跟到哪里。当设置有“伤员”的情况时，他立即演练战场救护，从悬岩上把“伤员”护送回来，受到大家的称赞。（蒂华）
    搭人梯 冉刚、刘作礼摄
〖-ZW/正文〗
