〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士谈尊干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德青/张振全/王钱松/樊胜信/张哲西/陈阵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士要尊重和爱护干部，坚决执行命令，遵守政策纪律和规章制度，努力学习，积极上进，争取当五好战士。
    ――连队管理教育工作条例第十条
    排长批评得对
    在连队各项工作中，干部经常进行讲评，激发大家努力前进。因此常有不少同志受到表扬奖励，也会有个别同志受到批评，这是常有的事。作为一个战士，怎样看待上级的批评和自己的缺点呢？我觉得应该这样做：诚恳接受批评，坚决改正缺点。
    有一次我穿着防毒衣练习用空气衔筒对“毒气”进行侦检，由于不小心，把检验毒剂用的最重要部分――侦检管折断了。这时排长张修利同志看见了，批评我说：“你的防毒衣怎么穿的？又是老一套思想在作怪！”我一听，脸上顿时火辣辣的。当时真有点想不通，我入伍还不到一年，一向工作也不错，经常受到上级表扬，出了点错就是“老一套”吗？可是事后，想来想去，觉得排长批评得有道理，自己确实是滋长了一种满不在乎的思想。过去不懂技术，虚心请教，天天苦练；现在觉得自己懂了，又认为不是真毒剂，思想上就马虎了，结果出了毛病。这不是老一套思想是什么！第二天，我就找排长检查了自己的缺点，表示坚决改正。这时，排长一把拉住我的手，亲热地说：“小树长得又绿又直，但是时间长了，不修枝剪叶，就可能长得歪歪斜斜。一个好同志，也要经常检查改正缺点！”从那以后，我严格要求自己，做各种军事动作都很认真。
    对待上级的批评，要象对待亲哥哥的教导一样，冷静地、诚恳地检查自己，不要斤斤计较批评方式，不要听到一句话不顺心就不痛快。要以阶级兄弟的感情尊重干部，热爱领导，不辜负领导对我们的期望。这就是我的一点体会。
    战士 马德青
    〗 人民战士要讲礼貌
    一天晚上，我下哨后躺在炕上不到半小时，就被电话员摇电话试线吵醒两次。我一生气用被子把头一蒙，下决心不再接电话了。可是当我睡得正香的时候，一次又一次的电话铃把我从梦中惊醒，我不耐烦地一手抓过耳机，没等对方说话，就劈头劈脑地“熊”他一顿。“熊”完了以后，我才知道对方是排长。对排长这样多不礼貌呀！心里想，这下排长还不定怎么批评呢。可是，这天射击预习时，排长一字未提，还帮助我纠正动作。
    当天晚饭后，排长找我谈心，征求了我的意见后，谈到早晨打电话的事情，他关切地对我说：“昨晚因为电话员试线耽误了你睡觉，在我给你摇电话时你又误认为是试线，给我发了一顿脾气，这个没啥。”接着排长又用严肃而温和的语气给我指出：“一个革命战士，无论对上级，还是对同志，都要讲究礼貌，注意礼节，不要那么冒失。我知道你很后悔，事情过去就算了。今后要多加注意。”排长给我谈过以后，我感到非常惭愧。我们的干部这样和蔼可亲，可是自己对干部却不够尊重。特别是这次学习条例，听了一些同志控诉旧军队的罪恶，更使我深深地体会到，我们革命部队的干部比亲哥哥还亲，我们干部战士都是阶级兄弟，更应该热爱干部，尊敬干部，讲究礼貌。
    连队管理教育工作条例中尊干八项要求的第八项说：“对上级，对同志、要讲究礼节，注意礼貌。”今后我要牢牢记住，并切实做到。
    炮手 张振全
    不该想干啥就干啥
    学习管理教育工作条例时，我体会到发扬民主作风，并不是提倡极端民主化。一个连队那么多的战士，如果大家想干啥就干啥，那不成了一盘散沙吗？怎么能够统一意志战胜敌人呢！
    我想起了今年春天的一件事。一天我当厨值班员。晚上吃大米饭，同志们吃饱后都快离开食堂了，我想起还有中午剩下的二十多个馒头没有吃，忙把馒头端出来叫同志们回来拿，可是上士李禄昌同志不准拿。他说吃饱了就算了，该节约的就节约下来，馒头放在下顿吃也不会坏。我心想我今天当厨值班员，就有权端出来，发扬经济民主嘛。我当时很不高兴，态度也不好。副教导员巩文斌同志看见了，耐心地对我说：“发扬民主，不是叫我们想怎么就怎么，应该考虑考虑上士的意见。”副教导员的话，我也没怎么考虑，总觉得自己做得对。这次学习条例后，我才认识到那次是自己不对。我那是片面地理解了经济民主的意义。按上士和副教导员的意见，就可以做到既吃饱又节约，他们是从长远考虑精打细算的；而我只是从自己当厨值班员、这一天不超支来考虑，还错误地认为自己是厨值班员，好象就“代表”了群众意见，因此对上级意见不够尊重，这当然是错误的。
    战士 樊胜信
    “来，我给你背一段路！”
    “不，我背得动！”
    这是9292部队在野营行军中，干部和炊事员争着背行军锅的镜头。 张哲西、陈阵摄
    讲礼貌（剪纸） 王钱松作
〖-ZW/正文〗
