〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七年和六个月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社特派〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗日内瓦通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日内瓦通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七年前的今天，在这同一个湖滨城市，同一个国联大厦里，庄严地宣读了日内瓦会议的最后宣言。七年过去了，又在这同一地点开会，讨论和平解决老挝问题的办法。昨天，已经开了六十五天的扩大的日内瓦会议，突破美国设置的重重障碍，举行了它的第一次限制性会议，从保证尊重老挝独立和中立问题上开始了实质性谈判。
    美国在印度支那写下了不断捣乱、不断失败的纪录
    七年前的今天，美国代表在日内瓦会议上发表了一个“不参加”会议最后宣言的声明，从而向世界表明了它将在印度支那继续捣乱的决心。七年过去了，美国在印度支那用自己的脏手写下了不断捣乱但是不断失败的纪录。
    老挝七年来的历史至少可以说明两点：一，白宫的主人曾经用尽一切政治、军事、经济的手段，对老挝进行侵略和干涉；二，老挝人民在争取独立、统一、和平、中立、民主、繁荣的斗争中是不可战胜的。七年前帝国主义拒绝承认的老挝爱国战线党，经历了美国策动和支持的一场老挝内战，经历了老挝亲美集团的政治迫害和歧视，经历了一切苦难和斗争，今天扬眉吐气地坐在日内瓦会议的桌上。曾经两次由于美国策动的政治阴谋而被迫辞职的梭发那・富马首相，今天领导着老挝唯一的合法政府，奉行着和平中立政策。老挝合法政府和老挝爱国战线党的部队控制着老挝五分之四的领土。这就是过去七年老挝的主要史实。
    肯尼迪的侵略政策不仅没有成功而且失败得更惨
    六个月前，肯尼迪接过了艾森豪威尔留下的烂摊子，忧心仲忡地登上美国总统的座位。艾森豪威尔变老挝为美国殖民地和战争基地的计划没有成功，他的继承者在头六个月当中不但也没有成功，而且失败得更惨。
    从7月17日到19日，赖斯顿在“纽约时报”上连续发表了三篇文章，回顾肯尼迪上台六个月的内外政策。这位肯尼迪的热情辩护士评价说：“在肯尼迪政府的头六个月中，美国外交政策基本上仍然同艾森豪威尔总统任内的政策一样，不过，变得更富有伸缩性和冒险性”。尽管赖斯顿有他的立场，他的这个评语却说出了一些真情。赖斯顿认为，肯尼迪对外政策开始有一些不同于艾森豪威尔的地方，这些不同虽然是侧重点上和程度上的，但却是重要的。其中有关对付亚非、拉丁美洲民族独立运动的是这样一些：
    肯尼迪政府更有冒险性但是本钱更少了
    第一，更加强调扩充地面机动部队和运输力量，来对付在弱小而落后的国家中发生的变革，更加主张打小规模常规战争。赖斯顿指出，肯尼迪决定了入侵古巴。他还说，“肯尼迪准备直接干涉老挝，只是由于在古巴的冒险的失败，他才改变了主意”。这说明肯尼迪政府更具有冒险性。没有根据相信，肯尼迪已经放弃直接干涉老挝这个主意。相反，从美国坚决阻挠老挝组成以梭发那・富马为首相的联合政府和在日内瓦会议上采取拖延策略来看，美国并没有表现出和平解决老挝问题的意愿，而是想争取通过一个暂时的“有效停火”积极积蓄力量，以备再干一场。但是，几年来美国政府策动并支持老挝亲美集团发动老挝内战的结果和4月17日侵略古巴的结果，使肯尼迪一时还下不了在老挝再次军事冒险的决心。这表明，肯尼迪政府比它的前任更有冒险性，但它的本钱却更少了。这是一个矛盾。
    反共是真，信任中立是假
    第二，据赖斯顿说，肯尼迪政府“不仅对中立国家有更大的容忍，而且更相信真正的中立可以成为反对共产主义的有力的力量”。实际上，艾森豪威尔政府“支持中立”的空话并不少，肯尼迪不过是把这块破招牌重新油漆一下，实际上仍然反对中立。当老挝三亲王苏黎世会谈一致同意奉行真正独立和中立的政策时，美国官员就惊慌失措，策动诺萨万反对苏黎世公报。美国报纸也公开说不能让老挝真正中立。当中国代表团7月3日在日内瓦会议上提出首先就保证尊重老挝独立和中立问题进行实质性谈判以后，美国代表团花了两个星期的时间来反对，害怕承担尊重老挝中立的义务。此外，美国还一直反对奉行中立政策的梭发那・富马亲王在未来的老挝联合政府中担任首相，紧紧抓住富米・诺萨万等一小撮亲美派不肯放。美国深恐老挝真正中立将使亲美派东山再起成为不可能。这些事实说明，美国反共是真的，信任中立是假的。
    国际共管的阴谋已被揭穿
    第三，赖斯顿指出，肯尼迪政府更加相信联合国能作为对付民族独立运动的工具。他在文章中特别提到刚果的例子。在老挝过去七年的历史中，并非找不到联合国进行干涉的记载。其中之一是，1959年9月美国曾操纵联合国派了一个所谓“调查老挝局势小组委员会”，到老挝去“调查”所谓越南民主共和国军队进入老挝的事件。但是，由于无法找到“证据”，这次干涉彻底失败了。卢蒙巴被谋杀后，联合国更加臭名昭著，于是美国又策划把老挝国际委员会改头换面，在老挝实行国际托管。但是，这个阴谋已在日内瓦会议上被揭穿，老挝三亲王苏黎世公报坚决拒绝任何形式的外国干涉。这样一来，美国不但在日内瓦会议上处于国际托管的主谋者的孤立处境，而且还把它自己置于反对苏黎世公报的尴尬地位。
    通过外援进行干涉也行不通
    最后，赖斯顿还提到一点，肯尼迪政府“对于同其他国家进行经济策划和不发达国家的基本建设有大得多的热情”。如果谈到美“援”，肯尼迪的前任在老挝并没有表示更少的“热情”。在过去六年中，美国给老挝亲美集团的美元达三亿多，老挝成为世界上按人口平均得到美“援”最多的“受援国”。但是这些钱主要是用来养活一支庞大的军队和警察，以扩大内战。老挝人民生活不但没有改善，而是苦难更加深重。老挝人民反美爱国斗争不但没有被压倒，却愈战愈强了。肯尼迪政府对老挝“援助”的“兴趣”，早在5月17日扩大的日内瓦会议的第二次全体会议上，就在腊斯克提出的由某种国际机构，“管理”对老挝的援助的主张中表现出来。腊斯克显然是要通过外援的国际管理来干涉老挝内政，侵犯老挝主权。后来美国通讯社还透露，美国代表团准备在日内瓦会议上提出一个“经济援助”老挝的方案。但是，老挝三亲王苏黎世公报庄严宣布：“老挝接受愿意在尊重老挝主权的基础上帮助老挝建立独立自主经济的国家的直接的和无条件的援助”。在这以后，美国的“援助”方案就不见下文了。显然，苏黎世公报中所规定外援的目的，同肯尼迪――腊斯克的所谓“援助”的目的是根本不同的。
    美国仍将处于种种矛盾和困难之中
    六个月来，肯尼迪政府和过去六年半的美国政府一样，对付老挝人民的斗争的办法还是那么几套破烂，但是老挝人民的力量已经大非昔比。因此，肯尼迪政府是更加伤脑筋了。肯尼迪和一些美国高级官员再三表明“美国决不放弃老挝”。但是究竟采取什么办法保持它在老挝的殖民利益，肯尼迪却没有回答。
    这种情况不能不反映到美国代表团在日内瓦的处境中来。昨天日内瓦会议开始了第一次限制性会议。美国代表团经过了两个星期的挣扎，被迫从坚持先讨论所谓“有效停火”和国际监督问题的立场上退了下来。美国在退却时一方面组织它的小伙伴泰国和南越在最后一次全体会议上进行了不光彩的后卫战，在会议两主席提出的会议程序建议的措词上纠缠不清，但是最后还是不得不同意两主席建议。加一方面美国代表团发言人会后硬说这个建议中许多点是美国代表团提出的，企图为它的退却遮丑。同时，美国又让富米――文翁集团的代表在会上再次提出国际委员会的装备问题，要求给国际委员会“自由视察”的权力，以便留下一个随时可以用来给会议制造困难的祸根。
    看来，到现在为止，美国既没有表现出想达成协议的意愿，又害怕承担破裂会议的罪名。美国在日内瓦会议上仍然处于种种予盾和困难之中。 （日内瓦21日电）
    （文内小插题系本报编辑所加）
〖-ZW/正文〗
