〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妥善安排劳动力贯彻多劳多得原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南云南浙江精收早稻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川加强大春作物后期管理力促早熟早收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙21日电 湖南省开镰收割早稻，栽种晚稻。季节较早的郴州专区十三个县已有十二个县全面开始收割。湘潭专区和常德专区也开始小面积收割。
    在收割早稻之前，全省许多公社充分发动生产大队、生产队社员群众，根据兼顾国家、集体、个人三方面利益的原则，民主制订了早、中稻预分方案，社员心中有了底，生产积极性进一步提高。加上收割之前各地都在劳力安排、工具的修整等方面做了许多准备工作，因此，目前许多生产队都做到适时收割，细打细收。郴县五里牌公社联星大队为了做到收割适时，收割前，生产队的干部、老农和技术员对早稻的成熟期逐丘进行了鉴定，然后按先熟先收、先收先插，作出了分期收、插规划。全队已收割的二十四亩早稻田，很快插上了晚稻。
    由于全省早稻收割、晚稻插秧是与抗旱同时进行的，许多生产大队和生产队，还根据本地情况，分别召开社员代表大会或社员大会，细致审查了原订的晚稻种子计划，将少数水利条件不好的田改种秋杂作物。许多地方还采取边收早稻、边灌水整田、栽种晚稻的作法，力争完成晚稻种植计划。
    新华社昆明21日电 云南种植双季稻地区已经开始收割早稻。到7月10日为止，玉溪专区的元江县已收了87％，西双版纳傣族自治州各县和红河哈尼族、彝族自治州的红河、金平、元阳、绿春等县收了50％到60％，季节稍迟的普洱、景谷、墨江、开远等县也已开镰收割。
    今年云南的早稻栽插时间集中，大面积成熟的时间相近，收早稻的时间又正是多雨季节。因此今年云南早稻收割工作工作量大、时间性强。为了做到快收、快打、快运、快藏，同时又做到精打细收，颗粒归仓，许多人民公社及农场都及时加强了早稻收割工作的领导，妥善安排劳动力，认真研究收割中的劳动组织形式和定额、工分，贯彻多劳多得的原则。元江县城关公社种植早稻的生产队，以打谷机为中心组织割、打、运、晒、扬一条龙的劳动组织，适时规定合理的劳动定额及工分报酬，使收打工作进行得迅速而细致，现在全社的早稻已基本收完。西双版纳傣族自治州勐腊县许多生产队的干部深入生产第一线，发动群众总结精打细收经验，提高收打质量，减少了抛撒浪费。
    有些地区一面抓紧收割早稻，一面犁田插晚稻秧。
    新华社杭州21日电 浙江农村正由南向北开镰收割早稻。浙南温州专区的平原、沿海地区和金华专区的平原、丘陵地带已进入收割大忙季节；宁波、杭州、嘉兴等地区也有少数生产队开镰收割。
    许多生产队在收割早稻中想各种办法提高收割质量，力争多收粮食。有些生产队干部在收割前和社员一道到田间检查，根据早稻成熟情况确定收割时间，做到适时收割。瑞安县塘下公社有十三个生产队还制订了生产责任制和劳动定额，然后按次序收割。温州、金华、杭州等地区很多生产队发动群众制订细收细打操作规程，从收、打、运、晒各个环节避免损失。桐庐县东洲、太平、富春江等公社各生产队在收割中开展了细收细打竞赛，组织验收组检查收打质量，因此今年已收割的早稻一般合乎细收细打要求。
    新华社成都21日电 四川省许多公社的生产队，抓紧大春早熟作物后期管理，促其早熟早收，以便适时腾地栽种晚秋作物。
    西昌、宜宾、南充等专区，有不少生产大队、生产队，通过总结小春生产经验和小春分配政策的兑现，促进了早熟作物的田间管理，有的地方早稻已经薅完二道秧，早玉米也进行了两次中耕、追肥，早高梁、早红苕也及时进行了管理。洪雅县止戈公社五星大队，不久前总结了小春管理经验以后，各生产队纷纷组织老农到田间察看苗情，根据最近相继出现的旱、涝情况，因地制宜地分别议定管理措施，全大队三百多亩早稻结合薅秧追了一次肥以后，已普遍开始抽穗，九十多亩早玉米进行了中耕、追肥后，也相继挂了红须即将成熟。
    武胜、万县、隆昌、仁寿等县，有的生产队还在原来推行“小包工”的基础上，根据当前实际情况，进一步健全了早熟作物后期管理责任制。仁寿县明星公社第六生产大队，在健全后期管理责任制中，首先由大队、生产队干部和社员代表组成测产小组，逐块测产登记；然后根据面积大小和社员住地远近，分别由三、五户人组成一个看管小组，推选一个积极负责的社员担任组长，以便及时督促、检查并参加田间管理，向生产队报告病虫害情况，防止人畜践踏和抛撒浪费。生产队给看管小组规定工分，任务完成得好的收获后给予奖励。推行这些办法后，这个大队的早熟作物后期管理工作做得很细致。
〖-ZW/正文〗
