〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜读战士来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙长禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，收到从医院里寄来的一封信。上面写道：
    敬爱的中队首长：
    您们好！在百忙的工作中，您们还抽出时间写信安慰我，使我更加感到部队的温暖，革命大家庭的可爱。……目前病情略有好转，我一定要象吴运铎那样，用革命乐观主义精神和疾病作斗争。争取早日出院，去迎接党交给我的任务。
    卞文仲敬上
    这封简短而平凡的来信，对一般人来说，可能并不感到新奇。然而，我们几位中队干部的心情却很激动、兴奋。
    记得，今年正月，有一次到外地抬粮回来，学员卞文仲的情绪突然有些低落，精神委靡不振，夜里失眠，白天上课打瞌睡。是什么原因呢？我们很纳闷。后来找班长了解，说是因为不想在部队干，装病，闹复员。从那以后，我们中队干部的脑子里，也就开始有了这样一个印象――卞文仲思想落后。由于产生了这个印象，所以，对他的病情也就有些无动于衷了。这样一来，他和领导和群众也就渐渐疏远了，整天显得很孤独。
    3月间，解放军报发表了社论“从阶级观点出发，改善管理教育”，给了我们很大的震动。它告诉了我们，林彪元帅的指示，有一个根本精神，就是要我们从阶级观点出发，真正把战士当作自己的阶级弟兄。因为我们部队是由千千万万个阶级弟兄组成的革命大家庭，我们干部和战士的关系，情同手足。这些道理，句句打动了我们的心。我们开始感到问题的严重。
    认识提高了，对卞文仲同志的态度也随之改变了。我们决定深入下去调查研究。经过和卞文仲同志的几次谈心，和到卫生科来亲自了解，才知道事情的底细。卞文仲同志入校学习以前，身体就有病，医生说，是下部脊椎劳损、风湿性关节炎。目前还正在发展时期。卞文仲同志也说，夜里痛得实在睡不着，白天在班里又休息不好，同志们下课回来一吵闹，心里就烦躁。
    了解了真情以后，干部们心情很沉重。我们的战士都很年轻，“在家靠父母”，入伍以后靠谁呢？那就要靠组织，靠干部。战士们生了病，我们应该主动热情地关怀他们，照顾他们，这正是阶级兄弟份内的事情。想到这些，我们便决定把卞文仲同志调到中队干部宿舍里来住，使他能有一个安静环境，我们也可以经常地安慰他。大队政委知道了这件事，又批准给他打病号饭吃。这一切使卞文仲同志很感动。虽然有病在身，他的心情却愉快多了。有时常在干部出早操的时候，帮助打洗脸水，叠被。有什么心里话也愿和干部们谈了。半个月后，医生建议把卞文仲同志送到医院去治疗。我们帮他整理好东西。临走时，望着他那喜悦的笑脸，我们心里也感到高兴。
    现在，我们读了他这封来信，更感到卞文仲的变化给我们上了重要的一课。
〖-ZW/正文〗
