〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“五好”；“三手”活动问题的解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报编辑部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“五好”/“三手”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读者对开展“五好”、“三手”活动提出了一些问题，经本报征询有关负责方面的意见，现答复如下。
    （一）技术能手的标准、条件问题。
    有的同志提出：技术能手标准高，为了照顾群众性，是否可以降低标准。我们认为：技术能手这个光荣称号，就意味着获得这个称号的人，在技术上能够过得硬，能在各种复杂情况下，随开随动，圆满完成任务。如果把技术能手的标准降低了，那么培养出来的技术能手就难以达到这一要求，并且会影响到技术能手活动的开展。因此，各单位仍应按照总政治部提出的技术能手标准执行。
    有些新战士和技术基础较差的同志今年评不上技术能手，应该鼓励他们继续努力，真正把过硬的功夫学到手，争取以后成为技术能手。他们在今年技术训练中，总评成绩达到良好以上者，可以评为“军事训练好”，作为“五好”战士的一条来考虑（评为五好战士，不一定要求是技术能手），这样，既使技术能手的标准不致降低，又能够激发战士努力学习军事技术。
    至于技术能手的具体条件，各军种、兵种可以根据总政冶部提出的技术能手标准具体制订，使群众有具体的奋斗目标，良好地促进“三手”活动的开展。
    （二）“五好”、“三手”的评比问题。
    “五好”、“三手”一般每年评选一次（复员、毕业等情况例外），可以由班务会、团支部大会（或团支委会）讨论，连队军人大会通过，党支部委员会（或营党委）审查批准，以团政治机关的名义授予“五好”战士和“三手”称号。
    为了检查“五好”、“三手”活动的贯彻执行情况，可以在半年左右结合“四好”连队的初评工作，初评一次，但不给称号。通过初评宣扬先进事迹，并作为年终评比的依据。
    至于评比中的具体方法，各单位可以根据具体情况自行规定，总的精神是：次数不要多，时间不要长，手续不要繁。
    （三）“五好”、”三手”与记功的问题。
    凡是年终被评为“五好”、“三手”的战士，可以根据事迹的不同，按照纪律条令分别给予不同的奖励，事迹突出者，可以记功。但是，不一不所有被评为“五好”战士的一律给予记功，或者记功的一律都评为“五好”战士。这是两件工作，应注意它们之间的结合和区别。
〖-ZW/正文〗
