〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部带头练群众找经验练好基本功由易再到难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连以大无畏的精神苦练逐步掌握攀登自然障碍的本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老侦察兵称赞他们说；“当年智取华山一条路；今天道路何止千百条；”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋伟/锡侯/大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侦察专业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部侦察连在专业训练中，根据作战需要，采取具体措施，组织群众攻破攀登技术关，有效地提高了通过自然障碍的本领，培养了勇敢顽强的战斗作风。最近，有关部门召开了现场会，推广了他们的经验。
    这个连的驻地是山区。在山地作战中，侦察兵要想出敌不意地渗入“虎口”，完成侦察任务，往往需要通过悬岩绝壁，飞越山涧激流。因此，这个连在有关专业课目中，抓紧了攀登训练。训练中，他们确定从难从严出发，采取“三点固定上”和“单环节下降”的方法。前者以四肢为四点，攀登时始终保持三点固定，以另一点（一只手或一只脚）来移动；后者是用绳索从悬岩下降。这样，使用的器材简便，既安全又迅速，符合实战要求。他们认为这两种办法，是侦察兵攀登训练中最基本的技能。但是为了多准备几手，他们还确定练习在有绳索的条件下“抓绳上”和“抓节上”的动作，以及“撑杆上”、“搭人梯上”等方法。
    登悬岩、渡山涧，确实是很艰险的，这首先就需要教育战士树立战胜困难的大无畏精神。侦察连针对战士的思想情况，进行了传统教育，宣扬了过去战争中我侦察兵的英勇事迹，使大家明确认识在战时完成侦察任务，必须具有出奇制胜的本领。并讲解了有关攀登的科学知识，如岩石的性质，哪种岩石容易脱落，哪种岩石牢靠，以及绳索的拉力、身体平衡的道理等。但是，按照这些道理做，可靠吗？连里针对这种情况，提出既要言教，更要身教，才能增强战士的操练信心。为此，确定干部先带头做一次攀登试验。连长张忠相第一个走到悬岩前，用绳索做好保险，按照要领爬到半岩上。这时他伸起右手，向大家说：“这样一点移动，三点固定，就很安全。”如果万一失足，怎么办呢？连长突然把四肢伸开，结果被绳索保住险了。接着，副连长、排长也都登上了悬岩。百闻不如一见，战士们心服口服，信心倍增。
    群众信心增强，练兵热情高涨。这时，连里以三天时间，专门进行了保险技术的训练，内容包括保护方法以及结绳法两部分。连里还设立了由党支部领导的防险保安小组，各班选出了防险保安战士，负责监督检查每个战士严格遵守操作纪律，并建立了评比制度；规定每个战士攀登前，必须经过认真检查，一切准备就绪，才能开始操作。
    这个连的攀登训练，是本着由易到难的原则，从基本技能开始的。一开始，他们选择在一个岩棱多的悬岩上练习。干部先选好线路，排除易出危险的活动石块，以至把每一步应当登在哪里都给战士讲明，并且做了规定，然后就一个一个教，一动一动练，一次、十次，直到练熟为止。接着，他们又在岩棱少的条件下练。其中侧重了选择线路的技能。练的方法是，干部首先攀登一次，把新线路的特点和体会告诉战士，组织大家研究讨论，总结经验。如有个悬岩，左面线路八十五度，岩棱稀少，右面线路九十度以上，岩棱密集。经过研究，大家便从左面线路攀登了上去。但轮到战士依桂清，却从半岩上滑下来，原因是他的个子小，手脚短，有些地方只能勉强攀上。从这里，大家体会到：选择线路要注意因人制宜；不能只看到眼前几步，还要看到以后的情况。当攀登条件进一步提高以后，通过实践，他们又体会到：线路增高时，就要侧重操练如何节省体力、储备体力的本领；悬岩角度大时，就着重研究如何靠两手攀登，两腿如何起辅助作用，身体如何成仰角等。各种基本技能练熟以后，他们反复进行了复杂条件下的综合练习，并加强了战士的体质锻炼，再逐步进行携带部分武器装备到全部武器装备的攀登训练，其中着重操练了掌握身体重心、保持平衡的本领。在技术训练的基础上，最后连里组织了山地侦察战术演习，其中有登悬岩、利用绳索飞渡山涧、从悬岩上押送俘虏等动作。
    由于思想工作深入，训练方法对头，防险保安措施扎实，因而自训练以来，这个连从没有发生任何事故，干部、战士、勤杂人员等，个个都能登上高的悬岩、飞渡宽的山涧。在最近的现场会上，这个连的技术表演，受到一些抗日战争和解放战争时期的老侦察兵的称赞。有人说：“当年智取华山一条路，今天道路何止千百条。”（宋伟、锡侯、大可）
〖-ZW/正文〗
