〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确开展批评自我批评充分调动群众积极因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喷火连官兵齐心合力争四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂/王培树〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗8957部队喷火连/四好连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8957部队喷火连在学习连队管理教育工作条例，提高觉悟的基础上，针对连队工作中的薄弱环节，采取了增强团结的措施，齐心合力争取四好。
    这个连队在上半年四好连队初评中，没有评上先进。主要原因是干部的管教方法简单生硬，批评指责多，表扬鼓励少，官兵关系不够融洽，影响了战士的积极性。经过学习，官兵们提高了阶级觉悟，特别是干部从阶级观点检查了自己对战士的态度和管教方法，战士检查了自己对干部的态度以后，消除了隔阂，大家干劲倍增。战士杨守发过去因为跳障碍跳不过去，曾和班长、排长发生过争执，情绪不高。为了消除这个隔阂，连、排、班长都再三找他谈心，互相作了深刻检查，疙瘩解开了。杨守发工作积极起来，为了提高自己超越障碍的能力，主动抓紧课余时间苦练，使动作达到了要求。
    为了增强官兵团结，进一步调动官兵的积极因素，争取成为四好连队，在全连团结跃进大会上，大家检查了上半年创造四好连队的工作情况，研究了今后改进措施。指导员谢敦昆说：“我们连队上半年没有评上四好，主要原因是官兵团结不够好。今后领导上处理问题必须加强调查研究，改善管教方法，使人人心情舒畅，干劲充分发挥起来，才能实现四好。战士杨守发说：“以前我一受到批评就对领导不满，经过学习，我懂得了我们部队官兵都是阶级弟兄，首长和同志们批评教育我，是爱护我的表现，我今后一定要克服缺点，争取当优秀喷火手和五好战士。”三排长刘元楷代表干部要求战士对干部勤监督，老战士刘福松代表战士，要求干部对战士实行严格的管理。这次会上还确定将尊干爱兵列为经常工作，结合班务会、评五好不断检查执行情况，排每半个月、连每个月评比一次。
    会上还评出了三十二名五好战士和一些先进班、排，树立了五名尊干爱兵标兵。接着各班排和战斗小组互相发起了革命竞赛，大家都表示不争到四好连队誓不甘休。
    三排在团结跃进会上被评为四好先进排，其它各排都认真组织向他们学习。二排副排长谭景然带领各班班长和战士访问三排，然后根据三排的经验，研究如何改进本排的管理方法，订出了团结跃进的措施。五好战士刘振安是服役年年红的优秀战士，1959年入伍以来，受过六次奖励，立过三等功。全连的战士也都以刘振安同志为榜样来要求自己。
    现在，全连官兵都时时刻刻以条例为准则，严格要求自己。消除了隔阂，干部们的作风更加深入了。连里四个干部分别参加四个排的训练，背着喷火器和战士一起摸爬滚打，干部的实际行动对战士的鼓舞很大，战士们提高了练兵的积极性，在烈日暴雨等恶劣气候条件下苦练技术。经过官兵苦练巧练，全连取得了喷火第一练习扎扎实实的良好成绩。 （吴式堂、王培树）
〖-ZW/正文〗
