〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三分队事事为支援农业着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营建修路不占民田副业生产自己开荒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，三分队进驻某地执行营房建设任务。在选择营房地点时，他们处处维护群众利益。第一次勘察营区范围时，占了公社少量土地，分队党委发现后，又组织了多次勘察，以后确定的地点就没有占公社的土地。在修建通往营区的公路时，他们也做到了能近则近，能绕则绕，宁愿多费些劳动力，绝不违反群众利益，修筑的五公里公路没有占群众的好地，而且保证了交通便利。
    三分队刚到这个地区时，没有土地，农副业生产遇到一些困难。当地公社干部和群众主动提出抽出一部分土地给部队，分队党委谢绝了群众的好意，寸土不收。决定自己动手，开垦荒地，搞好农副业生产。分队长刘树林等领导干部亲自勘察荒地，利用工余时间突击开荒，他们在一片堆满乱石，长满荆棘的荒地上，开出了二十五亩地，种上了蔬菜和油料作物。目前这个分队已收菜一万多斤。
    三分队还大力支援公社生产。几个月来，共支援公社修水利、春种、运肥近两千个劳动日。年初，驻村民房不慎失火，三分队的同志们奋勇抢救，避免了重大损失。随后，他们又帮助受灾社员翻修了房子。 （陈文德）
〖-ZW/正文〗
