〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合执勤苦练开得动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车连黑夜行车分别对象因人施教某汽车分队从难字入手狠抓薄弱环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段丕耀/沃古田/秦文兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间驾驶技术训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部汽车连结合支援地方运输，抓紧夜间驾驶技术训练，进一步提高了开得动的本领。
    在接受支援地方运输任务时，这个连曾主动与有关部门协商，把运输时间安排在夜间进行，并通过对驾驶员技术情况的摸底，针对不同对象，确定了训练重点。如技术水平较高的老驾驶员，猛攻夜间倒车、调头等关键动作，结合学习无照明情况下的油电路故障排除；技术水平稍低的老驾驶员，猛攻夜间闭灯驾驶，结合学习夜间倒车、调头等操作技术；新驾驶员猛攻夜间开灯驾驶，结合学习夜间闭灯驾驶。所有驾驶员，都进行如何处置夜间通过敌空袭区和空投照明区的情况训练。
    在训练中，连里提出要求：“出一台车就训练这一台车的驾驶员，开一公里就要有一公里的收获”，号召大家抓紧时机苦练。每次出车，连的干部都根据人员的水平、相应的课目，结合实物和技术表演进行教学，并指派副排长以上的干部跟车具体指导，返回后再做讲评。这样，区别对象，重点突出，因人施教，收效很好，各类驾驶员夜间驾驶技术都有了显著提高。 （秦文兵）
    本报讯 铁道兵某部独立汽车三分队，结合执行运输任务进行专业技术训练，提高了分队的驾驶技术和排除故障的能力。
    三分队接受长途运输任务之后，反复学习军委和林总关于训练方针的指示，明确了在实战中抢修铁路时汽车运输的重要意义。接着他们把车场当课堂，把公路当战场，从难字入手，狠抓薄弱环节，展开驾驶技术和排除故障的训练他们在副分队长马国岭的带领下，有时冒着风雨，苦练车勤人员定位集合和车辆检查、发动等基本动作。在黑夜运输途中，还进行闭灯驾驶、防空防炮、闷闭涉水训练。有一次，部队在冒雨行驶中，被一条湍急的河流阻住去路。面临这种情况，副班长杨正泉不敢抢渡。副分队长发觉后，当场给大家讲述了朝鲜战场驾驶兵抢渡险河的英雄事迹，并且亲自试探了水位，找准了方向，传授操作方法，使车队安全渡过河流。战士反映，受到了一次过硬的锻炼。  为使部队专业技术全面发展，分队根据每个战士在技术上的特长和缺陷，加强了重点训练。如：采取排除“人为故障”的训练方法， 使战士集中精力反复琢磨，直到找出正确答案，达到心明眼快为止。大家对这种训练方法非常满意，都说不经一事不长一智，只有理论联系实际，才能学到可靠的本事。他们还采取以师带徒、以老带新、随车包干等培训方法，广泛开展班与班、车与车、人与人之间的互学活动。 （段丕耀）
    排长孙维贤一个动作一个动作地耐心帮助副驾驶员练技术。 沃古田摄
〖-ZW/正文〗
