〖ZQ/总期〗1558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强战备观念处处严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电传站认真负责杜绝差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗容康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电传站管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1927部队电传站今年一直保持着没有差错的纪录。这里的曹玉治同志在连续三十四个月、四千多小时的工作中，没出任何错漏；高志诚同志从1959年冬到现在，准确收发二十五万字。
    一架电传机每分钟要收发几百个字码，只要有五分之一秒的时间精神不集中，就可能出差错。而他们是怎样杜绝差错的呢？按电传站站长阮任成的说法是：从根本问题着手，做好了人的工作。首先是加强了电传员的战备观念，增强责任心。几年来，他们特别重视学习毛主席著作。去年冬，电传站的工作有了一些成绩，部分同志出现了自满情绪，工作责任心不那么强了，他们及时组织大家学习了“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”，提高了警惕性，增强了责任感。
    电传站的工作制度是相当严密的，接班前有要求，下班后有讲评，维护机器，文件登记……都有具体规定。但是要电传员严格地执行这些规定，还必须不断启发他们的自觉，既严格要求又贯彻实事求是的精神。今年4月，战士姜传芳收了一份特急报，其中有一组只抄了三个码，没有校对清楚就送机要科了。乍看起来，好象是严重的失职。可是弄清情况以后，知道当时机要科催着要这份报，但线路有干扰，抄收很困难，他就在别人的协助下同时抄了两份，先将一份送译，留下一份与对方校对，这样处理争取了时间，是负责的一种表现，这样做是对的。
    他们根据实际情况为工作制度作了合理的改革。如改变了过去新战士值班只能听老战士指点行事的作法，而规定新、老战士当班时，各尽所能，各尽其责。不但使老战士更积极关心新战士，新战士的责任心和荣誉感也大为增强。过去机器的维修由技师负责，电传员只管使用没有维护的责任，这个规定，“对维护机器不利，现在把维护保养的责任交给了电传员，不仅使机器井然有序，而且在去年技术革新运动中，战士们动脑筋创造出不少精密零件。
    高度的战备观念，工作中的严格要求，使战士们处处认真负责。一次，电传员葛春吉与某地联络刚结束，对方约定二十分钟后练习发报。本来，这时葛春吉可以休息一下。可是，他没有这么做，他目不转睛地盯着机器上的电表，表上的指针随着对方的拍发一长一短地摆动着。突然，葛春吉发现指针的转动有些异样，他立刻开机回答。果然不错，这是一份急报。
    发动兵管兵，也是电传站管理教育工作中的一大特点。支部教育老战士以阶级兄弟的感情对待新战士，老战士还组成了报务指导小组，协助领导上进行训练。他们还建立了领班制度，由几个老战士轮流掌握报房秩序，组织协作，把固定在同一机器上工作的人，组成战位小组，组长都是技术能力较强的老战士。此外，为了保证安全无事故，还专门选出三个责任心强、作风踏实的战士担任检查员，这样做，就充分发挥了老战士的骨干作用。 （容康）
〖-ZW/正文〗
