〖ZQ/总期〗7999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾大局甘居配角 传帮带义不容辞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师师团两级老干部热情培养年轻干部，既当老师又当“参谋”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武/于长林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队航空兵某师师团两级领导班子的老干部，热情培养帮助年轻干部，齐心搞好干部队伍的建设。
    目前，这个师已有一批年轻干部被提拔为飞行团、独立大队的指挥员，还有三名年轻干部被提升为副师长。这个师的师团两级老干部认为，搞好传帮带是自己义不容辞的责任。今年初，上级任命三十七岁的副团长王任臣当团长。命令公布前，师党委书记、佟政委找这个团的老副团长汪克文谈话，勉励他从党的事业着想，正确对待。汪克文当了十三年副团长，飞行技术和工作能力比较强。听了师政委的谈话，他愉快地说：“我一定以大局为重，正确对待年轻干部的提拔，以实际行动支持新团长做好工作。”事后，汪克文多次找王团长谈话，鼓励他打消顾虑，大胆工作，并满腔热情地向王团长介绍自己组织飞行、管理部队的经验。一次，这个团要组织难度较大的飞行。全团老干部一致同意让王团长组织指挥。飞行训练开始后，汪克文副团长等不仅听从团长的指挥，还帮助他判断复杂情况。在几个副团长的协助下，王团长处理情况及时准确，指挥沉着，带领部队较好地完成了这次飞行训练任务。具有丰富领导经验和战斗经验的李师长，在深入部队调查中，发现一位由大队长提为副团长的年轻干部，工作缺乏经验，在组织战备训练中遇到了一些困难，便主动到这个团跟班飞行，手把手地进行传帮带。在他的具体指导下，这位年轻干部成长很快，现在已能胜任现职。二十七岁的副团长郑必佳，在一次飞行指挥中，因调度不当，使两架飞机在空中出现了事故征候。事后，师团老干部都帮助他总结经验教训。吃一堑，长一智。郑副团长在又一次飞行指挥中，发现一个飞行员看错了飞行高度表，就果断地命令飞行员把离地面几十米的飞机迅速拉起来，避免了一场严重事故。
    这个师的年轻干部在老同志的热情帮助下，正迅速成长，在部队建设中发挥出重要的作用。现在，全师有两个团、一个独立大队达到了甲类战斗团标准，今年圆满完成了改装训练、夜间空靶和歼轰合练等任务。
    （蔡善武、于长林）
〖-ZW/正文〗
