〖ZQ/总期〗7999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于苏军步兵师编制装备的一次对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军步兵师编制装备/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营长：老战友，好久没见了。听说你对外军了解较多，能不能谈点苏军师以下的编制情况，供我们在教育训练时作参考？
    参谋：好吧，尽我所知，简要地扯一扯。
    苏军现行编制的师，最主要的还是摩托化步兵师和坦克师。就摩步师来说，全师共有一万二千零五十五人，下辖三个摩步团，一个坦克团，一个炮兵团，一个防空火箭团。另外，还直接辖有侦察营、独立坦克营、战术火箭营、独立火箭炮营、反坦克炮营、工兵营、防化营、通信营、运输营、维修营、卫生营、面包房、供给连、联合仓库、炮兵指挥连和交通指挥连，大小共二十一个单位。
    营长：装备怎样？具体说来，有多少坦克、大炮、装甲车？
    参谋：坦克有中型T―62坦克二百六十六辆，水陆坦克十九辆。炮兵仅就一百毫米以上口径的大炮来说，共有一百九十八门（九百管），可以同时发射九百发炮弹。另外，还有大威力的战术火箭发射车四辆，载有四枚战术地对地导弹。装甲车分为步兵战斗车、装甲输送车和特种装甲车三大类，分别是一百辆，一百九十二辆和一百九十七辆。
    营长：嗯，火力够猛的，可这么多的火炮车辆，他们是如何解决防空问题的？
    参谋：这个问题提得好。这么多的重装备，光靠隐蔽伪装是不行的。苏军在大量使用工兵搞好伪装和掩蔽部的同时，还特别强调对空火力反击。苏军师编制内的防空火力计有：“萨姆―7”手持防空导弹发射具九十六具，“萨姆―6”防空导弹发射车二十辆，“萨姆―9”防空导弹发射车十六辆，23毫米四管自行高炮十六门，加上巧妙的战术伪装，足可以对付一般的战术空袭，遇有特殊情况，还可以得到上一级防空部队的加强。
    营长：苏军现在强调高速度大纵深的突击，道路保障问题又是如何解决的？
    参谋：苏军师属内有一个工兵营，每团还各有一个工兵连，拥有各种机械化工作车和水陆两栖输送车二百余辆，可以保证本师一般行军的道路保障和克服障碍，遇有复杂地形，还可以得到上级工兵旅、工兵团的支援。因此，一般说来，天然障碍如江河等，已不足以迟滞苏军的进攻速度。
    营长：那么，苏军师在作战和行动上，会有些什么弱点呢？
    参谋：苏军摩步师机械化程度提高之后，第一，对道路的依赖性太大，经不起地方武装和民兵的破袭。第二，对后勤补给要求高，而编制内的运输分队无法满足其不间断作战的需要。第三，隐蔽企图困难，不易达成战役的突然性。第四，维修力量较弱，常可造成非战斗装备减员。同时，苏军师在战术上和武器上都还存在一些不易克服的弱点。这些都可以被我利用，创造有利战机歼灭敌人。
    营长：你讲的很好。只要我们掌握了敌军的情况，不管其如何强大，总有治它的办法。下次见面，你是不是再谈谈苏军团的编制情况？
    参谋：好吧。下次再谈。
〖-ZW/正文〗
