〖ZQ/总期〗7999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队可以改本本〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/军事教材改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到某团采访，看到了一种可喜的景象：这个团的一○○炮连，把真理标准的讨论引进训练领域，破除了对本本的迷信，丢掉了自卑感，积极主动地改革教材上不适应实战的内容，使训练出现生气勃勃的局面。年终工作总结中，他们又重点总结了训练改革的经验，明确了今后训练的方向。他们在上级机关同志的帮助下，给团党委写了个报告，所谈的体会，读了使人很受教益。
    更可喜的是，这个团的党委在一○○炮连进行训练改革的过程中，曾派人去蹲点，进行具体帮助。党委收到炮连的报告后，十分重视他们的经验，及时进行了研究，并给连队作了明确的答复，还通报各营和独立连学习炮连的经验，推动部队的训练改革深入开展。这样的领导姿态是很可取的。
    下面附寄一○○炮连给团党委的年终工作总结报告，以及团党委给连队的答复。
    本报特约通讯员 王宇振 张正阳
    本报通讯员 旷召贤
    一○○炮连给团党委的报告
    团党委：
    在年终工作总结的时候，我们对本连对越自卫还击作战回防以来的训练改革情况，进行了总结。报告如下：
    今年训练不“炒剩饭”了
    班师回营后半年多来，连队的军事训练有些新的变化。照战士们的话讲，往常是年年“炒剩饭”，今年开始吃点“新鲜饭”了。为什么呢？主要是我们注重了训练改革。
    一、改变了过去干部训练重专业轻指挥的现象。
    二、改变了过去重技术轻战术的现象。
    三、改变了过去一兵不能多用的现象。
    四、改变了过去重图上作业轻应用训练的现象。
    五、改变了过去有些分工不合理的现象。
    六、改变了过去时间规定有些不合理的现象。
    这些改革给训练带来很大的变化。往年完成全年训练任务需要九十天，今年完成同样任务只用了三十六天，而且成绩好。九月，六个班单炮实弹射击考核，有三个班首发命中，总评优秀；十月，排射击及格率百分之百；年终，连射击优秀。这是我连训练成绩历来所少有的。
    关键是要打破自卑感
    我们连进行训练改革，经历了三个过程：
    本本可不可以改？
    战士能不能改本本？
    改本本遇到了挫折怎么办？
    改革能否更上一层楼？
    我们连对教材的改革只是初步的，要想进行较大的改革，以适应未来战争需要，还得更上一层楼。怎样才能更上一层楼呢？我们有几点体会和建议：
    上下要一起改。
    各级要为改革创造条件。
    上级的训练检查考核要与连队训练改革一致起来。
    我们打算在明年的训练中，继续解放思想，使训练改革更上一层楼。
    一○○炮连党支部
    团党委给一○○炮连的答复
    一○○炮连：
    看了你们的年终总结报告，我们党委“一班人”很受鼓舞和教育，你们的实践也打破了我们一些同志对本本的迷信，破除了我们思想上的一些顾虑。我们有的领导同志担心连队无能力搞训练改革，觉得“改革是领导机关的事情，不是连队能办到的，”“娃娃兵能搞出什么名堂？”另外还担心连队改革训练会乱套，“你也改，他也改，怎么统一？”事实说明，对本本迷信是不对的，担心也是多余的。我们从这里又明白了一层理：搞训练改革一定要相信群众，发动群众。这虽然是老道理，但真正要做到，也需要解开我们思想上的羁绊。
    正如你们的建议所说，改革训练需要上下一起搞。我们团的几位领导愿意同你们一样，认真总结和吸取对越自卫还击作战的经验教训，和连队一道认真搞好训练改革，把全团的教育训练提高到一个新的水平。
    团党委
〖-ZW/正文〗
