〖ZQ/总期〗7999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日自卫队前三军参谋长联席会议主席呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整备防卫力量 对付苏联的扩张〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事政策/苏联军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自卫队前三军参谋长联席会议主席白川元春说：“苏联在全世界范围内扩充军事力量，这对日本产生了重大影响，因此日本迫切需要整备防卫态势。”
    这是白川十一月三十日在日中美友好国民委员会于东京举行的第二次时事报告会上作题为《关于八十年代的日本安全保障》的讲演时说的。
    白川指出，近年来苏联“打着缓和的幌子”大肆增强军事力量，在军费总支出方面已超过美国百分之二十至三十，导弹数量和弹头当量比美国“有过之无不及”，导弹的命中率和多弹头导弹的技术已接近美国。所有这一切都给世界各国“造成了威胁”。因此，所谓缓和只是苏联“争取军事优势的手段”，是“苏联的一大阴谋”。
    白川说，苏联的全球战略就是“以军事力量为后盾到处伸手，到处扩张。”这种战略的目的就是“以在世界任何地方都能自由行动的实力把其他国家变成‘亲苏国’或‘卫星国’”。
    日中美友好国民委员会代表委员大谷竹山在报告会开始时致词说，“我要大声疾呼，必须坚决抵制苏联的扩张主义，必须毅然地激发起保卫国家和民族的爱国心。”
〖-ZW/正文〗
