〖ZQ/总期〗7999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友到来之前〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系/迎接新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导亲自抓迎新准备
    本报讯 八四八七三部队党委对做好迎接新兵的准备工作十分重视，主要领导同志亲自抓这件事。十一月上旬，党委专门召开会议，研究制定了具体措施，要求上下齐努力，创造良好的生活环境，让新战友一踏进营区就感到部队的温暖。星期天，刚上任的部队长王世先和后勤部门负责人一一查看了新兵住房，当发现一些房子较大，容易进风，不适合新兵住宿时，便改变原计划，把条件较好的七连营房腾出来让给新兵住。
    （刘堂、金保方）
    制订新兵教育训练计划
    本报讯 十一月十二日，八三四二二部队召开了有机关和所属部队负责同志参加的工作会议，制订了今冬新兵教育训练计划。
    会议认为，新战士在新兵连的教育训练是部队教育训练的重要组成部分，搞好新兵训练，打牢基础，对于部队革命化现代化建设具有重要意义。司、政机关针对今年新兵中城镇待业知青、下乡知青较多，文化程度较高的特点，以及他们中有的人组织纪律性不强的情况，拟定了新兵教育训练意见，强调要加强我军优良传统和社会主义法制教育，条令条例和作风养成的教育。目前，他们已制订下发了统一的训练计划。
    （徐中渊、王宜新）
    精心布置荣誉室
    本报讯 驻守在渤海前哨的某部三连干部战士为迎接新战友到来，把连队荣誉室布置得面貌一新。
    三连在解放战争时期曾荣获“百炼成钢”的锦旗。建国后，连队工作成绩显著，曾获得海军领导机关颁发的锦旗，一九七一年以来连续八年集体立功受奖。最近，三连党支部考虑到新战友来到后要进行革命传统教育，开始着手布置荣誉室，把建连以来得的奖状、锦旗张挂起来，把连史用毛笔抄写好，整齐地挂在墙上。
    （学道、卫东、京才、林卿）
    积极编排文艺节目
    本报讯 八四七四七部队三营党委，为了让新战友一入伍就感受到革命大家庭的温暖，安排全营每个连队利用业余时间排练文艺节目，计划在新战友到来时演出。九连根据边防地区的特点，排练了《舍得吃苦逞英豪》，八连正在排练《夸夸俺连知青兵》等节目。 （张少堂）
〖-ZW/正文〗
