〖ZQ/总期〗7999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强伙食管理 办好机关食堂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师领导干部到食堂抓伙食
    本报讯 沈阳部队某师领导干部关心干部生活，抓好副食品调价后师机关食堂的工作。
    十一月份以来，师长王鹏恩和副政委王德林逐一检查了司令部、政治部、后勤部的食堂。每到一处，他们都要和大家一起吃一至两天的饭，看看饭菜质量和价格是否相符，并从就餐的人数到炊事人员的状况；从一周的食谱到病号饭的质量，一一进行了解，广泛征求对伙食价格的意见。当王师长听到同志们反映副食品提价后，早饭的小菜由原来每份二分钱提高到四分钱时，就找食堂管理人员商量，要求他们严格遵守国家规定的物价政策，防止饭菜价格不合理上涨。为了教育食堂管理人员合理安排生活，尽量照顾到就餐人员经济状况的差异，使每个同志都能吃得满意，王师长还专门召集各食堂管理人员和有关部门领导，研究制定改进伙食的具体措施，办起了机关、直属队豆腐房。大家称赞王师长真是体贴群众的好师长。
    （刘大军、杨顺德）
    雷达某团检查饭菜价格
    本报讯 武汉部队空军雷达某团最近组织人员检查机关干部灶饭菜价格，及时解决问题。
    八种主要副食品调整价格后，这个团机关干部灶对饭菜定价心中无数，盲目上涨，就餐人员意见很大。团党委及时指派副团长王辉、后勤处长张仁智等到伙房，检查饭菜价格。他们发现确有几种主副食品定价不合理，便立即和炊事班的同志一起研究，并仔细核算，然后按照八种副食品销售价提高的比例，调整不合理的饭菜价格；健全各种登记制度，做到计量下锅，合理定价，在保证灶上伙食费不超支的情况下，增加花色品种，尽量压低价格，改善伙食。
    （黄益冲）
    某部机关食堂勤俭节约减轻就餐人员负担
    本报讯 昆明部队某部机关干部食堂，在八种主要副食品销售价格提高后，努力改进工作，使就餐干部不多花钱又吃得满意。
    这个食堂的司务长毛德岁和炊事班同志想方设法，共同努力，从三个方面解决伙食改善问题：一是改灶节煤，挖掘经济潜力。过去，这个机关的干部食堂是烧大灶，由于灶膛面积较宽，平均每天每人耗煤三斤。现在，炊事班的同志把大灶改为小灶，平均每天每人耗煤五两，每星期仅耗煤一项就能节约十四元。二是计划周密，提高食品食用率。以前，这个机关食堂买菜一次就买一卡车，吃一周时间，蔬菜腐烂浪费的情况较严重。为了改变这种状况，毛德岁和给养员张世俊，不辞辛劳，每天坚持到六里外的菜场买菜，需要多少买多少，做到当天买当天吃。食堂现在和过去比，每星期节约菜金二十元。与此同时，炊事班对买回来的咸菜、豆腐乳、黄花、木耳等副食品，专门分工炊事员陈永红保管，经常检查，防止霉坏变质。三是自力更生，就地取材。他们经常利用业余时间上山挖“蕨儿根”，做成凉拌菜免费供应，很受就餐人员的欢迎。
    （叶富龙）
    某部炊事班认真执行价格规定
    本报讯 济南部队某部政治部食堂炊事班加强伙食管理，认真执行国家的价格规定。他们精确计算饭菜成本，凡是与提价副食品有关的饭菜，比如，熟猪肉、熟牛肉包子、水饺等，都要仔细准确地计算成本费，成本是多少，就卖多少钱。他们严格掌握饭菜提价的种类，凡是和提价副食品有关的饭菜，合理提价；凡是和提价副食品无关的饭菜，坚决不提价。比如，炸油条、豆腐炒白菜等还是照原价卖。他们还增添不提价或少提价的饭菜，多做一些素菜，注意提高炊事技术，尽量做到饭菜既便宜又比较可口。 （郝中峦）
〖-ZW/正文〗
