〖ZQ/总期〗7999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九四五年苏联空军在东北地区的使用特点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联《军事历史杂志》今年第八期刊登了一篇题为《在满洲战役中使用空军的特点》的文章。文章说，苏军在满洲（我东北地区――编者注）战役的十个昼夜中出动飞机二万二千多架次，从进攻的空间范围和神速性以及战争之初所达到主要战略目的的角度来说，是无可比拟的。研究这次空军行动的经验，对空军战役学和战术具有实际意义。作者从以下四个方面进行了论述：
    （一）空军在满洲战役中的任务。摆在空军面前的任务是：夺取制空权和掩护方面军集群；支持陆军突破设防区；在进攻过程中打击铁路设施和军用列车，破坏日军作战增援部队的调动；破坏日军指挥；进行空中侦察，向诸兵种联合作战的军团和兵团司令部提供侦察情报。
    （二）克服困难的办法。满洲作战地区，交通局限，战场辽阔，有沙漠和山地森林，缺少居民点和水源，加上时值夏季霪雨连绵，这一切都增加了航空兵飞行的困难。为了克服这些困难，最高统帅部采取许多措施加强前线空军，同时命令集中供应弹药、粮食、水和燃滑油料。建立了一切必要的储备来保证战役头十二天的战斗行动。为了保证飞机的飞行，在离边界三至六公里的山顶上建立检验识别标志，同时进行大规模的空中侦察和训练飞行，以熟悉战场环境和战斗目标。
    （三）战斗中与陆军的协同。八月九日凌晨，苏军全线展开进攻。为了实现出其不意，陆军的第一次攻击没有要求空军和炮兵进行火力准备。空军仅参与了对战略后方的轰炸。七十六架伊尔―4飞机首先轰炸了哈尔滨和长春的军事目标，尔后在清晨进行了两次旨在破坏交通线的集中轰炸，先后出动四百八十六架轰炸机。
    由于日军把几乎全部的空军调回本土和南朝鲜，战争开始后空军即集中全力用于支援地面作战。协同的要求是：航空兵集中使用于主要方向，一个一个支援。强击机在战场上按梯次配置行动，每架飞机进行五至七次攻击，轰炸机则连续不断地轰炸交通线。所有前线航空兵都较好地完成了协同要求。战斗中，陆军巧妙地利用烟幕筒、火箭弹、爆破炮弹、曳光弹和布标为航空兵指示目标，给空军的对地作战提供了极大的方便。
    （四）在战斗中的经验教训。在整个战役中，空军成功地实现了破坏铁路运输，打击敌增援部队的目的，使日军作战地区孤立无援。但是，各方面军的空军集团军也遭到了巨大的损失。在总战斗损失中，执行战斗任务没有回来的飞机占百分之六十四，被地面炮火击落的占百分之三十点五，在空战中损失仅占百分之一点三，另有百分之四点二的飞机被日军击毁在机场上。同时，在损失的总数中，非战斗损失高达百分之三十七。其主要原因是没有很好掌握新的装备和不了解战场的特点。许多飞行员在复杂的地理条件下只训练了两周。
〖-ZW/正文〗
