〖ZQ/总期〗7999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华约联合武装部队总司令库利科夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山/彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事人物介绍〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联国防部第一副部长兼华约联合武装部队总司令维克托・格奥尔基耶维奇・库利科夫，一九二一年出生于俄罗斯农民家庭。一九三九年参加苏军，一九四二年加入苏联共产党。曾先后毕业于格罗德诺军事学校、高级装甲坦克军官学校、伏龙芝军事学院和总参军事学院。历任排长、连长、坦克营参谋长、坦克旅参谋长、团长、坦克师长、集团军副司令、司令和军区司令等职。一九六九年十月被任命为驻德苏军总司令并晋升上将军衔。一九七○年五月晋升为大将，一九七一年九月起任苏联国防部第一副部长兼任苏联武装力量总参谋长。一九七七年一月被任命为华约联合武装部队总司令，并晋升为苏联元帅。
    库利科夫积极追随勃列日涅夫，很受勃列日涅夫的器重。据说，赫鲁晓夫当政时库利科夫曾遭到排挤。勃列日涅夫上台后，才青云直上，飞黄腾达，由一名上校直升至苏联元帅；苏共二十四大，又当上了中央委员。库利科夫为报答勃列日涅夫的栽培，积极推行勃列日涅夫的霸权主义政策。在一九六八年苏联社会帝国主义侵捷时，作为基辅军区司令的库利科夫，一马当先，首先派出空降兵占领了布拉格机场，控制了布拉格，立下了“头功”。库利科夫反华仇华，曾多次著文对我进行武力威胁和政治诬蔑，攻击我想“挑起世界大战，是世界和平的巨大危险”。
    库利科夫当过坦克兵，进过坦克学校，担任过坦克部队各级指挥员，有一定组织指挥坦克部队作战的能力和经验。在第二次世界大战期间，他曾作为“坦克专家”在摩尔曼斯克与美军谈判提供武器问题。这可能就是将其调任部署有大量坦克部队、装备有最新式坦克的华约联合武装部队总司令的原因所在。
    库利科夫迷信核武器。他鼓吹战略火箭军是苏联武装力量战斗力的基础；火箭和携带火箭的全天候超音速截击机是国土防空军威力的基础；能发射远程导弹的核潜艇是海军的威力基础。认为使用核武器，可以直接影响战役、以及整个战争的进程和结局。
    库利科夫强调用实战的经验教育和培养各级指挥员。他认为，战后一代将校军官虽具有广阔的政治视野和受过高等和专业教育，但没有经受第二次世界大战的考验。所以在对他们进行战役战略训练、研究现代武器、研究最新军事科学和军事学术成就时，掌握卫国战争和第二次世界大战的经验和教训应占有显著的地位。
    库利科夫较年青，资历较浅，但他却是苏军内部所谓“传统派”的主要代表。他强调军队指挥应实行“一长制”，认为指挥员必须要有绝对权威，军事和政治必须要由指挥员统管起来，才能有统一的行动。而党的组织只是指挥员解决一切问题的积极助手和可靠支柱。 （洪山、彭良）
〖-ZW/正文〗
