〖ZQ/总期〗7999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古相亲友情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中日关系史话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯清新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/言论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一衣带水作善邻，千载相交留友情。”这是陈毅同志一九六六年九月所作《赠日本友人》中的诗句，它真切地描述了中日两国人民之间深厚的传统友谊。
    日本与我国仅隔东海一水相望。早在航海技术非常落后的条件下，中日两国人民就利用日本海的左旋回流的自然航道，经朝鲜半岛相互往来。
    在中日关系史上，记载着两国人民友好交往的许多动人事迹。早在两千年以前，中日两国人民就已开始往来。公元五十七年起，两国之间开辟了正式交通，日本遣使来访，东汉光武帝赐以金印。在日本出土的汉代文物，是两国人民友好往来的最早见证。
    我国隋唐时代，即公元六世纪末至九世纪的近三百年间，是中日关系史上相互交流的极盛时期。为了寻求友谊和知识，两国先人不顾波涛险恶，克服种种艰难险阻。日本派来的遣唐使就有十九次，每次人数少则一二百人，多时达到五六百人，包括大批入唐学习的留学生和学问僧。同时，中国也多次派遣使者回访，受到日本朝廷的盛情接待。日本通过这许多遣唐使，从中国引进高度文化，包括先进生产技术和统治方法（封建典章制度等），这对沟通两国文化和推动当时日本的革新都起了很大的影响。公元八世纪初，中日文化交流的先驱者――两倍仲麻吕，同五百多名日本留学生和学问僧一起，乘船来到开元盛世的唐代京城长安（今西安），学习唐代文学艺术。他们归国后，对日本的文学、书法、绘画、音乐和戏剧等影响极大。阿倍仲麻吕（取汉名晁衡）在长安毕业以后，留在唐朝做官，任职几十年，为中日友好做出巨大贡献。我国唐代高僧鉴真，在一千二百多年前，曾冒着生命危险东渡日本。在十二年里，鉴真和尚五次东渡，都因屡遭风暴袭击而失败。即使在他双目失明以后，东渡决心仍不动摇，他以六十六岁高龄毅然作第六次航行，终于在公元七五四年实现东渡的宏愿。鉴真把中国文化和建筑、艺术、医药等方面人才带到日本，为中日友谊和文化交流建树了业绩，至今仍受到了两国人民的尊敬和传颂。
    中日两国经济交流的历史也相当悠久。自唐朝到清朝，两国贸易不断，商船往来络绎不绝。中国去日本贸易的民间商船也越来越多，即使是十七世纪以后，日本“闭关锁国”时期，严禁本国商人渡海通商，但唯独中国商船仍然获得特别许可，并以长崎为贸易港口。至今在长崎中岛河畔仍屹立着“常明灯塔”，上面刻着“唐船航海安全”等字样。当时贸易盛况，由此可见一斑。
    自从十九世纪末之后，由于日本军国主义者对中国进行侵略，曾经使中国人民遭受了深重的灾难，同时也使日本人民深受其害。但是，这段不幸的往事，在中日两千多年友好交往的历史长河中，毕竟只是短暂的一瞬。
    新中国成立以后，两国人民为促进中日友好，披荆斩棘，开路架桥，进行了极为广泛的民间友好往来，经济和文化交流日益发展。一九七二年九月，中日两国实现邦交正常化，揭开了两国关系史的新篇章。特别是去年八月中日和平友好条约的缔结，标志着两国睦邻友好关系进入了一个新的发展时期。今天，我们以喜悦的心情，迎来了大平正芳首相到我国进行友好访问，我们坚信，中日两国人民的友谊将如巍巍的富士山，象滔滔的扬子江，永世长存！
    自中日两国邦交正常化以来，在两国政府和人民的共同努力下，中日关系进入了“相邻一带水，友谊万年春”的崭新阶段，两国人民的友好往来更加频繁。图为中国电影代表团访日期间，日本各界人士举行酒会热烈欢迎，两国电影演员在酒会上合唱日本歌曲《樱花》。 传真照片（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
