〖ZQ/总期〗7999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西欧联盟议会议长强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须对苏联军事扩张保持警惕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧联盟/苏联军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧联盟议会议长凯―乌韦・冯・哈塞尔十二月三日发表讲话时说，西欧必须对“苏联军事努力的迅速增长和苏联利用世界各地发生的骚乱来扩大其影响的作法”保持警惕。
    哈塞尔议长是在西欧联盟议会第二十五次例会第二阶段会议的开幕式上发表上述讲话的。
    哈塞尔强调指出，在军事方面，“几年来，西欧已经丧失了它的大部分相对优势。苏联不仅已达到了战略上的平衡，而且还成功地使这种平衡变得对它有利。”他说，“苏联在常规武器方面的优势正在不断扩大，其导弹能力也已增长，现在再也没有什么平衡可言了。”
    哈塞尔在谈到缓和问题时指出：“缓和只能建立在（西欧的）力量和团结的基础上。我们只能从保障我们安全的实力地位出发来确保缓和的有效性，因为任何软弱都会使我们遭受威胁，其后果将加剧紧张局势。”
    哈塞尔还认为：“在裁军方面作出让步不可避免地会导致不平衡的进一步严重化”。
〖-ZW/正文〗
