〖ZQ/总期〗7999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威胁西欧和远东的苏SS――20导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军武器装备/SS-20导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    SS―20导弹，是苏联正在部署的一种两级固体中远程陆基机动弹道导弹。它由一辆重型履带车牵引，环绕着成钟表盘面布局的发射场机动运行，平时隐蔽在坑道内，战时开到预定发射点实施发射。由于它采用固体火箭推进器，可在运到发射场后几分钟内做好发射准备。导弹长约二十五米，直径近两米，携带三个分导式核弹头，每个弹头的当量为一百五十万吨TNT，弹头在重返大气层后自行导向自己的目标，射程为二千七百公里到四千八百公里。
    SS―20导弹虽然是多弹头重返大气层的运载工具，但它表面上并不充当战略核武器的角色。目前，从苏联已经部署的约一百二十枚这种导弹的情况来看，主要是针对“北约”集团的战略目标，其次是针对美、日在亚洲及太平洋地区的一些战略目标，在远东地区针对我国也进行了部署。由于SS―20导弹不受美苏限制战略核武器条约的限制，因此可以任意生产和部署。但一旦战争需要，SS―20导弹就可摇身一变而成为战略核武器，它能在较短的时间内加上第三级，改装成洲际导弹。
    SS―20导弹与SS―4、SS―5导弹相比较，具有以下特点：①精确度大大提高。圆周概率误差由SS―4、SS―5的一千六百米提高到二百米，它能准确地攻击敌方的目标而不伤及友军。②携带三个分导式核弹头，比原来的一个核弹头攻击的目标数增加两倍。③射程从一千八百公里和三千五百公里增大到四千八百公里，置西欧的全部、远东加上亚洲的大部分地区于SS―20导弹的威胁之下。④SS―20导弹系统由拖车牵引保持战术机动，能在短时间内投入战斗，而且不象固定发射架那样易受对方火力攻击。
    由于苏联部署了SS―20导弹，加上其核武库中的另一重要筹码――逆火式轰炸机，就大大地加强了它在欧洲的战略核优势，对此，西欧国家深感不安，北约集团决心使西欧战区核武器现代化，重申要增加军事预算。日本也在紧张地研究防御苏联核武器的问题。最近美国打算在西欧部署二百到六百枚陆基巡航导弹和改进了的潘兴式导弹，以对付苏联针对西欧的SS―20导弹的威胁。 （杨承德）
〖-ZW/正文〗
