〖ZQ/总期〗7999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军事友好代表团到达曼谷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国副总理接见我军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中泰军事友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷十二月三日电 以中国人民解放军副总参谋长王尚荣为团长的中国军事友好代表团，应泰国武装部队最高司令部总参谋长沙友德・格蓬上将的邀请，今天上午乘飞机到达曼谷，对泰国进行友好访问。
    王尚荣副总参谋长在一项向记者发表的书面谈话中说，中国军事友好代表团是带着中国人民和军队对泰国人民和军队的深厚情谊，抱着加深两国人民和军队之间的相互了解、巩固和发展中泰友好合作关系的愿望到泰国访问的。
    前往机场欢迎代表团的有，泰国武装部队最高司令部副总参谋长团通・苏瓦纳塔上将以及其他高级军官。中国驻泰国大使张伟烈，代表团成员、中国驻泰国大使馆武官毛显起也到机场迎接。
    今天下午，中国军事友好代表团应邀出席了为庆祝泰国国庆由国王的卫队举行的隆重阅兵式。
    据新华社曼谷十二月四日电 泰国负责国家安全事务的副总理、武装部队最高司令森・纳那空上将今天在这里说，面对东南亚局势的发展，泰国和中国有必要进一步加强两国人民和军队之间的合作。
    他说：“泰中两国人民和军队经常来往，对加强两国友谊，消除东南亚地区当前不安定的因素是非常有益的。”
    森上将是在接见正在这里访问的以中国人民解放军副总参谋长王尚荣为团长的中国军事友好代表团时讲这番话的。
    接见时，王尚荣副总参谋长说，中泰两国经常保持接触，不仅对增进两国的友谊，而且对维护亚洲的和平都具有重要的意义。
    他赞扬泰国在维护国家主权和安全方面所作的努力。他说，不管发生什么情况，中国将同泰国站在一起。
〖-ZW/正文〗
