〖ZQ/总期〗7999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德政界人士要求北约加强防务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德政府/声明/新式中程核武器部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德一些政界人士最近发表谈话指出，北约组织部长理事会即将就在西欧部署新式中程核武器作出决定是十分必要的，只有这样才能对付苏联的军备优势所造成的威胁。
    据德新社报道，基督教社会联盟主席施特劳斯十二月一日对《星期日世界报》记者发表谈话时指出，为了使西德能够安稳地进入八十年代，在北约组织十二月举行的会议上，必须作出明确的决定，以对付苏联的优势。
    西德外长根舍主张，西方国家应坚持奉行对于中程武器的军备控制政策以及坚持就中欧共同裁军和欧洲安全与合作进行谈判，而不要受任何东西的干扰而泄气。他说，北约组织即将作出的决定将避免使均势受到影响。那些反对作出这一决定的人必须考虑一下，没有均势就没有安全可言。同一天，西德总理府国务部长维什涅夫斯基批评了苏联疯狂扩军的作法。他说，苏联每个月生产三枚新式、现代化的中程导弹，它根本不理睬要求停止生产这种武器的呼声，但同时却要对北约组织的决定施加影响。
〖-ZW/正文〗
