〖ZQ/总期〗7999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个日本少女的友好愿望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗日本通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京国际学园十三岁的女学生永田佳子，十二月一日收到了中国天津艺术学院教师、木刻家张坚如请内山嘉吉先生转送给她的题为《樱花的哀思》的两幅木刻版画：一幅的画面是一位日本少女，眉宇间凝聚着极大的悲痛，正在伏案书写着一封给中国小朋友的信；另一幅刻着这位少女以充满希望和信心的眼神，仰望着慈祥可亲的周恩来总理的形象。
    看到这两幅画，回忆起往事，永田佳子的心情很激动。一九七六年一月八日，电波传来了周恩来总理逝世的消息。听到这一噩耗，永田佳子十分悲痛。她想中国的父母亲和孩子们为失去了敬爱的周总理该是多么悲伤啊！为了分担他们的哀思，鼓励中国的少年伙伴们继承周总理的遗志，继续努力建设自己伟大的国家，永田给中国少年朋友们写了一封信：“我衷心哀悼周恩来总理的逝世。周总理是具有伟大意志的人。希望大家不要沮丧，要继承周总理的意志建设美好的中国。”“让我们共同向着宏伟的未来飞翔。”
    在周恩来同志纪念展览上，木刻家张坚如看见了永田佳子写的这封信，他极为感动，于是精心制作了这两幅版画，打算赠给永田佳子，以感谢她对周总理和中国人民的纯真的感情。由于不知道永田的地址，张坚如便委托从三十年代起就关心和培育过中国木刻艺术的前辈内山嘉吉先生转交。内山先生接到版画以后，了解到永田佳子是设在qí玉县的东京国际学园的学生。这两幅版画终于送到了永田佳子的手上。
    在周总理逝世的一九七六年，永田佳子才九岁，正在小学读书。永田说：“周总理是伟大的人物，他生前为了日中友好尽了极大的努力。我们不能忘记他。”
    东京国际学园校长田口孝雄告诉中国记者：“在周总理逝世时，我们学校包括永田在内共有十二个孩子写了哀悼周总理的信，由学校一并寄给了北京的《人民中国》杂志社。”
    田口校长说：“我们全校师生都为大平首相不久将访华而高兴。日中两国间的友好关系，能发展到今天的可喜局面，其中就有周总理的不可磨灭的功绩。希望通过大平首相这次访华，使我们两国人民更加心心相印。” （据新华社）
〖-ZW/正文〗
