〖ZQ/总期〗7999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来反侵略战争初期的着眼点应该放在哪里？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事对未来战争初期的探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争初期/战略战术分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从本报开辟《对未来战争初期的探讨》专栏以来，引起了广大指战员的关注和兴趣，纷纷来稿阐述各自的见解。为了进一步活跃军事学术思想，加强战备，我们从来稿中摘其主要学术观点，编发了这一组《未来反侵略战争初期的着眼点应该放在哪里？》的短文，供大家参考。 ――编者
    一定要顶住敌人
    我军在未来反侵略战争初期的首要任务，就是制止敌人的长驱直入，争取时间，掩护国家转入战时体制，并创造有利战机，逐步掌握战争的主动权。因此，未来反侵略战争初期，我军在战略全局上必须着眼于顶住敌人。
    “顶”，并非同敌人进行战略决战，而是通过坚强的阵地防御，在浅纵深内打中、小规模的运动战，以及广泛地开展游击战等各种作战形式，歼灭、消耗和迟滞敌人在一定的作战地幅内，以空间赢得稳定防御全局的时间。
    未来战争初期着眼于顶住敌人，是否还需要诱敌深入？我认为，战争一开始就实行战略退却，诱敌到我纵深的主张是要不得的。诱敌深入，应是在迟滞了敌人的高速进攻、战局趋于相对稳定、我军已从被动状态摆脱出来的情况下实行。未来战争初期，当我某些防御地区确实难以支撑时，或当我进行中、小规模运动战需要调动敌人就范时，是要诱敌深入和适当地“放”的。但这种诱敌深入与战争开始时就主张战略退却是根本不同的。
    （八一四一三部队 马继伦）
    我们讲“顶”，不是御敌于国门之外，也不是和敌人进行战略决战。而是本着未来反侵略战争初期要制止敌人长驱直入的目的，所采取的一种作战手段。就是在主要战略方向上，对战争全局，特别是对战争初期的战局发展有重大影响的地区，充分利用人民群众和有利的地形条件，打阵地战和运动战，并辅以游击战，节节抗击敌人的进攻。即使敌人突破我防区，只要还有阵地可守，就要坚决守住，成为敌后的“钉子”，打击敌人的后续部队；如无阵地可守，就化整为零，分散打游击，袭扰破坏敌人的后方，消耗、疲惫敌人，迟滞敌人的进攻。
    （陈惠邦、施学轩）
    要想在未来反侵略战争初期顶住敌人，我军必须在第一线敌人必争之地和必经之路上，安上几个“钉子”，摆上几块“石头”，即在第一线防御地域建设坚固的点状防御体系，将进攻之敌劈开、拖住，这是阻敌长驱直入的有效办法。这样做，就是敌人把第一线防御的某些地方突破了，还会有一些战略要地仍然在我坚固的点状防御的控制之中。敌人碰到我点状防御的“硬钉子”，或是坚决夺取，或是绕道前进，或是绕道不成再返回争夺，但不管出现上述哪一种情况，对我都有利。因为我坚固的点状防御体系，拖住了敌人，迫使敌人在第一线与我纠缠，使敌每前进一步，都困难重重。当敌处于被我坚固的点状防御体系拖住的态势下，如果我军再在敌人必经之路或有利于我不利于敌的地形上部署预设战场，那么，又可起到诱使敌人就我范围的作用。
    （五四七四六部队 吴镇斌）
    在未来反侵略战争初期，为了阻止敌人长驱直入，在重要的作战方向上，坚守要点，打好坚固的阵地防御战，给主力兵团在适当时机和有利地区打运动战创造条件，将是我守备部队的重要使命。
    守备部队在抵抗敌人战略突袭的最初几个浪头时，除了树立顽强坚守、反复争夺、独立作战的思想外，还应该特别强调选好和建设好要点。对于那些重点守备的要点、重要城市和堡垒地带，一定要根据未来反侵略战争初期敌我双方的特点，构成环形防御体系，加大防御纵深。在各种阵地内构筑能藏、能打、能机动、能相互支援的永备工事和坑道，把荫蔽自己和发扬火力有机地统一起来，使各种火器在战斗中发挥最大的威力。在建设好要点的同时，构筑一定数量的屯兵场和附属工程，设置多种有效的反坦克障碍，也是十分必要的。有了坚固的守备要点、屯兵场和各种反坦克工事，就为长期坚守阵地，同敌人优势武器作斗争创造了有利的特定条件。
    （本报特约通讯员 赵学书）
    应该是诱敌深入
    在未来反侵略战争初期，是以顶为主，还是以诱为主，这不是人们主观上随意决定的问题。历史经验证明，硬顶不仅代价大，而且不易顶得住。处于敌强我弱情况下的我军，只有采取诱敌深入的战略方针，才是正确的。
    诱敌深入，并不是让敌人长驱直入，它是在预有准备的正面战场和敌后战场的通盘战略想定下进行的人民战争。
    诱敌深入，把敌人诱到什么地方，诱进来的纵深有多大，这要由我们的战场行动来决定，由我们为其开红绿灯。只有这种有计划地把敌人诱进来，才能不断地暴露敌之弱点，拉长其补给线，增加其后勤保障的困难，为我大打人民战争创造有利条件。
    （五五五三一部队 江柱）
    诱敌深入这一战略方针，不是一项随心所欲的策略，它是根据全面分析敌我双方力量对比提出来的，是完全符合我军作战指导思想和武器装备实际的。面对妄图凭借其突然袭击和高速度、大纵深、宽正面进攻以达到其初期决胜目的的强敌，无疑应当避其锋芒，先让一步，转变态势，待机破敌。依我看，把敌放进来，不但有理，而且有利、好打，能够使其陷入我人民战争的汪洋大海之中。
    贯彻积极防御战略方针重要的一环，是在防御配置上实行重点设防、重点守备的原则。没有重点设防、重点守备，就不可能有积极防御。未来反侵略战争中，我们的防御地域和预设战场大都设在我国境内的纵深，这本身就体现了诱敌深入的战略方针。另外，从战役、战斗来说，在未来反侵略战争初期也不能排除诱敌深入的可能性。至于怎样诱敌和诱敌深入多少，则应视具体情况灵活掌握。
    （政治学院 李法昭）
    我军在未来反侵略战争初期，为了粉碎敌人“初期决胜”的战略企图，制止敌人的长驱直入，必须实行积极防御、诱敌深入的战略方针。这是针对敌人可能对我国发动侵略战争的特点规定的，是在政治上有理，军事上有利的方针；是在战略防御的形势下，主动实行战役战斗攻势作战的方针；是有计划地把敌人放进来加以各个歼灭的后发制人的方针。
    战争的目的和本质，是保存自己，消灭敌人。而只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己。从这个原则出发，战争初期必须着眼于把敌人放进来打，使诱敌深入与重点设防，重点守备及广泛的游击战结合起来，不断地消灭敌人的有生力量，指挥、调动敌人就我范围，完成制止敌人长驱直入的战略任务。而“全面顶”或“顶为主”都是完不成这个任务的。苏德战争初期，苏联就是由于单纯地顶，致使德军长驱直入到莫斯科城下。我们应当吸取这个历史教训。
    （南京高级步校 王春芳）
    有顶有诱顶诱结合
    未来反侵略战争初期，我们在作战指导上，既不能只着眼于顶，也不能单纯着眼于诱，必须着眼于有目的地顶，有计划地诱，才能制止敌人的长驱直入，掌握战争的主动权。
    之所以不能只着眼于顶，是因为我们准备顶的方向，不一定是敌人的主要突击方向，加之我国的边界线绵长，不可能处处设防，分兵把口；如果预设主要顶的方向太少，将会给敌造成迂回的空隙，何况战争史上还从未有过攻不破的防线，更不用说使用先进武器装备的现代战争了。而战争一开始，不争取必要的时间使国家转入战时体制，即单纯诱敌深入，又必然顾此失彼，丧失节度，其后果也是不堪设想的。
    有目的地顶，即在那些直接威胁我心脏地带的重要战略方向和要点上，构筑坚固的、多道的、大纵深的和立体的防御配系；在兵力部署、力量使用、物质储备以及战术运用上，必须经得起敌人重兵集团的突击和迂回包围，使敌人无法在此长驱直入。所谓有计划地诱，即是要“让”出一些地方，诱迫敌人沿着互相隔绝的方向进入我预设战场，为我在战争初期实施力所能及的小型歼灭战创造条件，从而起到诱敌分兵、骄其军心、创造战机的作用。
    “顶”与“诱”是贯彻积极防御战略方针不可缺少的两个方面。有目的地顶，可以迫敌入瓮，实现“诱”的计划性；有计划地诱，可以挫敌锐气，消耗敌人，增强顶的可靠性。二者是刚柔相济，互为作用的。只要将二者有机地结合起来，就一定能实现我们的战略目的。
    （南京高级步校 陈洪武、张世斌）
    顶与放是由多方面因素决定的，应该从实际出发，该顶必顶，该放就放。一般说来，必顶的地区应该是对我心脏地带、战略重地和要点威胁较大、地形有利、工事坚固、有险可守、前输后送和预备队机动条件较好的地域；能够经得起敌人地面重兵集团的突击，也能够抗住从空中来的敌人的袭击，具有相当独立作战能力的地域；能有效地迟滞敌人进攻、消耗敌人有生力量，迫敌分散兵力、调整部署和改变进攻路线或方向的地域。
    该放的地区应该是距我心脏地带、战略要地较远，威胁不大，地形容易攻难于守，交通不方便，有利于我开展游击战，或在我纵深内有预设战场的方向，能迫使敌人脱离主力孤军冒进，供给困难，而且能够为中、小型歼灭战创造有利条件的地域。
    从上述情况看，“顶”与“放”都不是绝对的。就战略上的某一地区来讲，全局上的顶，不能排除局部的放，而全局上的放也不能排除局部的顶。正确的方针应该是顶中有放，放中也有顶。当然，全局上的“顶”与“放”是主要的，而局部的“顶”与“放”则是有条件的。
    （八一一二三部队 刘弼）
〖-ZW/正文〗
