〖ZQ/总期〗7999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际手球联合会接纳我国为会员
    巴塞尔消息：国际手球联合会十二月三日在瑞士的巴塞尔宣布，国际手球联合会已接纳中国手球协会为会员。这个联合会的理事会在国际奥委会恢复中国合法权利之后，一致同意接纳中国为会员。联合会将在明年奥林匹克运动会之前举行代表大会，正式批准中国的会籍。
    张国焘在加拿大死去
    多伦多消息：张国焘已于十二月三日病死在加拿大多伦多市的一所疗养院内，终年八十二岁。
    美国陆军部长访问埃及
    埃及副总统穆巴拉克十二月一日接见了正在埃及访问的美国陆军部长克利福德・亚历山大。同一天，埃及国防和军工生产部长哈桑・阿里同美国陆军部长举行了会谈。阿里在会谈后对记者说，双方讨论了埃及武装部队和美国军队在装备、训练以及武器的制造和发展方面进行合作的问题。
    苏在三天内进行两次地下核试验
    据十二月二日瑞典乌普萨拉地震研究所宣布，苏联于二日清晨在西伯利亚西部的塞米巴拉金斯克地区又进行了一次地下核试验。据报道，苏联于十一月三十日在同一地区刚进行过一次强度为四点九级的核爆炸。
〖-ZW/正文〗
