〖ZQ/总期〗7999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不靠不等千方百计培训干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某军百分之八十排以上干部基本胜任本级指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明成/覃显才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明军区/军队干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 昆明部队某军破除“靠”的思想，千方百计抓好干部培训，提高基层干部的组织指挥能力。目前，这个军百分之八十的排以上干部都能基本胜任本级军事指挥工作。
    今年上半年，这个军提拔了一大批新干部，迅速提高他们的组织指挥水平，以适应实战的要求，迫在眉睫。军的领导同志清醒地看到，单靠院校培养，短时间内毕竟数量有限。要改变这一局面，必须不靠不等，抓字当头，来个千方百计。
    他们首先重点抓好连以上军事干部的培训，尽快提高组织训练、指挥作战的能力。七月下旬至九月中旬，两位副军长带领连以上军事干部集训队，开赴山岳丛林地，进行适应性战术训练。通过训练，达到会识图用图，明确本级在战斗中的工作内容和程序，在各种敌情、地形条件下灵活地处置情况，布局各种配属火器、密切协同动作，提高走、打、吃、住的本领。某团九连连长何树凡，是一九七七年入伍的年轻干部，经过集训后，组织指挥能力提高很快。十月中旬，他在组织加强连对支撑点防御之敌进攻战术演习中，在不了解演习预案和敌情、地形的情况下，能够对各种情况处置、兵力火力的组织、各种战斗时节的协同指挥，做到心中有数，受到上级的表扬。
    为了抓好在职干部的训练，他们抓紧配齐了各级教导队、轮训队班子，选配思想好、教学能力强、有训练和实战经验的干部到教导队、轮训队担任教员。同时，采取自学与集训相结合的方式，抓好在职干部训练。某师炮团除了选送干部到教导队培训外，还把在职干部分为指挥干部、阵地干部和机关干部三部分，分别由团进行每期三、五天的轮训。七月份以来，全军就培训了六千三百三十多名干部和部分战士骨干。
    在培训干部中，这个军的领导干部认真搞好传、帮、带。十月份，陈军长在某地参加师以上干部集训时，不顾训练时间紧、工作忙，经常利用早晚休息时间，到驻地附近的某团对干部逐级逐个地摸底了解，当他发现有些基层干部组织训练能力差，就立即建议这个团进行培训。王副军长一次到某团九连抓训练时，见到这个连的一个排长不大会管理部队，他就结合自己在长期实践中的体会，手把手地传授怎样搞好管理、带好兵的经验，使这个排长很快提高了管理水平。
    （李明成、覃显才）
〖-ZW/正文〗
