〖ZQ/总期〗7999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克小传（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘名宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克发展历史/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初露头角
    相传两千多年前，楚国有一个卖兵器的人，一手持矛，一手举盾，在街上连声叫卖。他一会儿举起手里的盾喊道：“我这盾坚硬无比，再锋利的武器也别想穿透它。”一会儿举起手里的矛吹嘘：“我这个矛锋利无比，再坚硬的东西一穿就透。”这时，围观的人问他：“要是用你的矛穿你的盾，结果该如何呢！”那人支支吾吾，答不上来了。许多年来，这个寓言故事一直流传为笑话。哪知，当今陆战的宠儿――在战场上风靡一时的坦克，竟然把矛和盾巧妙地结合起来，成为“矛盾”的后代。
    设计真正的坦克是在第一次世界大战时开始的。当时打的是阵地战。阵地战有两种东西最可怕，一个是铁丝网和壕沟等障碍物，一个是机枪。设在掩体里的机枪是步兵和骑兵的死对头，只要机枪一响，再厉害的有生力量也很难攻上去。特别是以德国人为代表的战争一方，很善于固守阵地打堑壕战；以英法为代表的另一方，眼看攻不下阵地来，就多方设法制造新的兵器。
    一九一五年，英国人制成第一辆坦克――“小游民”。“坦克”一词是英文“Tank”的译音，原文是油箱或水柜的意思。因为这种新制成的坦克，外形很象一个英国式的大水柜。这种最初的坦克采用了一九○五年开始出现的履带式拖拉机的底盘，以内燃发动机为动力，武器是机枪。后来几经改进，坦克上装了火炮，履带的性能、装甲防护力也都有所提高。
    一九一六年九月十五日，英国的坦克在法国松姆河附近，第一次参加了战斗，任务是消灭敌人机枪和铁丝网。当这些庞然大物突然出现在敌方防御阵地前的时候，德国兵一时间不知来了什么怪物，当它们轧过铁丝网，冲向机枪发射点时，确实使防御者惊慌失措。但由于使用坦克的数量少，总共有几十辆，再加上机动性能差，行驶速度每小时只有几公里，行程也不过几十公里，突破前沿后，就没有什么力量向纵深发展了，跑得最远的也只有十几公里，一般都是五、六公里。因此。坦克只是在局部地区起了一定的作用，对整个战役没有多大影响。一九一七年四月十六日，法国人也使用了坦克，但由于德军已经有了对付英军坦克的经验，加强了反坦克措施，加宽了壕沟，这些法国坦克初出茅庐，却不能立建奇功。
    随后的康布雷战役、亚眠战役，英军都使用了几百辆坦克，在苏瓦松战役中，法国同样使用了大量坦克。现在，不妨让我们透过康布雷战役这“一斑”，来看看当时使用坦克的情况吧。
    那是一九一七年十一月二十日，早晨七点十分，没有经过炮火准备，英国的坦克就从离开敌方前沿阵地一公里的出发地域发起了冲击，步兵跟在后面。七点二十分，坦克通过了敌方前沿的步兵线，这时炮兵用榴弹和烟幕弹进行了徐进弹幕时击。坦克当即破坏了铁丝网障碍物，穿过了散兵堑壕，对于敌方防御起了压制和瓦解的作用。这一仗，英军突破敌方正面十六公里，纵深九公里。德军损失八千人，一百门火炮。英军损失四千人，四十九辆坦克。这次英军实施主要突击的，共有六个步兵师、九个坦克营，共计四百七十四辆坦克。编制方面，从形式上看是编成坦克旅，旅下有营，营下有连，按三三制编组，但由于当时的坦克只是协助步兵作战的，旅只不过是行政单位，坦克一般以营、连为单位配属给步兵了。参战的坦克，主要是马克Ⅲ式，这种坦克装有两门五十七毫米火炮和四挺机枪，乘员八人，装甲厚六至十二毫米，最大时速约五公里，最大行程二十四公里，越壕宽四米。
    从这一场坦克战可以看出，坦克一方面能够突破在当时来说相当坚固的防线，并实施集中兵力的突然攻击，但另一方面，由于它问世不久，速度低，行程短，不能担任扩大突破口和发展胜利的任务。然而，由此却推动了陆军机械化的发展，展示了军事斗争已经进入了机械化战争的时代。
    坦克的出现对陆军作战的战术带来了很大的影响。对编有坦克的进攻部队来说，不需炮火准备即可先由坦克发起冲击，提高了进攻的突然性。对步兵来说，无论指挥和编队部要考虑到与坦克的配合，步兵不需要冒着枪林弹雨、声嘶力竭地去打冲锋，而是要考虑怎样在坦克掩护之下去接近、消灭敌人，并巩固已占领的阵地。
    对防御者来说，坦克的出现，使阵地战的信念动摇了。于是出现了两种防御观点，一种仍坚持打阵地战，但要考虑如何加强反坦克措施，如加强壕沟、火力等。一种是主张搞没有固定战线的机动防御，这样可以使当时机动力有限的坦克发挥不了什么作用。当时陆军实力较强的几个主要国家，观点也都不一致。但总的认为，既然坦克在战场上已初露头角，发展它是大有可为的。
〖-ZW/正文〗
