〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防水声研究的奠基人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗著名物理学家汪德昭逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研RW：汪德昭；逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪德昭病重期间和逝世后，江泽民、李鹏、朱 基、胡锦涛、李岚清、温家宝、刘华清、吴阶平、丁石孙、宋健等分别以各种形式表示深切悼念并向其家属表示亲切慰问。
    汪德昭是江苏灌云县人。1928年北京师范大学物理系毕业后留校任助教，1934年6月赴法国巴黎大学朗之万实验室任研究生，1940年获法国巴黎大学国家科学博士学位，并留法进行科学研究。1956年底应周总理号召携全家回国。1957年被增补为中科院学部委员，1961年加入中国共产党，历任中国科协委员，中国声学学会、中国仪器仪表学会理事长，国防科工委水声学领导小组组长、顾问。1978年，汪德昭亲自率领一批水声专家远赴西沙群岛海域进行我国的首次深海水声试验。
    他曾荣获法国声学学会最高奖章、国防科工委“献身国防科技事业”荣誉证章、法国总统颁发的军官级荣誉军团勋章等多种重要科学奖励。
〖-ZW/正文〗
