〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德优则怀远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海豹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    德优则怀远
    ●朱海豹
    东汉时期哲学家王充在《论衡・别通篇》中有这样一句话：德不优者，不能怀远。大意是说，品德不高尚的人，不能够胸怀远大的理想。仔细咀嚼这句话的含义，可以得出这样的结论：一个人的道德水准决定着一个人的人生价值。我是这句话的推崇者。
    在当今改革开放、建立社会主义市场经济新形势下，“德不优者，不能怀远”的思想，对于我们青年军人健康成长也有着重要意义。
    一是无论什么时候都不能失德。亘古以来，大凡有志之士都注重于德，视德如节，视德如命。霍去病“匈奴不灭，无以家为”，岳飞的“精忠报国”，雷锋的活着就是为了使他人更美好等等，既是一种信念也是一种道德思想。可以说，道德就像人的灵魂一样，怀德才有灵魂，有了灵魂，人才具有生命力；失德就失去了灵魂，失去了灵魂的人就如同行尸走肉。二是要重视养德。德不是人生来就具有的，需要人后天去培养。古人讲的“修身养性”、“一日三省吾身”，其含义就是让人要重视道德修养。因为社会是五花八门的，不注重“养吾浩然正气”，“邪气”就会浸身。三是要把德当作一生的追求目标。德，作为人生修养，它将伴随人的一生，在有生之年，没有可以停靠的驿站，没有能够到达的彼岸。也就是说，要活到老，修养到老。有的英雄模范竟然沦为罪囚，究其原因，盖出于“以德润身止于途”。由此，我们可以认识到修德之路的艰难！
〖-ZW/正文〗
