〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好有文艺专长的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓群/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化论苑●李晓群凌志明
    用好有文艺专长的战士
    时下，又一批新战友跨进军营。近日我们到某新兵营调查发现，战士的文化素质有了很大提高，有文艺专长的新战士占26％，他们当中兴趣爱好广泛，有的懂乐理，爱吹拉弹唱；有的善书画，喜欢舞文弄墨；有的能写作，热衷于伏案疾书。有文艺特长战士的增多，给部队文化建设注入了活力，同时也给部队如何培养和使用有文艺专长的战士提出了新课题。这些新战士大都希望自己的专长能在军营这个大舞台得到充分发挥。部队建设也需要我们积极开发新兵“人才库”，对“带文艺专长”入伍的战士要量才使用，人尽其才。
    然而，有些单位却没有引起重视，认为新战士的这些“爱好”会影响正常的工作和训练，以至于在节假日也很少安排文艺节目，新兵一连一名新战士在家乡当过小学的音乐教师，应该说在连队给战士们教教歌是没问题的，而且连队正缺乏教歌的人才，可入伍一个多月了，连队干部也没有启用身边的这位“教员”。
    有文艺专长的新战士入伍后，我们应该及时发现他们的长处，提供方便，充分发挥他们的聪明才智。军营生活的规律是一张一弛，节假日该让大家乐一乐。让那些有文艺专长的战士结合新兵生活，编排一些适合新兵特点的文艺节目，既发挥了他们的专长，激发了他们的工作热情，又使大家在娱乐中消除了训练疲劳，陶冶了情操，增进了战友之间的了解和友谊，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
