〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出访外军轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年9月，我们一行7人飞赴乌克兰、白俄罗斯，对两国的空军、防空军进行考察访问。十几天的考察受益匪浅，期间的一些轶事也经常令我回味。
    开车之前
    哈尔科夫是乌克兰第二大城市，也是乌空军飞行学院驻地。那天，我们结束在飞行学院的考察，乘当晚11时的火车离开。快要检票了，乌空军飞行学院副院长马科采夫上校带着两名抱着纸箱的军官急匆匆地出现在我们面前。经副院长介绍得知，其中一名是系主任，因为白天有公务，未见到中国同志，晚上坚持要来送行。系主任打开纸箱，只见里面装满了牛肉、香肠、黄油和罐头食品。马科采夫副院长在几只塑料杯中为我们每人倒上伏特加（白酒），说：为了两国人民和军队的友谊，“达得那”（俄语“干杯”）！“干杯！”突然，几米外的一位乐手吹起了嘹亮的小号，“喀秋莎”――熟悉的乐曲声撕破宁静的夜空，使每个熟悉这首歌的军人都激动起来。原来，这是马科采夫副院长特意安排的。语言不同但曲调一致的歌声伴随着小号悠扬而起，“喀秋莎”那美妙而激昂的旋律回荡在站台上空。在乐曲和歌声中，两国军人紧紧地相拥在一起。
    候机室里
    乌克兰军人喜欢借酒抒情，白俄罗斯军官也毫不逊色。在我们即将结束白俄罗斯访问的时候，出现了这样一件事。早晨7时许，天还未亮，考察团一行换上便装前往明斯克国际机场，准备乘早班飞机赴莫斯科。刚到机场，白俄罗斯空军副司令克拉夫切诺克上校坐着他的吉普车（相当于北京212）也尾随而至。因为他头一天晚上接受总统工作检查，早上起迟了。他奔入候机室见到我们时连声道歉，并从怀里掏出一瓶伏特加和几只塑料杯，动情地说：“陪同你们工作几天，结下了难忘的友谊，今天我以个人身份为你们送行。”接着又掏出一块空勤巧克力，一掌拍碎分给大家。巧克力下酒，这在我还是第一次遇到。一名身着“迷彩”的警察不知何时来到我们身旁，警告说，按白俄罗斯法律不许在公共场合饮酒。副司令和武官掏出证件反复解释，警察才缓缓离去。登机的时候到了，我们拿出中国红星牌二锅头送给他，请他转赠给他那曾经在中国长春战斗过的老父亲，“我父亲看到你们的礼物会流泪的！”副司令话未说完，自己的眼睛已经红了起来。
    人人当了回“百万富翁”
    100万，在国内绝不是个小数目，可在白俄罗斯，我们每个人都实实在在地拥有了一次。考察团飞抵明斯克，刚在饭店下榻，中国驻白俄罗斯使馆武官处的同志就预借给我一捆白卢布（我负责国外账目开支）。我一看头皮都发麻：每张10万白卢布，共2000万白卢布。为方便大家，同时也给自己减轻负担，我立即给每个同志分了100万白卢布。大家哈哈大笑，相互祝贺成了“百万富翁”。实际上，100万白卢布的汇率才相当于人民币100多元。在白俄罗斯，经我手的白卢布就达两亿多，着实当了一回“大管家”。
    告别白俄罗斯，每个同志都保留了一张10万面值的白卢布，以纪念这段当“百万富翁”的日子。
    礼尚往来
    外交活动离不开礼品，“送礼”反映出不同国度历史文化的差异，但不论礼品轻重，都传送着友谊之情。在乌空军工程学院，考察团赠给对方军表、领带、丝巾等物，而对方回赠的是每人一枚臂章。到某基地参观，基地副师长回赠的是一张印有介绍本基地情况的彩页。在白军事学院访问，院长送给我们每人一只瓷盘，陪同的空军副司令即告诉他，昨天空军司令已送给了同样的盘子。院长灵机一动：“两只盘子可以挂在不同的房间，这样在一间房子中就能看到一只盘子。”笑声轰然而起，我们在接受对方象征友谊之情的礼品的同时，也领略了外军军官的幽默。
    军民联欢
    每个军人都参加过不少军民联欢会，但最使我难忘的，就是在中国驻乌克兰大使馆的军民联欢。我们正式访问的第一站是乌克兰，一抵达基辅，就拜访了周晓沛大使。周大使热情地邀请我们周末晚上到使馆参加联欢会。周六晚上九时三十分，我们在紧张的外事活动后，顾不得换去戎装，匆匆赶到使馆。使馆的大厅里灯火辉煌，大使、参赞、其他工作人员及家属、驻乌新闻机构的同志用热烈的掌声欢迎国内来的解放军空军军官。大使夫人一曲乌克兰民歌拉开了晚会的序幕。考察团的每个同志都情不自禁地走上台，一曲黄梅戏，唱出了浓浓乡情；一曲“我是一个兵”，唱出了中国军民鱼水情；一曲“东方之珠”，唱出了对祖国的眷恋。使馆的同志不停地向考察团的同志询问着国内的变化，考察团的同志们向他们送上了亲切的问候和祝福。轻歌曼舞把晚会推向高潮……此时，大家都有一个共同的感受：祖国富强了，祖国儿女在国外也倍感自豪！
    “享受”中餐
    我们一行中绝大多数人是第一次跨出国门，行前对中西饮食上的差距如临大敌，不仅随身皮箱中塞上了方便面、火腿肠，而且“兵马未动，粮草先行”，几箱方便米饭和八宝粥搭便机先期抵达。开始工作后，几天沙拉、香肠、酸奶油和黑面包吃下来，我们就感到胃里凉飕飕、嘴里甜丝丝的不适。一天，乌克兰军方安排我们到日托米尔一所军工厂参观。午餐时，当身着盛装的工厂餐厅服务员端上热气腾腾的水饺时，我们一阵惊喜，立即报以掌声。其实端上的水饺和中国水饺有不小的差别，扁圆带边，样子像中国国际航空公司空姐的帽子，馅里也绝对少盐。厂长告诉我们，还有一道中国的红烧茄子。待服务员端上后，我们看见的“红烧茄子”不过是将细长的茄子切成厚厚的片，在油量很少的锅里翻了翻。尽管这样，我们还是体会到了工厂领导和员工对中国军人的盛情。宴会要结束的时候，厂长又得意地拿出一本精装的俄文中国菜谱，告诉我们，他对中国菜并不生疏。
    事后，一位资深武官对我说，改革开放使中餐馆遍布世界，也被越来越多的外国人所喜爱。联想起我们在奥地利、俄罗斯转机时吃到的110先令一碗肉丝汤面（约合人民币70多元）、19美元一盘鱼香肉丝，不禁感慨万分：吃中餐真是“享受”！
    墓地寻幽
    紧张的考察访问之余，主人和武官安排我们抓紧时间游览附近的名胜。回想起来，一路上看到的名胜中竟有不少是墓地。其中有音乐家墓、烈士墓、难民墓和各种名人墓……这些墓地绝无凄凉与阴森的感觉，放眼望去就像是一座座雕塑艺术公园。
    在我们即将登机回国的当天下午，我们参观了位于莫斯科市中的新处女公墓。这是一所世界闻名的墓地，风格与欧洲其他国家的基本相同，每一座精心设计与雕饰的墓碑，都生动地反映出逝者的特性或生者的怀念之情。如任前苏联外长28年之久的葛罗米柯，其墓碑刻有两个不同侧面的凹凸阴阳脸；一名男性助产士充满深情地双手托起一名刚降临人世的婴儿。作为空军军官，我们特别注意军人和飞行员的墓地。一块石碑上刻有一架图154飞机，下面是一位科学家深邃而智慧的面孔，原来这是图154设计师之墓；一块石柱上坐落着一名英气勃勃的飞行员半身塑像，他翘望着蓝天，仿佛仍深深眷恋着空中的战鹰。忽然，大家不约而同地停住了脚步和谈论，眼前出现一位白发苍苍的老太太，正专心而深情地擦洗着一名元帅的墓碑。有两个墓地堆放的鲜花十分夺目，走近一看，是我们熟悉的英雄卓娅、舒拉的墓地，大家不顾墓地留影的忌讳，纷纷涌上前去，用相机记录下了我们在这里得到的艺术的享受、人生的感悟、精神的激励……
    图为白俄罗斯军事学院学员。栾建军摄
    离开白俄罗斯时，白俄罗斯空军副司令员克拉夫切诺克（左三）为考察团祝酒送行。栾建军摄
〖-ZW/正文〗
