〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感受温暖增强信心鼓舞士气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队认真学习兵役法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法；兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日讯学习修改后的兵役法已经成为当前各部队政治教育和普法教育的重要内容，兵役法的修改内容也成了广大官兵的热门话题。全军和武警部队认真贯彻中宣部、司法部、总参谋部、总政治部联合通知精神，采取多种形式组织部队学习修改后的兵役法，深刻领会其精神实质和此次修改的重大意义，使广大官兵在学习中感受温暖，增强信心，鼓舞士气。
    “要成为学习教育的明白人和带头人”，是各级领导和机关的共识。北京、沈阳、济南、兰州、成都、南京、广州各军区和海军、空军、第二炮兵、武警部队的各级领导机关，在新闻媒体刊登兵役法进行重大修改的消息和兵役法全文后，立即组织机关进行学习讨论，理解精神实质，掌握修改内容。沈阳军区动员部在兵役法全文见报的当天，即组织召开座谈会，就如何依法加强后备力量建设问题进行研讨。新年后第一个工作日，济南军区某集团军各师、旅、团军政主官便集中在一起，研究兵役制度作出重大调整后给部队管理教育带来的新情况、新问题，制定教育实施方案。
    义务兵服现役的期限为2年、志愿兵实行分期服现役制度等新规定，在广大官兵中引起强烈反响。成都军区空军某场站和海军南海舰队的一些新兵在学习后高兴地说：“将来退伍后考大学都不耽误。”
    修改后的兵役法强化了对义务兵家属的优待，受到广大战士的热烈拥护。武警安徽总队一些父母下岗的城镇籍战士表示：如今法律规定对城镇义务兵家属也予以优待，解除了我们的后顾之忧，一定不辜负党和国家的关心和厚爱，安心服役，建功警营。志愿兵分期服现役制度对广大志愿兵触动很大。北京军区某坦克师的志愿兵有一个共同体会：如今实行志愿兵分期服现役制度，只有把工作干好，部队需要，才可能分期与部队签定合同，从而增强了自身的责任感。
    官兵们普遍感到，修改后的兵役法不但回答和解决了新形势下兵役工作遇到的新情况、新问题，而且着眼未来国防和军队建设发展的需要，对我军加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，必定起到有力的促进和保证作用。第二炮兵部队的官兵们说，兵役法的修改把提高现役士兵质量作为重点非常正确，只有从根本上提高兵员素质，我军才能适应不断发展的时代需要，才能实现两个根本性转变，不断提高战斗力。
    （综合肖福恒、盛正洪、孟斌、张乡林、祝俊业、金运明、袁道斌、朱志刚、杜胜歌、靳贤章来稿）
〖-ZW/正文〗
