〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥军队爱国主义教育见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，爱国主义和英雄主义始终是军队的精神支柱。放眼各国，无一不把培育军人的忠诚、荣誉和牺牲精神，作为军队思想教育的首要任务。在墨西哥军队访问的短短几天里，我们对此感受格外深刻。
    一进军营，首先映入眼帘的便是迎风招展的墨西哥国旗。与众不同的是，这国旗出奇的大。一般的长约30米，宽15米，最大的达50×25米，200多公斤重，卷起来要30个士兵一起抬。在宪法广场国家宫前，旗杆的直径就有1.5米，晚上还配以灯光照明，格外壮观。陆军第九军区和海军第六军区司令部坐落于墨西哥海港城市阿卡普尔科依山傍海的山坡上，在这个蘑菇状的海湾内，不论在哪个位置，都可以看见这两座军营里高高飘扬的巨大国旗。据墨军方人士介绍，墨公众场合和军营以前就有悬挂国旗的习惯，但做成现在这么大，是因为1994年到1995年，墨西哥出现经济危机，南部山区发生了反政府武装的骚乱活动，现总统兼武装部队总司令塞迪略为凝聚人心，号召全国军民团结一致、克服困难而倡议规定的。因此，军营里每天的升、降国旗仪式显得更为庄严和隆重，国家在官兵心目中的分量也随着国旗的增大而愈加珍重了。
    墨西哥有着光辉灿烂的古代文明，玛雅文化和阿兹台克文化便是墨西哥人对人类的重大贡献，著名的太阳和月亮金字塔堪与埃及最大的法老墓媲美。墨西哥也有曾遭受外来侵略的屈辱历史，从16世纪初到19世纪初，西班牙对墨西哥进行了长达300年的殖民统治。在争取民族独立的斗争中，墨西哥人英勇无畏、前仆后继，涌现出许多民族英雄。为使后人永远铭记这些先烈，墨西哥除在国家历史博物馆陈列他们的事迹外，还在军营和主要街道旁塑像纪念。国防部大楼门前两侧，分别矗立着19世纪初领导墨西哥人民推翻西班牙殖民统治、取得国家独立的起义领导人伊达尔戈和莫瑞洛斯的高大塑像。陆军第一军营院的显著位置上，也有许多纪念性雕塑，使广大官兵天天能与英雄见面。
    位于墨西哥城郊区的英雄军事学院，被称为墨西哥的“西点军校”。该院始建于1823年，在墨西哥遭受外来入侵和国内动乱的年代里，曾多次被迫关闭，最近的一次恢复开学是在1920年。学院招收高中毕业生和军队同等学历的士官和士兵，学制3年，毕业后任命为军官。1846―1847年，美国发动侵墨战争，迫使墨西哥割让230万平方公里的领土。毗邻墨西哥的美国加利福尼亚、新墨西哥等7个州，就是在这片土地上设立的。1847年9月13日，墨西哥首都墨西哥城陷落时，有6名军事学院学员在死守最后的制高点――查普尔特佩克城堡的战斗中，英勇不屈，战至弹尽粮绝，跳崖壮烈殉国，该院因此被命名为“英雄军事学院”。学员告诉我们，学习生活非常紧张，从早晨5：30起床，一直要到晚上11：30才能休息。学院除严格组织文化课和军事科目的教学、训练外，还十分重视对学员的思想教育、精神激励和爱国主义精神的灌输，专门开设有相应的课程，经常组织一些富有教育意义的活动，并从条令条例上明确作了规定，使之制度化、正规化。按学院条例规定，每天下午都要进行操典，包括讲评、降旗、分列式等。每周举行一次全院学员和教官参加的大型操典，允许学员邀请父母、妻子等亲友前来观看，使学员的荣誉感、责任感得到充分的满足和张扬。操典仪式上，指挥官逐个呼点6位英雄的名字，学员齐声回答：“他们为国捐躯了！”天长日久，英雄的形象深深铭刻在学员心目中。
    墨西哥英雄军事学院的爱国主义教育不仅体现在课堂上和活动中，更多地见诸形象，使人看得见摸得着。学院的建筑设计就具有十分鲜明的爱国主义色彩和浓郁的民族风格：办公主楼外形是墨西哥人祖先印地安人的战神墨西特利（将词尾“特利”换成“哥”，意为“战神指定的地方”，便是当今墨西哥的国名）的头像；学员宿舍像6只雄鹰，寓意学员在6位英雄的精神哺育下成长；教学楼像古墨西哥人崇拜的羽蛇；俱乐部的造型像燃烧的烽火台。学院的荣誉室宏伟壮观，庄严凝重，历任院长和学院培养出的将军的大幅照片整齐地悬挂在墙上，既展示着学院的骄人成就，也激励着学员为祖国、为荣誉而努力学习，刻苦锻炼。在这种环境氛围里，学员们无时无刻不受到潜移默化的影响和熏陶。
    英雄军事学院现有2300多名学员，集中在一个大饭堂就餐。每餐完毕，都要高唱国歌，呼口号，然后退席。访问时，欢迎我们代表团的午宴被安排在学员餐厅与学员共餐，别具一格。餐毕，全体起立，2000多人在乐队伴奏下齐唱墨西哥国歌。学员们个个神情专注，精神饱满，唱得那么投入，那么动情。那青春的气息，激越的旋律，澎湃的声浪，简直要把屋顶冲开。置身其间，我们这些来访者的心灵也受到强烈的震撼。
    爱国主义，军队思想教育的永恒主题！
    用餐完毕，2000多名学员起立齐声高唱国歌。
    操典仪式上的军事学院学员。
    英姿飒爽的墨西哥军队女护士。
    墨西哥英雄军事学院操典仪式上的大国旗
〖-ZW/正文〗
