〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来空战培养蓝天雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访空军第五飞行学院院长栾连续〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马飞/王林/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栾连续：大学本科学历，大校军衔，特级飞行员。安全飞行2440多小时，指挥2155个场次。4次荣立三等功，1次荣立二等功。历任教员、副大队长、大队长、团长、学院参谋长、副院长、军副参谋长、院长。
    空军第五飞行学院曾创造了世界空战史上一个个辉煌：特等功荣立者王天保首创世界空战史上用螺旋桨飞机击落喷气式战斗机奇迹；“一级战斗英雄”张积慧曾击落美国“王牌驾驶员”戴维斯；一等功荣立者韩德彩曾击落美国“双料王牌”驾驶员弗席尔……建院以来，共培养4550多名合格飞行员。前不久，笔者来到祁连山脚下，采访了现任院长栾连续。
    着眼未来空战确立人才培训模式
    栾连续开门见山：“实现两个根本性转变，打赢高技术条件下的局部战争，空中力量‘首当其用’。未来战争，不仅是武器装备的较量，更重要的是人才的较量。为此，学院在借鉴中外飞行学院培养人才经验的基础上，反复论证，确立了跨世纪飞行员培训目标模式：未来飞行员必须是懂技术、会管理、能指挥的综合型人才；具有创新能力的开拓型人才；具有发展潜力的实力型人才；具有良好心理品质和应变能力的学者型飞行员。”栾连续介绍说，为实现这一目标，学院全面调整训练培训思路：一是飞行员培养由单纯的飞行基本技术训练向技术战术综合型转变，缩短从普通学员到战斗飞行员的培训时间；二是打牢航空理论基础，增加高科技理论教学内容，突出处置空中特情、复杂气象飞行、诸兵种协同作战教学，建立“通才”的人才素质结构。三是在组织方法上变单元教学为相对集中进行，以联组教学为主，提高训练的科学性，解决耗时间、新老课目“轮回煮”的问题。
    优化教学结构加大教学科技含量
    栾连续说：“实现培养高素质‘学者型’飞行员的目标，首先必须优化教学结构，建立健全科学的教学体系。近几年，我们在这方面做了不少探索，改变了过去那种教学结构单一、教学周期性长的被动局面。”为此学院连走几步好棋。
    加大高科技知识含量。在学员航理学习阶段，本着精选共同内容、舍弃多余内容、增加创新内容的原则，在《飞行原理》、《空气动力学》、《飞机发动机》等6个学科中适当精减压缩内容，酌情缩短授课时间，腾出一定时间加大高科技知识的内容，《空军战术》、《海军战术》、《协同作战》等成为学员选修课目。
    增加高难课目数量和难度。学院在难度训练上取大纲最大限度，扩大训练范围。课程设置上，把攻克难题作为重中之重，突出复杂天气、复杂环境、特殊情况下完成依靠仪表技术飞行训练教学。两年来，计算机、英语教学课时增加30％，所有课目都实行双语教学。学员能够熟练使用计算机和自编软件。加大高新技术设备的投入。近3年来，学院筹措资金上百万元购买了计算机、投影机、多媒体、图书缩微设备等先进的教学设备，逐步改善了教学条件，优化了教学手段。学员航理集中教学阶段共开12门课程，其中8门课都是利用计算机软件进行教学的，教学质量大幅度提高，去年毕业的95期丙班学员全期训练杜绝了飞行事故征候，初步形成了科学的教学理论体系。
    实行三级监控 建立质量考核机制
    建立和完善科学的教学员考核机制，是保证高素质人才培养的一个重要工作。栾连续介绍了学院在质量监控中的一些新做法：在实施质量管理监控中，学院采取院、团、大队三级监控体系，实行全方位、全员额、全时空监控。每个课目结束时，依据大纲对组织工作、学员质量、课目安排等对口监控，把教员任教能力、学员“五个方面”的成绩，分为上、中、下三个层次，严格按训练大纲评分标准综合衡量所达到的水平。对未达到标准的教员坚决停止带教，“回炉”补训，取消飞行等级资格，近两年先后有17名飞行教员受到降级降职等处理。通过联组教学、有计划检查、建立质量登记、统计制度、做好资料积累、分析经验教训等形式，使各级各类人员职责明确，任务清楚，保证了各课目质量标准落实。目前，学院飞行教员一级以上飞行技术等级达60％以上。学院还改变毕业学员的考核方法，在空军飞行学院中，首次改变过去的封闭式考试为“开放式”考核。从1996年开始，每年毕业学员不仅正常接受学院各项考试，还要接受接收部队考试。近两年，毕业学员100余名，毕业考核成绩优秀率达90％以上。
    ●马飞王林本报特约记者宋方
〖-ZW/正文〗
