〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部推出廉政建设新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵当评委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱观照/余光武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；民主评议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱观照、余光武报道：第二炮兵某部对营以上党委和团以上领导干部廉洁自律实施民主测评活动，评委是基层官兵。1998年12月中旬，上一年民主测评中曾因领导班子廉洁肯定率低于65％而受到“黄牌”警告的一个营党委，在新一轮民主测评中廉洁肯定率达到90％，受到部队党委的通报表扬。
    这个部队自1996年初开始对营以上党委和团以上领导干部进行廉洁自律民主测评。每次测评活动由基层官兵每人填写一份《民主测评表》，对每个测评对象的不同表现给予综合评定，该表共列出23种不廉洁自律现象。评定结果由部队纪委统计公布。部队党委对廉洁自律民主测评肯定率在85％以上的单位给予通报表扬，对肯定率在65％以下的领导班子给予“黄牌”警告，并限期整改；对问题反映较集中的领导干部下达《廉洁自律自查建议书》，并指定在班子民主生活会上作检查。
    通过民主测评，该部队各级领导干部廉洁自律意识得到了进一步增强，2年多来，先后有15名团以上领导干部拒收各类礼品礼金价值8万多元。
〖-ZW/正文〗
