〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参对开展“三讲”教育作出部署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有要求各级党委采取有力措施切实抓出成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参对开展“三讲”教育作出部署
    傅全有要求各级党委采取有力措施切实抓出成效
    本报北京1月7日讯刘凯、马晓春报道：总参党委日前下发了《关于在总参团以上党委和领导干部中深入开展“讲学习、讲政治、讲正气”教育的意见》，并作出具体部署。中央军委委员、总参谋长傅全有要求各级党委要按照党中央、中央军委的统一部署，把这次教育作为党的建设和思想政治建设的重要任务来抓，采取有力措施切实抓出成效。
    总参党委提出，这次教育要按照学习动员、对照检查、民主评议、总结讲评等步骤进行，一个领导班子学习教育的时间为两个月左右。针对当前党委班子和领导干部队伍中存在的薄弱环节，要着重开展五查：查政治信念是否坚定，查学习风气是否端正，查党性观念是否坚强，查领导作风是否扎实，查自身形象是否廉洁。各级党委要把整风精神贯穿教育的全过程，学习文件要联系实际，明确思想政治上的要求、道德规范上的标准、政策纪律上的规定；对照检查要找准问题，敢于揭短亮丑，勇于解剖自己；民主评议要敢于思想交锋，大胆开展批评；总结讲评要见人见事见思想，对教育中反映出的问题要逐一拿出办法，抓紧整改。各级党委和政治机关，要精心筹划，严密组织，加强领导，把学习动员、对照检查、民主评议、总结讲评每个环节都搞扎实。
    总参党委还要求各级结合这次“三讲”教育，总结借鉴近几年加强党委班子建设和高中级干部教育管理的经验，积极探索加强教育管理的新途径，进一步健全党委领导工作和建设的各项制度，切实加强检查监督，通过健全的党内生活和有效的组织制约机制，促进“三讲”教育经常化、制度化。
〖-ZW/正文〗
