〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个飞越天安门的女机长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨生文李建军
    “要不是这把年纪，我也能飞F―16”。在北京市组织的地方志编写理论培训班的一次工作午餐间，一位年近七旬的老太太语惊四座。她叫周映芝，是我军第一个驾机飞越天安门上空的女机长。
    周映芝从小聪明伶俐，好学上进，上中学时就加入了新民主主义青年团，并当选为校学生会主席。
    中学毕业时，有三份通知书几乎同时送到了周映芝的手上：燕京大学入学通知书，西北文工团的录取通知书，还有一份入伍通知书。最终，她选择了那份入伍通知书。1950年11月初，她被送到设在湖北孝感的中南预科总队，和另外8名来自全国的女学生一起，被编入第五中队。训练3个月后，周映芝被通知参加一次特别体检，除了入伍时检查的项目外，还加了一个新项目：转圈。她坐在一个木制的转盘里，被人连续转了好几十圈，下来后，东西南北都摸不清了。体检结束时，医生在她的体检表上写下了“飞行合格”四个字。
    第一次上飞行课，周映芝发现站在飞机模型旁的教员竟是一个日本人。连长介绍，他叫长谷川，是一名真正想为中国人民培养飞行员的日本教员。
    在教员的指导下，周映芝和她的姐妹们轮流在一个木制飞机模型上练操作。14个人轮得太慢怎么办？两个人相对坐在地上，脚蹬脚一起练。晚上也闲不住，只听得床上咯吱咯吱响。原来，有人在床上练操作呢！
    一个星期后，教练开始教滑行。周映芝上了飞机，这是一架PT―19美式教练机，周映芝坐前舱，教员坐后舱。起步、滑行，看教员做，觉得很简单，轮到自己做时，飞机像醉汉一般左右摆动起来。教员鼓励她，这跟骑自行车差不多，刚开始不容易，但掌握要领后一点都不难。在教员的耐心指导下，周映芝的滑行操作过了关。
    接下来是感觉飞行，即教员操纵飞机升空，学员在后面学操纵。一上天，哎呀，我的妈，天这么大，地这么大，云这么美，山这么美，周映芝只觉得眼睛不够使，早把学习的事抛到了九霄云外。“你来！”正东张西望之际，教员说话了。“我、我、我怎么来……”周映芝急了。“就这么来！”教员吼道。前后左右，在教员的指导下，周映芝试着各种体验操作了一次，感觉还不错。
    带飞，是更高一级的训练课目。上飞机前，学员要将一个记录本恭恭敬敬递给教员。教员见学员飞好了，便在上面打一个红五星，飞得不好，他便打个红叉。刚开始，周映芝也吃了不少叉，心里很不安。她想，飞机上天得费油，得磨损零部件，这些可是用钞票从国外进口的，飞不好，就对不起党和人民对自己的培养和期望啊！于是，每次飞行她更加用心观察教员的动作，更加认真地揣摩动作要领，进步很快。10月初，她们又学飞日本高级教练机。11月底，周映芝和她的姐妹们以优异成绩通过了毕业考试。
    一天，包括周映芝在内的14位女学员接到通知：打起背包上飞机。她们被拉到了四川成都太平寺机场。7架崭新的苏制运输机已在那里静静地等着她们。看到这些最新式的飞机，姐妹们高兴得到处看啊，摸啊，不知如何是好。
    1952年2月中旬一天，正在机场训练的14位姐妹突然接到命令，驾机直飞北京。
    北京西郊机场接纳了这7架飞机。没多久，空军司令员刘亚楼接见了她们。刘亚楼跟她们开玩笑说，党把你们培养出来了，现在，该你们还“债”了。从现在起，你们要集中精力工作，完成党和人民赋予的任务。个人问题嘛，要少考虑些。
    1952年3月8日，对周映芝和她的姐妹们来说，是个刻骨铭心的日子。在这个全世界劳动妇女的节日里，她们制造了轰动中国、轰动世界的新闻：6架由中国妇女驾驶的飞机从天安门广场上空飞过。
    上午10时20分，朱德总司令在总政治部副主任肖华的陪同下，乘一辆敞篷吉普车检阅了新中国这第一支女飞行员队伍。全国妇联副主席邓颖超、李德全乘第二辆敞篷吉普车随后来到14位姐妹面前。
    11点45分，一颗红色信号弹腾空。14位姐妹迅速进入座舱，6架飞机每机两人，余下2人也上机准备替补，周映芝被任命为长机机长。第二颗信号弹升起时，6架飞机呈前三角队列滑行到起飞线。第三颗信号弹后，周映芝沉着地一拉手杆，驾着第一架飞机嗖地一声告别跑道，升上了天空。接着，第二架、第三架……余下飞机依次升空。6架银燕在西郊机场上空盘旋4圈后，呈梯队，经丰台、卢沟桥、三河、通县，由东向西直飞天安门。
    约12时整，6架里―2飞机出现在天安门上空。周映芝作为长机机长，在最前面领飞。随后的5架飞机上的女机长依次为陈志英、阮荷珍、王坚、伍竹迪、秦桂芳。飞机前后间距100米，高度600米，速度约每秒180米。
    周映芝往下一看，一种从未有过的自豪感油然而生。广场上人山人海，彩旗飞舞，人们唱啊、跳啊、挥手啊，还有的将帽子抛向空中，那里简直成了欢乐的海洋。此时，周映芝更加激动了，从一个普普通通的农家姑娘，成为共和国第一代女飞行员，驾机在天安门上空翱翔，自己连做梦都没想到啊！没有共产党，没有毛主席，就没有我的今天。
    这时，毛泽东主席也走出中南海的办公室，观看女英豪们的飞行。他左手撑着腰，右手指着天空，用浓重的湘音豪迈地对身边的同志说：我国第一批女飞行员驾驶的飞机，就在我们头上飞行。
    几十分钟后，6架飞机在西郊机场降落。周映芝和她的姐妹们被从四面八方拥来的群众团团包围，鲜花都接了一大把。朱总司令高度赞扬了周映芝和她的姐妹们敢于吃苦、不怕牺牲的精神，号召全中国的妇女向她们学习。
〖-ZW/正文〗
