〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个节目引出两个问号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东卫视台的“星光50”、“文艺大看台”等文艺栏目中，细心的观众会发现，一群身穿橄榄绿的特邀演员常常活跃其中。这些特邀演员是来自武警山东总队二支队各中队的官兵，所表演的节目多是他们自编自导的。
    一个支队有如此高的文艺表演水平，是因为他们有着深厚的文化生活基础。这一切，是这个支队党委近年来抓好文化工作的结果。
    在抓部队基层文化活动的过程中，二支队党委心中时刻都画有这样两个“？”：
    是否真正得到了战士们的喜爱？是否发挥了文化工作陶冶情操、寓教于乐的作用？这个认识的形成是由一件事引出的。
    一次，支队组织文艺汇演。初审节目时，二中队上报要演自编集体舞，支队领导认为战士跳不出什么水平，就建议这个文化工作标兵单位换上“保留节目”――歌曲联唱，以免冒险丢掉奖牌。面对“良言”，二中队全体官兵却固执己见，因为舞蹈的编排是全中队努力的结晶，受到了官兵的喜爱。火候不到下功夫，他们从山东艺术学院请来舞蹈老师，从一个舞步、一个动作、一个造型练起，干部、战士不仅舞技有了明显提高，而且在学习中受到了艺术熏陶。
    汇演那天，二中队的集体舞一亮相，即以其新颖的形式和浓郁的兵味引来阵阵喝彩，一举夺得一等奖。这一结果，引起了支队党委成员们的反思。他们认识到，文化工作必须围绕时代，围绕战士的需求开展，如果只图表面的热闹，是起不到应有的作用的。
    支队党委注重了解社会动态，倾听战士心声，把传统节目与健康向上的流行文化结合起来，在不放弃传统活动的同时，为各中队配备了激光卡拉OK设施，台球桌等，让警营文化贴近时代。
    这些措施使绝大多数官兵在各类活动中寻找到了快乐，警营的文化氛围逐步形成，文化工作的作用逐步得到体现。
    围绕部队中心工作，他们不断强化文化工作的陶冶功能，根据不同时期部队工作的中心，先后开展了“祖国在我心中”、“战士最听党的话”等主题歌曲汇唱活动，让官兵在学会演唱革命歌曲的同时，明白了革命道理，坚定了官兵服从大局、维护稳定、拥护改革的信心。支队还专门请来一级战斗英雄杨育才来部队给大家讲《义勇军进行曲》、《军歌》在革命战争时期的作用；请退伍军人回部队作报告，谈他们告别警营后对军歌的留恋。同时，支队还通过开展“唱革命歌曲心得征文”等活动，促进官兵对革命歌曲的理解。几年来，这个支队的官兵正是唱着军歌，多次外出执行任务，在军歌的激励下圆满完成各项任务，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
