〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本在野党纷纷要求中村下台
    据新华社东京1月7日电日本公明党今天正式决定要求曾扬言要修改和平宪法的法务大臣中村政三郎辞职。日本公明党认为，作为现任法务大臣必须遵守宪法，中村的言行表明他不适合担任法务大臣职务，因此他应该辞职。日本最大的在野党民主党也表示赞同公明党的立场。
    在这之前，日本共产党和社民党已决定要求中村辞职。预计在本月19日召开的国会参议院会议上，在野党将提出要求中村辞职的议案。
    安南否认特委会为美搜集情报
    据新华社联合国1月6日电（记者谢美华）联合国秘书长安南6日通过其发言人办公室就《华盛顿邮报》的有关报道发表声明说，他没有关于联合国特委会帮助美国搜集伊拉克重要情报的“确凿”证据。
    安南在声明中还否认了关于他对联合国特委会主席巴特勒施压和逼迫巴特勒辞职的报道。
    美国国务院发言人鲁宾6日也否认了《华盛顿邮报》的报道。巴特勒当天也否认了《华盛顿邮报》的报道。
    安理会谴责塞反政府武装行动
    据新华社联合国1月6日电（记者顾震球）联合国安理会本月主席、巴西常驻联合国代表塞尔索・阿莫里姆6日在此间发表声明，对塞拉利昂总统卡巴表示支持，同时强烈谴责该国反政府武装近日在首都弗里敦的武装行动。
    声明说，安理会全力支持西非国家经济共同体以及西非维和部队正在进行恢复塞拉利昂和平与安全的努力，并对联合国驻塞拉利昂观察团的工作表示赞赏。
    安盟逃兵承认击落联合国飞机
    据新华社罗安达1月7日电（记者刘彤）据《安哥拉日报》7日报道，反政府的争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）军队的一名逃兵日前揭露说，最近在安中部万博省接连坠毁的两架联合国飞机是被安盟部队击落的。
    这个名叫雅努阿里奥的士兵上周末以“不愿糊里糊涂地死于一场毫无意义的战争”为由向政府投诚。他在万博省首府万博市说，击落两架联合国C―130大力神运输机的是安盟第2摩托化旅，又称“本本司令”旅。
〖-ZW/正文〗
