〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱 基会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中卢关系；中日关系RW：朱基；接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基会见外国客人
    新华社北京1月7日电（记者钱彤）国务院总理朱 基今天下午在中南海会见了卢森堡首相容克，双方就中卢双边关系和一些重大国际问题进行了友好交谈。
    朱 基表示，中国政府重视同卢森堡发展长期稳定的友好关系，对两国在各个领域的互利合作不断取得进展感到高兴。他说，卢森堡在推动中欧关系方面发挥了积极作用，中方对此表示赞赏。
    朱 基还向客人介绍了中国的经济形势和发展计划，指出中国政府愿意扩大同卢森堡和欧盟的经贸合作。
    容克对中国经济发展成就表示赞赏，表示卢森堡愿意加强同中国的合作，增加对华投资，并将努力推动欧盟同中国进一步发展关系。容克向朱 基介绍了欧元启动情况及其前景。
    容克是在访问印度和泰国之前经停北京的。
    据新华社北京1月7日电（记者钱彤）中共中央政治局常委、国务院总理朱 基今天下午在中南海紫光阁会见了日本自民党前政调会长山崎拓和由他率领的议员代表团。
    朱 基对代表团在新年伊始访华表示热烈欢迎，对再次同山崎拓见面感到高兴。
    朱 基说，中国党和政府始终重视发展与日本的友好关系。不久前，江泽民主席成功地对日本进行了具有重要历史意义的访问，本着以史为鉴，面向未来的精神，与小渊首相达成了重要的共识，发表了《中日联合宣言》，并宣布建立致力于和平与发展的友好合作伙伴关系。
    朱 基指出，这是继《中日联合声明》、《中日和平友好条约》之后两国关系发展的第三个重要文件，指明了中日关系发展的前进方向，标志着两国关系进入一个新的发展阶段。
    山崎拓说：去年江泽民主席成功地访问了日本，日中关系进入了一个新的发展阶段。我们认为，构筑面向未来、充满希望的日中关系，对日中两国至关重要。山崎拓称赞中国经济保持高速发展，对亚洲经济做出了重要贡献。他表示希望今后继续加强日中经济合作，日本愿为中国经济发展作出努力。
〖-ZW/正文〗
