〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对口分配大胆使用科学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军着力开发高学历士兵人才资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前生/唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；士兵成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王前生、唐守伦报道：“对口分配、大胆使用、科学管理”。南京军区某集团军采取多种办法，开发高学历士兵人才资源，为部队现代化建设注入了新的活力。
    这个集团军近年来入伍的具有大专、本科以上学历的士兵达180多人。他们在入伍前主要从事教育、卫生、建筑、科研等职业，大都有一技之长。集团军领导感到这些高学历士兵是部队建设的一笔宝贵财富，应当利用好，开发好。他们在调查摸底的基础上，着手建立高学历士兵人才资源档案。每当新兵分配时，他们本着人尽其才、才尽其用的原则，尽量将这些士兵安排在对口的工作岗位。集团军先后把70多名毕业于地方技术院校、所学专业与部队建设有关系的高学历士兵安排到相应的计算机操作、军医、通信技师等专业技术岗位，使他们都有用武之地。去年，两名毕业于地方某通信学院、具有大专学历的士兵入伍后，集团军破格安排他们担任代理通信技师。
    这个集团军着力创造条件为高学历士兵提供施展才能的舞台。针对他们文化层次较高的特点，集团军各级安排他们担任文化教员、理论辅导员、法律咨询员等。某团战士李嵩，毕业于南京大学法学系，入伍后，被安排担任法律咨询员，他先后为50多名官兵和家庭提供法律服务，被官兵们称为“兵律师”。许多基层单位还发动他们为部队建设献计献策。据统计，高学历士兵每年提供的合理化建议近千条，大部分都被采纳。集团军在科技练兵中让高学历士兵担当训练改革、技术革新的“主攻手”。围绕新装备训练，取得训练成果200多项，并革新了一大批科技含量较高的器材。
〖-ZW/正文〗
