〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索规律全面落实《纲要》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信团评比“五类骨干”基层建设兴；武警8660部队实施蹲点“九步法”部队面貌变〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总参某通信团评比“五类骨干”基层建设兴
    ●武警8660部队实施蹲点“九步法”部队面貌变
    本报讯赤清源、贾建增报道：总参某通信团针对部队地处繁华闹市区、通信值勤任务重的特点，坚持开展了以分队长（排长）、班长、党小组长、团小组长、值勤领班员为主体的“五类骨干”评比活动，充分发挥他们在经常性思想工作中的骨干作用，确保了值勤、训练、施工等各项任务的圆满完成，促进了基层全面建设。他们的做法得到了上级机关的肯定。
    这个团党委“一班人”形成共识：只有骨干强，才能强部队。他们把加强“五类骨干”队伍建设作为落实“两个经常”工作的重要举措和探索新形势下治军带兵特点规律的重要途径来抓，从“选、训、管、用、奖”五个环节入手，努力把第一线骨干队伍搞坚强。团党委在每年老兵退伍后，都及时组织新骨干培训，新兵下连后，还注意做好骨干苗子的选拔培养工作。他们还建立健全了分队骨干联席会制度、汇报讲评制度、岗位责任制评比制度，并把开展此项活动和开展“双争”活动有机结合起来，对评选出的优秀骨干在立功、受奖、评优秀士兵等方面实行“优惠”政策。
    这些做法极大地调动了骨干的积极性，骨干们充分发挥自己身处一线的优势，以不同的形式和方法，开展深入细致的思想工作，成为确保官兵思想稳定的“小指导员”。
    本报讯郭治斌、梁新亮报道：领导机关如何提高落实《纲要》的质量？武警8660部队领导机关的体会是：实行蹲点“九步法”，基层面貌变化大。不久前，总政有关部门转发了他们的做法。
    为了提高领导机关下连蹲点的质量，他们科学总结出了蹲点“九步法”。即：一定二看三帮四干五汇报六鉴定七验收八建档九兑现。一定：就是党委在工作组下连之前，召开工作组成员会议定下连任务，提具体要求；二看：就是在和战士实行“五同”中，亲自观察连队的实际情况，不要连队干部汇报；三帮：就是帮助连队干部出主意、想办法；四干：就是为连队做几件看得见、摸得着、管用的实事、好事；五汇报：就是工作组下连期间，定期汇报为连队做了哪些有益工作，发现了什么问题，解决了哪些问题；六鉴定：就是连队党支部在工作组撤离时，实事求是具体写出工作组下连期间的鉴定；七验收：就是工作组撤回机关后，党委看鉴定听汇报，同时验收工作组下连期间的工作情况，进行讲评；八建档：就是把下连调查研究和抓落实的情况存入帮建档案；九兑现：就是对工作组和蹲点帮建单位的奖惩要兑现。
    通过实行抓基层蹲点“九步法”，既促进了领导机关自身建设，又保证了基层工作全面落实。目前，这个部队机关蹲点帮建过的连队面貌均发生了明显变化。
〖-ZW/正文〗
