〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家科技奖评审揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军一批专用高等级项目获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家科技奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全部奖项包括：国家技术发明奖授予“多波长光参量激光器”等72个项目，其中二等奖10项、三等奖30项、四等奖32项；国家科技进步奖授予“兖州矿区煤炭综合生产技术研究与开发”等471个项目，其中特等奖3项、一等奖22项、二等奖143项、三等奖313项；国际科技合作奖授予法国科学院院长利翁斯和加拿大国际开发署高级项目经理萨朴汉。获奖人员共3447人，军队和国防科研战线一批优秀科技工作者榜上有名。
    国家科技三项最高奖励，以其权威性、科学性和公正性在科技界乃至全社会享有崇高声誉。
    本次国家科技奖重点奖励了自主创新、拥有自己知识产权的技术、高新技术及其产业项目、解决国民经济建设热点与难点的关键技术和符合可持续发展战略的项目，以及在“四化”建设中取得巨大综合效益的优秀科技成果。其中，军事医学科学院、国防科技大学，以及武警部队等一些新成果分别获得国家技术发明奖和国家科技进步奖。从本次获奖科技人员的年龄构成看，青年科技人员正在迅速成长，获奖人员中45岁以下的科技人员占获奖人总数的40％以上。
〖-ZW/正文〗
