〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄然转换的审美表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘青弋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无独有“偶”，“南”“北”对峙，一昔一今，一男一女两列方阵，构成了军旅“英雄”在“荷花奖”赛事中的最佳表现。“偶”指双获金奖的《天边红云》（陈惠芬、王勇）和《走、跑、跳》（赵明）；对峙的双方为南京的“前线”和北京的“战友”，一群披戴阴柔之风的巾帼，一队充满阳刚之气的士兵，在艺术的传统与现代语境中雕刻着昨日与今朝的英雄，建构着军营舞坛寻求艺术突破的格局，昭示着军旅舞蹈创作审美的悄然转变。
    军旅舞蹈的独特在于它永远的“英雄”情结，它以高昂的爱国主义和英雄主义的主调与价值取向，在“赞歌”和“颂歌”的定势之中，讴歌心中的太阳。由此，“英雄”情结本身意味着某种悖论：其特长的背面即为其局限，因此，无论我们回眸或展望，优秀的军事舞蹈成功的关节点永远是不断地摆脱局限而使其优长凸现，《天边的红云》与《走、跑、跳》带给我们的兴奋点即在于此。
    显然，两部作品无论借战争年代还是和平环境，都是旨在通过表现人物在生与死，苦与乐的选择面前所显现出的忘我的牺牲精神而揭示出人性纯情理想的境界。无疑，在整个精神与价值取向上，作者寻求的是向传统精神认同。然而，不同的是在这种认同之后，作者注重点在艺术形象的塑造中寻找传统精神与现代精神之间的联系，能够建构这种联系，表明了作者在与传统和现实的对话中拥有了现代人的眼光与心态。
    《走、跑、跳》的独到在于它着意营造了一种令人激动的态势。在这里，走、跑、跳作为人体运动最基本的动态形式，被编导作为舞蹈的创作动机进行有机地组合、变奏，营造出呈现在我们的视觉感受中的一种排山倒海的气势，以一种极其单纯的动态语言，不仅在表面上展现军营操练的单调与普通，而且意味深长地暗示了和平环境中英雄正是在十分平凡的生活之中为保卫祖国建立起不朽的功绩。作者强调肢体的活力与背部的挺拔，并在空间作大幅度跳跃地流动，着意地夸张着氛围的轩昂与火热，这种轩昂与火热是军中男儿生命状态特有的质量，在这生命状态的热烈与火爆之中升腾着当代军人人生理想的耀眼之光芒。
    如果说《走、跑、跳》是以“声势”夺人，那么《天边的红云》则是以“意味”胜出。把惨烈的历史的悲壮化为一首冷艳的诗，在延绵不断的韵致中流淌出人性精神之浪漫――为了一个超越现实的理想义无反顾地将个体生命投入。而与这种人性精神之浪漫契合的是艺术精神的浪漫。没有叙事，亦没有煽情，更多的是表现了的生命的内心状态，以及由这种心态带动的坚强的意志与躯体形态。呈现在我们视觉中一个个清晰的亮点――雪山、坟莹、草地、红云以及向我们走来的女性士兵，都依然属于我们遥远的记忆中的影像，作者以一种梦幻般的感觉，拉开了艺术与现实之间的距离，亦拉开了历史与今天的距离。在饱蘸深情的诗意中含蓄地展现出在特殊境遇中生命的一种特殊的形态，透过为正义走向的死亡――一种诗意的死亡，肯定生命的意义及其不朽，勾出我们对那段如火如荼的历史中的一代人的生存与精神状态的内心感受……我们体味到了包裹在无私无畏的生命之中的人性的美丽，并且这是一种冷艳的美丽。
〖-ZW/正文〗
