〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学国防相关信息系统通过鉴定
    一套以国家防御和国家安全问题为中心内容的动态信息情报系统，1998年底在国防大学通过了专家鉴定。鉴定委员会认为，该系统能为用户提供全时广域的国防信息服务，填补了军内、国内国防信息资源建设和网络信息系统的空白。
    由国防大学研制的这套国防相关信息系统，采用计算机技术和网络技术，将特定的国家防御和国家安全相关的信息资料电子化，形成电子图文文件，通过计算机网络系统传输，具有覆盖面宽、信息量大、集研究与分析于一体等特点，它的推广运用将大大地丰富全军的国防信息来源。（廖伟文）
    通信工程学院纪念毕德显诞辰九十周年
    连日来，通信工程学院以科学报告会等多种形式，隆重纪念我国著名电子学家、教育家、中科院院士（学部委员）、中国雷达工程专业的创始人毕德显诞辰90周年。（汪晓霞）
    农牧大学开展文化艺术系列活动
    近两个月来，为提高学员的全面素质，农牧大学先后开展了校园广播歌手赛、命题演讲、读书活动、黑板报绘制、书画摄影展和文艺汇演等文化艺术系列活动。（张金怀）
    军事经济学院获国防经济学博士授予权
    军事经济学院日前接到全军学位委员会通知，该院已获得国务院学位委员会关于国防经济学科博士学位授予权。
    （许长志、周春强）
    济南医高专贴近部队需要进行科研立项
    济南医学高等专科学校贴近部队需要进行科研立项，5年来共获得军队科技进步奖94项，其中一半以上被总部、全军院校和济南军区推广应用。（伍伏清）
    国际关系学院实现翻译奖六连冠
    第十届全国韩素音翻译奖日前在上海评选揭晓，国际关系学院雄居榜首。从1993年第五届比赛至今，该院已取得六连冠的好成绩。（延鹏、寿峰）
    工程兵指挥学院围绕淮海战役开展学术研究
    工程兵指挥学院发挥其地处淮海战役中心城市徐州的优势，围绕淮海战役作文章，出版专著14部，发表论文40多篇，有7项成果在军内外获奖。
    （莫崇立、张先锋）
    昆明陆院举行转变教育观念研讨会
    昆明陆军学院于去年12月下旬举行了“转变教育思想、深化教学改革”研讨会，会议收到论文300篇，入选96篇，32人在会上重点发言。
    （李志勇、唐瑛）
    农牧大学开通“校园公用电话网”
    1月1日，农牧大学的“校园ZD200公用电话网”正式建设投入使用，从而结束了该校教师、职工、学员、战士打电话难的问题，受到了大家的一致赞扬。
    （田柏若、刘伟军）
    首批飞行学员通过计算机等级考试
    新年伊始，空军保定飞行分院传来喜讯，首批42名飞行学员参加“全国计算机等级（二级）考试”全部过关，超过了驻地普通高校70％的过级率。
    （张锁印、尤安东、杨占辉）
〖-ZW/正文〗
