〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必逢节必“卡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔚立超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消费观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，社会上一些年轻人赶过洋节逐渐流行，军校也受到一定的影响，比如圣诞节、愚人节、情人节，许多贺卡蜂拥而至。春节将至，笔者认为有必要向学员呼吁，何必逢节必“卡”。
    部分学员热衷于购卡、寄卡，而且贺卡档次越来越高，这不仅增加了学员的经济负担，而且影响不少精力。军校贺卡热日渐流行，究其原由主要是青年学员思想活跃，好奇心强，把寄贺卡作为现代交际的一个手段；再一方面，社会上一些经营贺卡的商贩抓住青年学员的心理，极力来校园和学校附近推销，容易引起他们的购买欲。
    据某报载，每制作三千张卡片用掉的木材就等于砍去一棵大树。长此下去，卡来卡往，军校学员不知要“砍掉”多少棵生机勃勃、造福人类的大树。为了保护绿色森林，为了使青年学员养成良好的生活方式和勤俭节约的作风，学校各级领导要加强对青年学员的引导，树立适合革命军人的文化观和消费观，正确对待当今社会流行的生活方式和社交方式，不必追逐寄“洋节”卡。
〖-ZW/正文〗
