〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政院注重办好《学报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队报刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “理论层次高，现实针对性强，且通俗易懂，具有鲜明的军队特色，适合部队政治理论建设的需要。”某坦克师政委看了《南京政治学院学报》后，作出了这样的评价，并将《学报》列为全师团以上干部必读的刊物。
    “高水平的大学需要有高水平的学报”。南京政院领导把提高学报质量摆到与学院建设同步的地位。他们抽调理论水平较高的教授、副教授加强编辑部，定期和编辑部一起策划选题，审定每期《学报》的目录和清样。在学院经费紧张的情况下，仍每年投资10余万元做好《学报》的“后勤保障”。
    多年来，《学报》编辑部强化“特色”和“精品”意识，将刊物定位于为部队政治理论建设和院校政治理论教学服务。他们经常深入部队，和干部战士座谈、讨论，及时掌握部队政治理论教育中的“难点”和“热点”，并建立广泛的作者群，利用各种机会约请军内外知名学者撰稿。为了提高《学报》的整体质量，避免和杜绝差错，编辑部严格执行“三审”制度，并特邀6名第一读者审读清样。
    正是由于精湛的文稿质量、较高的学术品位、极强的现实针对性，《学报》被列为全国中文核心期刊和《中国人文和社会科学论文统计与分析研究》数据库系统核心刊物，连续被评为一级期刊，在高校和部队机关一直保持着较高的阅读率。
〖-ZW/正文〗
