〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖晓峰：乐为打工者讨公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓毅富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖晓峰，四川人，29岁，当年中专毕业后应征入伍，在北京军区某部担任新闻报道员。1991年12月退伍后，他先后在四川阆中市西城派出所任治安队长、成都火车北站阆成站任治安科科长。1993年7月，廖晓峰只身南下广东番禺，先后在几家公司当保安员。
    1996年12月底，在甄沾记糖果厂打工的曾国建在工厂锯椰子时，两根手指被锯断，劳动部门定为9级伤残，厂里赔偿6000元给他。曾国建不服，找老乡廖晓峰诉苦。廖晓峰听了也愤愤不平，决定帮他“翻案”。廖晓峰从书店里买来了《企业职工法律守则》等书籍，知道了9级伤残可获赔1万多元。但老板说：“已经赔了，不会再赔。”于是，廖晓峰五易其稿，写了一份诉状书，向番禺市劳动局仲裁委员会申诉，要求增加赔偿金额。25天后，曾建国获得了1.2万元的赔偿。
    如果廖晓峰这次首战告捷只是无心插柳的偶遇，而随后经历的却是一次有心栽花的事了。
    那是一个有大雾的早晨，上早班的廖晓峰经过某运动制品厂门口，看见一位年轻女工被保安员从里面拉了出来，她却死死抱着保安员的腿不放，而从旁边又冲出几个男人，其中一个是女工的丈夫，他们嚷着要打保安员。这时，把一切都看在眼里的廖晓峰站了出来：“我叫廖晓峰，是吉德龙厂的。什么都要讲理讲法，打人就会输理犯法了。”
    那几个男子住了手：“我们听你的。”
    经了解，女工叫陈德琼，手指因工受伤，老板不仅不想赔偿，还要把她赶出厂。有了第一次的经验，廖晓峰很快就判断她属于十级伤残。果然不出所料，几番周折，经过廖晓峰的据理力争，厂方赔偿了陈德琼10800元。
    “我喜欢打抱不平，看到不合理的事情，就忍不住出来管。”“打工者也是人，也是有尊严的。”有朋友给他打气，廖晓峰专门干起了为打工者讨公道的营生。
    仅一年多，廖晓峰就接了25宗纠纷及案件。其内容主要涉及工伤索赔、交通肇事、婚姻纠纷、拖欠工资等方面，其中以工伤索赔为多。所有了结的纠纷，当事人均获得了不同程度的赔偿。
    在受理解决纠纷过程中，廖晓峰都以当事人的代理人的身份出现。“干这种事说难也不难，说易也不易。”说不难吧，以工伤为例，本来按照国家法规，白纸黑字的，该赔多少就多少，简单明了，费不了多少功夫；可是有些老板却不，该赔的不赔，该赔1万的想掏几百一千的就了事，于是事情才复杂起来，难办起来。受伤的打工者有苦诉不得，有法依不了，才请出廖晓峰出面，为他们讨“说法”。
    有一次，在创信鞋业有限公司打工的汪雪华上班时被高压气筒炸伤了腿，迟迟得不到赔偿，只好求助于廖晓峰。廖晓峰到厂里找老板，保安说老板不在，不让进。廖晓峰从保安那里套出老板的手机号码，然后打过去，听得出老板语气有些傲慢生硬，但廖晓峰却诚恳而有礼：“我是汪雪华的一个朋友，她说老板对她的受伤很重视，现在是不是麻烦老板再把赔偿的事过问一下。”这个老板的语气缓和下来了，答应让总务去办。后来廖晓峰又和老板见过两次面，经过工伤鉴定，被评定为伤残十级，老板赔了1万3千多元。廖晓峰认为老板也是人，是要面子的，打工者在争取权益时，既要敢言，也要善言，以礼说理就是一种对待老板最基本的公关手段。
    廖晓峰认为，打工者懂法、用法才是维护自身权益的关键。有一次，一位叫黄素珍的打工妹的手臂让机床划了几道伤痕，做完手术出来几天，就让厂方无理开除了。这个性格爽朗的姑娘找到廖晓峰：“我咽不下这口气。”“那好，我帮你写上诉材料。”第二天，他们拿着材料一起去镇安全生产办公室。到了门口，廖晓峰故意说：“你自己拿材料上去吧。”姑娘却连连后退：“我不敢。”还是由廖晓峰亲自出马解决问题。
    廖晓峰之所以敢于挺身而出并不是一时的义气用事，而更多的是出于对法律的理性认知。他的书包里放着一大堆法律书籍、文件等，走到哪背到哪，与老板据理而争。有一次，甚至连一个有多年工作经验的劳动部门的干部也惊讶地说：“怎么我们没有这个文件？”而这个文件恰恰是国家劳动部颁发的红头文件。
    采访中，我们来到廖晓峰所住的出租屋。这间只有几平方米的小屋阴暗潮湿，散发着一股霉味。在堆满国家各种法律书籍的床上，我们发现一面卷放着的锦旗，上面写着“打工者的救星”几个金色大字。番禺市一位老板赞赏廖晓峰的行为，主动找到廖晓峰，表示愿意出资让他开办一家法律书店，为打工者服务。但廖晓峰对此义举尚未作决定，因为他最大的愿望是等到他能取得法律上的正当“名份”后，开设一家律师事务所，专门为打工者讨公道。
〖-ZW/正文〗
