〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于吃苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹治文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗愿你珍惜国防绿（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿你珍惜国防绿③
    勇于吃苦
    新战友到部队遇到的第一道难关就是吃苦。军旅生涯苦相伴，从你们跨入军营大门的那天起，对这一点就深深地感受到了：天不亮就起床跑操，三九寒天在外面练队列。从早上起床到晚上熄灯，都要服从统一的指挥。有的新战友可能感到受不了，甚至想打退堂鼓。在这里，我真诚地告诉新战友，一定要过好吃苦关。
    吃苦是磨炼人的一笔财富。它催你成熟，使你练达。一个人从呱呱坠地的最初一刻到离开人世的最后一瞬，始终有苦乐相伴。我们练就了吃苦的本领，有了吃苦的阅历，就能笑对生活。这也是取得事业成功的基本条件。伟人马克思的一生，就是吃苦的一生。他为了替无产者寻找解放的思想武器，放弃了优厚的生活条件，面对围攻、通缉、驱逐和饥饿的困境，不仅没有消沉悲观，反而倾一腔热血，尽毕生精力，完成了不朽的宏篇巨著《资本论》。他也因此成为人类历史上的一座丰碑。
    视苦为乐是革命者的气节，勇于吃苦是我们共产党人取得胜利的法宝。大家都看过抗日英雄杨靖宇的电影。杨靖宇率领的抗日联军，面对日军疯狂的“围剿”、“征伐”，吃尽千般苦，经受了饥饿、疾病、严寒的考验，在白山黑水演出了一幕幕悲壮的抗日壮歌。英勇不屈的杨靖宇壮烈牺牲后，日军指挥官气急败坏地下令对他的遗体凶残解剖。令敌人难以置信的是，这位使他们闻风丧胆的将军，肠胃中竟没有一粒粮食，只有树皮、草根和棉絮。翻开中国革命的历史，就是一部艰苦奋斗的历史。没有吃苦的精神，根本谈不上胜利。1936年，美国作家斯诺到延安探寻红军的东方魔力何在，当他看到毛泽东、周恩来、彭德怀等中共领导人住着简陋的窑洞，睡着土炕，穿着用缴获的降落伞改制的背心时，他找到了答案，断言这是“兴国之光”，国民党必然败在共产党手下。
    有的新战友可能会说，那是过去的事了，何必再提它。这是不对的。艰苦奋斗精神是永恒的，任何时候都要提倡。就说我们团吧，我们团建团30多年来，全团官兵发扬“条件差难不倒，困难多吓不倒，任务重压不倒”的团队精神，不畏高寒之苦，不惧创业之难，为支援西南经济建设、巩固边防作出了突出贡献。我们川藏军人有句话叫“吃苦是福”。还有一句话人们也常说：“梅花香自苦寒来，人生乐趣奋斗来。”只要肯于吃苦，持之以恒，就一定能够取得成功。当然，我们倡导吃苦，是提倡一种精神，一种为人民利益奋斗的精神，而不是要人们安贫乐道，这也是应当明确的。
    ●成都军区某汽车团政委尹治文
〖-ZW/正文〗
