〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位领导干部的“权力观”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁鞍山军分区政委王维合的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/蒋群/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部的“权力观”
    ――记辽宁鞍山军分区政委王维合的事迹
    年龄越来越大，干劲越来越足；任职时间越来越长，工作标准越来越高；离退休年龄越来越近，清廉晚节越看越重。
    说起鞍山军分区政委王维合，了解他的人都啧啧叹服。论时间，他在师职领导岗位上一干就是23年；论权力，他当主官10余载，在两个城市里任市委常委，可他只有一份高度的责任心，把人民和军队赋予的权力举过头顶，俯首甘为群众办实事，展示了一位领导干部高尚的人生追求。
    权力就是责任
    对党的事业负责，在工作中就敢于较真碰硬。一名负责军需工作的干部要求调动工作，交账时发现账物不符，组织上令其如数赔偿，这名干部威胁领导要给点颜色瞧瞧。王政委严厉警告这名干部：“这是党委的决定，我是党委书记，此事由我负责到底，你不赔偿损失就别想调走。”最后，这名干部只好交了1万元的赔偿才得以调离。
    王政委常说，每届班子都有自己的责任，作为一名主官，不能只“守摊”，而要多干实事多创造。分区的住房一直很紧张，由于经费少，没有资金来源，房子问题成了党委的一块“心病”。王政委带领新班子筹措资金，协调关系四处奔走。终于为干部、职工解决了70多户住房，总面积达5000多平方米，而且没有留下一分钱债务。针对新形势下军分区自身建设和民兵预备役工作不断出现的新情况新问题，王政委积极研究探索新时期治军的特点和规律，取得了行之有效的经验，其中有多项获得军区认可并推广。
    权力就是服务
    王维合政委平时最用心的一件事，是培养干部。他利用自己在地方兼职的工作关系，与市科委签定了长期举办“军地共育现代科技人才学习班”的协议，聘请包括博士在内的一批教员，先后组织电子信息技术讲座、微机和外语专业辅导课。他还热情支持干部结合本职工作参加了南京陆军指挥学院和中央党校的本科、大专班函授学习。
    王政委在培养人才上倾注热心，在用人上更是格外认真，倾尽心思。平时他经常告诫部属要“官无所求，业有所成”；但对那些德才兼备、政绩突出的人才却积极举荐，想方设法推上去。他经常在党委会上说，用权上的最大不公是用人不公，用对一个人鼓舞一大片，而用错一个人则凉了一片心。因此评价干部要公道，使用干部要公正，“是龙送下海，是虎送上山”。
    权力是党和人民给的，不是自己的，绝不能以此谋私利，而要取之于民用之于民。王政委用自己的实际行动诠释着这句话的内涵。他的女儿大学毕业后，想找一份合适的工作，王政委是鞍山市的常委，按理说，他要开口说一声，安排一下女儿不是难事，可他却把这事拖了又拖。但是，当一名老武装找到他，想把自己的女儿安排进银行时，王政委立即找到市领导，叙说这名老武装为部队做出了突出贡献，在政策范围内应该给予适当照顾。不久，老武装的女儿就接到通知，顺利进了银行工作。
    权力就是考验
    王政委一向对自己要求严格。他常说：做官是一阵子，做人是一辈子。
    这些年，一些不太熟悉他的人，为提职、调动、转业安置等事来找他的不少，而且相当一部分人按照“不动真格办不了事”的思维习惯，一见面就想“意思意思”。1995年，有一名要往分区机关调入的干部怕调不成，找到王政委的家，并偷偷留下一个装钱的信封。钱很快通过推荐调动的同志转到这个干部手中，本来这个干部能力不错，分区派人考核后已同意接收，但因为他送礼的举动，延长了对他的调查了解过程。
    当商品经济大潮不断涌向军营时，他在金钱面前更加格外小心。曾有几家外商和私营老板找到他，提出与分区合办一些经营项目，用一下分区的招牌或场地，保证单位有收入，个人有好处。但不管好处多么诱人，他都没有答应。有位老板曾这样对他说，你在这里能干几年？这个时候不抓一把还有机会吗？有权不用，过期作废。他的回答是，有权滥用，败坏了党风，也废了自己。
    对爱人、对子女在生活上他照顾不够，可是要求却很严，不准家属过问分区的事，不准以他的名义办私事。有一次女儿骑自行车摔伤了，需要去医院拍片，他也不让用分区的车，最后是家属叫出租车送到医院。他的岳父病故，分区派3名同志帮助料理丧事并带来了大家捐送的3700元钱。安葬完岳父后，他拿着送钱的单子执意要把钱退给大家，有的同志劝他，民间有讲究，办丧事的钱不能随意退，可他还是把3700元钱全部退了回去。用他家属的话讲，他就是这样一个人：无论干什么事情，都要讲个原则性。
    ●徐双喜蒋群本报特约记者肖福恒
〖-ZW/正文〗
