〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵就是尽义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵生活纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：为帮助新战友迈好军营第一步，我们特开辟《新兵生活纪事》栏目，作为新兵工作经常性报道的园地，反映新兵从入营到展开教育、训练，一直到下连各个阶段的生活、学习和工作情况。以小通讯、小特写、小故事为主，文字千字左右。欢迎大家赐稿。
    “当兵就是尽义务，就要奉献”，这是入伍新战士必修的第一课。但各地优抚金高低不一，也给教育带来了新的课题。驻藏某团今年增补兵员分别来自广东、江苏、辽宁、四川等7个省市，经济比较发达的广东省部分地区为鼓励适龄青年进藏当兵，优抚金相当丰厚，创历年进藏新兵优抚金最高纪录。江苏、辽宁等省市，每位战士每年的优抚金也十分可观。然而，云南、四川等经济落后地区入伍的战士，加上春节、八一期间看望军属开支在内，服役期间优抚金总共也不超过400元。富裕地区兵就是冲着高额服役优抚金入伍的吗？相对贫困地区入伍的战士又是如何想的？笔者经过对100多名新战士的调查发现，随着改革开放的不断深化，特别是市场经济的迅猛发展，青年们的价值观已发生了很大转变，认为：“卫国戍边不能拿金钱来作价”，纷纷表示：“当兵苦三年，不当兵后悔一辈子！”
    从广州市入伍的新战士王杰文，家中年收入数十万元，住的楼房，坐的自家车，可谓“家财万贯”。可当听说广东征招建国以来的首批进藏新兵，他却推掉家中联系好的工作，不顾亲人、朋友的劝阻，毅然报名参了军。他十分坦然地说：“我到西藏当兵，一方面是尽一个公民卫国戍边的责任，另一个方面是想使自己在艰苦环境中得到锻炼。要知道，不是每个人都有当兵的机会。能够被祖国挑选穿上军装，这本身就是一笔金钱买不来的财富。”
    云南农村籍战士李光毅，1995年高中毕业后，以最高分被当地金融系统录用为员工，月收入近千元。面对雪域高原的召唤，他毫不犹豫地写下了“我愿到西藏当兵”的决心书。为了把自己早日培养成一个合格军人，从去年7月份开始他就自学了开车，把自己置于荒郊野岭锻炼野外生存能力。谈到当地政府每年只给200元优抚金，他做了个形象的比喻：“军营是一支不败的绩优股，你今天微小的投入，明天将获取巨大的利润。”
    笔者采访中也了解到许多值得重视的现象：优抚金少的部分战士，因家庭困难多，囊中羞涩，产生了“人穷志短”的自卑感；工作提不起精神；一些富裕地区入伍的新战士出手大方，花钱如流水，乱消费的不良习惯有增无减；贫富的差别，还使有的单位一度出现了“穷帮穷”、“富帮富”的不利于团结局面。
    如何解决这些问题，使来自不同经济发展地区的新战士不受“经济背景”的干扰，和睦地、亲密无间地共同健康成长？驻藏某工兵团的做法是：一方面，采取请“老西藏”作报告、演讲座谈、实物参观、地方经济专家专题辅导等方式，通过艰苦奋斗教育，使来自富裕地区的新战士认识到艰苦奋斗、勤俭节约是我军立军之本、建军之魂；通过对国家经济发展形势分析教育，使从贫困地区入伍的新战士认识到任何一个国家都有经济发展上的差异，当兵戍边就是为弥补这种差异创造条件，完全不应有自卑感。一方面，团党委下发通知要求各级干部、骨干带兵中要一视同仁，自觉做到：兵无贵贱之分，处事公正、公平，不因兵富而近之，不因兵贫而远之，坚持一碗水端平。
    ●本报特约通讯员赵丕聪本报特约记者陈世荣
〖-ZW/正文〗
