〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅小品大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届全国戏剧小品电视大赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届全国戏剧小品电视大赛，历时半年，在岁末落下了帷幕。军队参赛作品囊括了专业组和业余组的一等奖；其它二、三等奖和单项奖，军旅小品也占较大的比重。
    中央电视台主办的两年一届小品大赛，可以说是一个时代的产物。早在1987年，小品刚刚从艺术院校训练学员的课目演变成电视节目中的一个品种时，中央电视台及时地组织了首届全国戏剧小品电视大赛，促成了小品的定型，使它一跃而成为独立的艺术品种，并得到了全社会的认同。电视小品大赛由于受众广、娱乐性强，影响大而被公认为是一项重要的艺术赛事。军队艺术院校和文艺团体投入很大的热情和力量参赛，从第一届到第四届比赛，军队囊括了所有一等奖。
    纵观本届小品大赛，军队参赛作品大面积丰收，是讲政治、求实、创新、塑造新时期军人形象的成果。
    军艺的《野战表》，内容含量之大，颇受评委青睐。自强不息的烈属军嫂，下岗之后用自己的劳动给国家减轻负担，一场误会以后，战友之情得到升华等内容都在10分钟的小品里表现出来；北京军区某部的《不了情》，没有直接去说抗洪的话题，而是用一个故事从侧面反映出解放军后勤部队对抗洪救灾的重要作用，同时又讲述了军民鱼水情；济南军区的《泰山人》演的是一个地方题材，用喜剧的形式表达了中国人的精神风貌和高尚的情怀。军艺的《红雨伞》以创意和导演手法新颖见长：《兵丫头》以大赛唯一的音乐小品取胜；战友话剧团的《真真假假》在短短的10分钟变出一个军警联手破案的故事；海军的《第八天》用形体和语言描绘海军陆战队刻苦训练；《铁塔水兵》则高度浓缩场景，生动地表现未见过大海的海军战士的工作和生活。
    本届大赛将专业组和业余组分开来比赛，专业组在戏剧性和表演方面占有优势，业余组创作的生活面触角更广。军队参赛队扬长避短，拿出自己的长项，是双双获大奖的诀窍之一。然而最根本的还是军队的各级领导十分重视小品的作用。小品虽小，但短小精悍，喜闻乐见，长于下部队演出，在部队和社会上大受欢迎，它既能为兵服务，又能更广泛地展现军队的形象，优秀的小品对部队建设乃至精神文明建设所起的作用不可低估。
    值得一提的是，全军唯一的艺术院校――解放军艺术学院在本届大赛中大放光彩，让人刮目相看。军艺在前三届比赛中都有上乘表现，到了本届大赛，军艺全力以赴，精雕细刻每个作品，以至于在戏剧界专家为主组成的评委会上，出现了大多数人说“拿掉哪一个都舍不得”的说法。《野战表》、《红雨伞》、《兵丫头》各有所长，最终分别拿下一、二、三等奖。
    小品作为一种教学手段，属于基础教学的延伸，同时又是社会效益明显的精神产品。通过全国性的比赛，既检验教学成果，又促进教学达到出人出作品的目的。实践证明，这是一条行之有效的途径。人们有理由相信，在两年后的第五届全国戏剧小品电视大赛中，军队艺术院校和团体会继续努力，保持优势，多出精品，为精神文明建设做更大的贡献。
    （本文作者为中央电视台文艺部副主任、本届大赛总裁判。）
    小品《第八天》剧照
    小品《泰山人》剧照
    小品《不了情》剧照
    小品《野战表》剧照
〖-ZW/正文〗
