〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了世界的和平与稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日趋活跃的我国军事外交侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世银/张荣典/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事外交；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，我国的军事外交日趋活跃，取得了引人注目的丰硕成果。
    据国防部外事办公室披露，近20年中，我军共派出1200多个代表团访问了80多个国家。来访的外国军事代表团近2000个，其中由国防部长、三军总司令和总参谋长等率领的代表团达1100多个。我海军舰艇编队首次横越太平洋、成功访问美洲四国，举世瞩目；我军各类专业技术团组出国参观考察、合作研究，以及向发展中国家提供的体育、文化、医疗卫生等方面的无私援助，受到高度赞赏；我军事人员参加了联合国的6个维和行动，获得国际社会的广泛好评。截至去年底，我国已同100多个国家建立了军事友好往来关系，并在近百个驻外使馆中设立了武官处。在华设立武官处的国家也已达65个。
    积极开展的全方位、多领域、多层次的对外军事交流与合作，增进了我军与外国军队之间的相互了解、信任和友谊，使我军同周边国家军队的友好关系上升到一个新的水平，同世界广大发展中国家军队的传统合作关系进一步发展和巩固，同西方发达国家军队的关系不断改善和加强，为争取有利于中国改革开放和社会主义现代化建设的周边和国际环境，为促进国家对外关系的全面发展，作出了积极贡献。同时，通过友好交往，学习和借鉴了外军建设的有益经验，促进了我军的现代化建设。
    20年来的军事外交硕果再次向世人昭示：中国人民解放军是一支正义、和平、威武、文明之师，中国是维护地区和世界和平、稳定与发展的重要力量。
    ●王世银张荣典本报记者蔡云骜
〖-ZW/正文〗
