〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士画家孙景隆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/林存美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/书画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江跃中林存美
    孙景隆自幼酷爱书画，对绿色军装也情有独钟。高中毕业后，他应征入伍，来到了上海警备区“南京路上好八连”所在团，当上了一名放映员。
    电影组的工作很繁忙，但孙景隆还是充分利用点滴时间，刻苦自学书画。每出差去市区，他总要抽空转转图书馆、逛逛书画店。节假日，他还常拜访沪上书画家，寻求指教。三四平方的陋室里，经常可见到孙景隆痴迷于神秘深邃的水墨世界。
    天道酬勤。3年时间里，他的作品获中外书画艺术交流精品大展赛金奖、中国国际文学艺术作品博览会特别等级作品、1997年和平杯国际书画艺术交流大展赛银奖。还被收录到《中国书画艺术作品册》、《海峡两岸书画家优秀作品集》等书中。1998年11月13日，在上海市，他成功地举办了国画展，来参观的书画爱好者和书画专家对其作品给予了很高的评价。中国书法家协会副主席、著名军旅书法家李铎专门为画展题写了展名。
    随着小孙的书画技艺日臻长进，他的名声也越来越大，地方上不少人上门愿以高价购买其作品，都被婉言谢绝，在去年11月的画展上，许多画廊和艺术单位许愿只要他脱掉军装，就高薪聘请，对此他丝毫不为所动。相反，一些战士向其索画，他二话没说，免费赠送，特别是老兵退伍的时候，他忙得不亦乐乎。对这些做法，他笑笑说：“我是一名军人，要为部队尽一份力。”
〖-ZW/正文〗
