〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团赴香港公演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应香港有关方面的邀请，总政歌舞团1月7日赴香港演出。这是总政歌舞团首次以军队的名义在香港公开演出。香港各界对此反应强烈，原定两场演出票全部售完，应有关方面要求决定增演一场的演出票也供不应求。
    总政歌舞团此次带给香港各界的两台节目，一台以军事题材为主，一台以民族文化为主。舞蹈方面既有《士兵进行曲》、《壮士》、《战马嘶鸣》这样昂扬矫健的军事题材佳作，又有《荷花赋》、《草原雄鹰》、《海燕》、《醉鼓》、《火把节》等华美高雅的民族经典。著名歌唱演员克里木、彭丽媛、程志、董文华、郁钧剑、阎维文、熊卿材、王秀芬、潘淑珍、刘小娜将给香港观众带去一批声乐佳作，其中有《塔里木河》、《高天上流云》、《香港你好》、《没有强大的祖国，哪有幸福的家》、《骏马奔驰保边疆》、《长江之歌》、《我爱你，中国》等。
    总政歌舞团在港期间，还将慰问驻港陆、海、空三军指战员，并和干部战士一起演出联欢。
    我们拥有一个名字叫中国
〖-ZW/正文〗
