〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部书法家刘秀堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳军民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/书画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在“纪念刘少奇同志诞辰100周年艺术展”的众多作品中，有一幅书法作品格外引人注目。“好在历史是人民写的”9个大字遒劲挺拔、气贯首尾，作品博得了广大观众和专家的好评。这幅作品的作者就是总参书画协会理事、总参通信部老干部书画协会秘书长刘秀堂。
    刘秀堂自幼喜爱书法，1945年，投笔从戎。不论是战争年代，还是和平时期，他都坚持不懈地潜心研修书法。后来，他从师于欧阳中石、李铎等书法家，系统地学习书法理论和书法实践，作品也不断在各大报纸杂志上刊出，多次参加全国、全军展览并获奖。
    刘老的书法出名后，热心辅导书法艺术爱好者。在他的倡导下，总参通信部成立了“老干部书画协会”。他针对离退休老同志的特点，制定了教学计划，组织课程实践。在教学中，不论基础好的还是基础差的，他都耐心讲解，热情辅导，有的老同志病了或是因为其它事情，耽误听课，他就主动去医院或家中，为他们补课。经过刘老的精心组织，总参通信部老干部书画活动开展得有声有色，被全国老年书画函授大学评为先进单位，多次受到上级主管单位的表彰。近3年来，该协会向总参和全国性展览选送作品277人次、298幅，其中49幅作品获奖。
〖-ZW/正文〗
