〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非偶然“失言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并非偶然“失言”
    ●梁明
    日本法务大臣中村政三郎1月4日在有日法务省、检察厅等机构官员参加的新年联欢会上公然表示，日本现行宪法是一部“不承认国家交战权、不能自卫和拥有军队的宪法，让人窝火”，并表示要修改宪法。由于此言出自日本主管法制的最高官员之口，所以引起了世人的关注。
    尽管中村5日表示收回他的修宪讲话，但如果我们回头看一看日本近年来与现行宪法有关的一些动向，就会感到，中村的一席话并非一时“不慎”，偶然“失言”。
    众所周知，日本1992年不顾许多国家的反对，突破宪法禁区，通过了向海外派兵法，终于使自卫队跨出国门，走向世界。此后，日本并未就此罢手，而是一次次向宪法冲击。为了加大日自卫队走向世界的范围，日本于1997年9月与美国发表了新的《防卫合作指针》。新指针为日本突破宪法对行使“集团自卫权”的限制打开了缺口，使日本可以与美国联手以军事手段干预亚太事务。紧接着，日本又于1998年4月抛出了自卫队法修正案等三项法案，使自卫队不仅可以携带武器赴海外执行任务，还可以配合美军在海外的军事行动，这些法案一旦通过将会在更大的范围内突破宪法禁区。
    与此同时，日本国内刮起的修宪风也十分强烈。1993年至1998年，日本赞成修改宪法者均为50％左右，而反对修宪者只有35％左右。为了修改宪法，日本一些“退居二线”的政要多次召集有关会议，为修宪呐喊。前首相中曾根康弘声称：“赞成修改宪法的人已越来越多，二三十岁的年轻人大多赞成修改宪法。应与年轻人携起手来，共同制定体现他们意志的宪法。”
    日本某些势力之所以急欲修改宪法，说到底，就是要冲破所谓“通往世界大国道路的最大的绊脚石”――宪法的阻碍。冷战结束后，世界出现多极化趋势，日本把谋求军事上的更大发展视为走向世界一极的重要一环。日本近年来一次次突破宪法禁区，就是要为日本自卫队跨出国门、以军事手段干预国际事务“松绑”。但在日本一些政客看来，仅仅突破宪法禁区是不够的，而是应当全面修改宪法，彻底消除障碍，使自卫队“名正言顺”地走出去，干他们认为应该干的事情。
    日本现行宪法由于体现了日本人民反对战争、渴望和平的良好愿望，因而被称为“和平宪法”，这一宪法在战后日本的发展道路上发挥了积极作用，不仅促进了日本经济的繁荣，也有利于亚洲乃至世界的和平与稳定，因而同时也受到世界爱好和平人民的肯定。如果失去这一宪法的制约，日本将会走上一条什么样的发展道路呢？对此，亚洲乃至世界人民不能不引起高度关注。
〖-ZW/正文〗
