〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有作为才能有地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团加强青年官兵思想道德建设启示之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/欧阳和/徐万广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作；思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁志军欧阳和徐万广
    北京军区某团道德培育工程，起源于几个连队的共青团组织，搞的一项生活指导活动，为什么后来能辐射到全团？团领导告诉我们：“有作为才有地位，搞活动才能促活跃。”在新形势下各级共青团组织只要充分发挥主观能动性，解放思想，大胆探索，青年工作的路子就会越走越宽。
    该团开展的青年生活指导活动，和其他工作不同的是，青年生活指导活动上级没有布置、没有检查，他们却能够自觉抓、年年搞，这期间尽管换了5任团长、3任政委，但抓青年生活指导却一直没有间断。奥秘就在于：共青团组织发挥了主力军作用，因而有深厚的群众基础；这项活动是青年官兵喜闻乐见的创建精神文明的好形式，因而得到了广大官兵的欢迎；这项活动促进了团队的全面建设，因而一直得到了党委、支部的重视和支持。
    该团青年生活指导蓬勃发展的喜人形势，说明了这样几个问题：一是只要各级共青团组织善于引导和发动群众，就能调动团员青年的参与热情。战士从社会走向部队，都希望丰富知识、增长才干、得到锻炼、有所作为，也希望军营是一所成人成才的大学校。关键在于怎样把大家发动起来、组织起来，把大家的期盼变为积极的行动。某团青年生活指导正是满足了青年官兵的这一意愿。他们年初有计划安排，半年有分析小结，年终有总结讲评。团委成立了生活指导中心，营连和机关有生活指导骨干，这样就保证了整个活动有组织、有领导、有计划，吸引了广大官兵。无论是干部，还是战士，无论是老兵还是新兵，都能在接受生活指导中获取营养、丰富自己。同时各级团干部和团组织也在这一活动中经受了锻炼。二是只要共青团组织充分相信和依靠广大团员青年，就能创造出许多喜闻乐见的活动形式，丰富团的工作内容。该团的各级团组织，非常重视倾听战士呼声，尊重战士意愿，保护战士的首创精神。同时，还尽可能地在时间、场地、经费等方面提供方便，创造出了一个让战士显露才华的舞台，使青年生活指导的形式越来越丰富。比如该团开展的“军中武状元”、“家信展”、“小草音乐会”、“请你露一手”、“军人仪表美”、“愉快的周末”等近30个活动，内容新颖、形式活泼，多数都是战士们自己设计、自己组织的。三是只要始终把团员青年作为活动的主体，就能从整体上提高全团官兵的思想道德素质。提高全民素质，是社会主义精神文明建设的基本要求，某团开展的青年生活指导正是适应这一要求提出的，无论是在指导的内容上，还是在指导的对象上，都始终把广大青年官兵作为主体。由于他们把全团官兵都纳入指导范围，使全团的思想道德水平与法纪观念逐步得到了提高，保证了部队的稳定，促进了基层的全面建设。
〖-ZW/正文〗
