〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型神话京剧《碧波金鳞》受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁小海/杨吉雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术精品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战友京剧院团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★艺术精品●袁小海杨吉雷
    大型神话京剧《碧波金鳞》受好评
    我军唯一的京剧艺术团体，北京军区政治部战友京剧团，与北京长安文化娱乐中心长安大戏院联合推出了一台大型神话京剧《碧波金鳞》，在京上演80余场后，国内外观众仍络绎不绝、赞不绝口。这是近年来该团继《闯王进京》、《香江泪》之后，推出的又一台成功之作。
    《碧波金鳞》取材于戏剧大师田汉的神话京剧《金鳞记》，以鲤鱼仙子渴望纯真爱情和人间幸福为主线，热情讴歌了鲤鱼仙子对真、善、美的不懈追求。大宋年间，京城汴梁的金员外本想把自己的女儿金牡丹许配给风流倜傥的书生张珍，因见张家败落又欲悔婚。碧波潭中鲤鱼仙子“思凡”欲寻如意郎君，见张珍情性至诚，便幻化成牡丹小姐与其幽会。上元佳节，假牡丹与张珍街头逛灯，与金员外一家不期而遇，两个牡丹使人真假难辨，金员外便往开封府求助包拯。为救助鲤鱼仙子，碧波潭中的龟帅和虾兵蟹将当即变成假包拯和假王朝、马汉抢先升堂理案。真包拯下堂后遇假，各不相让，便一同审案。面对真、假、善、美，包拯在观世音的点化下，遂网开一面，“成人之美”。正当鲤鱼仙子与张珍憧憬未来，赞美人生之时，二郎神率天兵天将奉命捉拿鲤鱼仙子。经过殊死搏斗，鲤鱼仙子冲出重围，前往普陀山求助观音菩萨。大慈大悲的观世音见鲤鱼仙子忠于爱情，便让她拔下金鳞三片，坠入红尘，有情人终成眷属。
    该戏上演之后，首都戏曲界部分专家、学者认为这出戏在编剧、导演、唱腔设计、舞美制作等方面均有其独到之处。在艺术定位上，剧团坚持文艺为人民服务、为社会主义服务的方向，坚持弘扬国粹艺术，大力弘扬主旋律。在编剧上，作者没有在神与仙的塑造上大费笔墨，取悦观众，而是将戏的主题牢牢地确立在宣扬真、善、美上。著名戏曲评论家刘厚生看完此剧后说：“此剧选材很有趣味性，把50年代的越剧改成京剧，做得非常好”。在导演方面，编导们准确地把握了观众的欣赏脉搏，向观众展现了一台可视性强，风趣、诙谐、幽默，悬念迭出，雅俗共赏，感人至深的艺术佳作。如“双包断案”一场，导演运用京剧特有的唱念艺术，使人物性格化，真实自然地展现了真假老包面对“法”与“情”的内心活动和情感世界。整场戏的情调也一改传统戏剧，尤其是以写情为主的戏剧那种凝重、深沉、大悲大喜的风格，从始至终使观众在诙谐幽默、轻松愉悦中得到艺术享受。在舞美设计方面，
    《碧》剧充分运用现代灯光和美术装饰材料，营造出了一幕幕令人飘然欲醉的仙境，给观众以美的享受。著名京剧表演艺术家袁世海先生观看此剧后，评价甚高。认为剧目同以往的旅游剧相比，在格调上又提高了一步，在艺术上又上了一个层次，是一部难得的好戏。
〖-ZW/正文〗
