〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活着就要为党做贡献”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记炮兵指挥学院维修队长王启兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；教学保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活着就要为党做贡献”
    ――追记炮兵指挥学院维修队长王启兴本报特约通讯员 刘春来炮兵指挥学院维修队原队长王启兴不久前突然晕倒在施工现场，医生诊断为肝癌晚期，住院仅两周，一颗火热的心停止了跳动。
    1957年，王启兴走上了平凡的维修服务岗位，一干就是40年。他对工作的痴迷和挚爱有口皆碑。一年冬天，一所食堂下水道堵塞，接到报修电话，他顶着塞外“白毛风”，钻到又窄又小的脏水井里，发现一头膨胀的死猪把管道堵得严严实实。他忍着呛人的臭味，用力一拽，粪便溅了他一身，他满不在乎，费了好大劲才将死猪抠了出来。一年夏天，正在维修门窗的王启兴突感胃部疼痛难忍，苍白的脸上浸满了豆大的冷汗，同事们迅速把他送往医院。手术后的刀口尚未愈合，他硬是说服领导，拖着虚弱的身体来到工作岗位上。担任维修队队长后，他对自己的工作要求更严，标准更高。冬季凌晨3点左右，是锅炉事故的多发时间。为了做到勤检查、保安全，他就买了个小闹钟，每天让铃声叫醒自己，几十年来，风雨无阻，从未间断。有人算了一笔账，从他家到3个锅炉房，走上一趟，至少三里，这些年，他用双脚走了近一万八千里。
    熟悉王启兴的人都说，他把心思和精力全扑在了工作上。他的文化程度低，就用蚂蚁啃骨头的办法，自学了24部有关专业技术方面的专著。知识的升华和提高，使他带领水暖组在短短4年间，自行设计、制造、安装了8台新锅炉，全部指标均达到国家规定标准，仅这一项就为学院节省开支10多万元。
    忘我工作、敬业爱岗的王启兴赢得了大家的称赞。在他的抽屉里，8枚闪闪发光的三等功军功章、部分优秀党员和优秀党支部书记的证章和证书，是他“活着就要为党做贡献”的真实写照。
〖-ZW/正文〗
