〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应知识经济发展的能力从哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅对基层干部藏书情况的调查分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍天明/王敬民/孙现维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；读书修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●伍天明王敬民孙现维
    适应知识经济发展的能力从哪里来？
    ――南京军区某旅对基层干部藏书情况的调查分析
    编者按：去年5月，江泽民主席在参加北大百年校庆的讲话中指出，“当今世界科学技术突飞猛进，知识经济已见端倪”，“全党全社会都要高度重视知识创新、人才开发对经济发展和社会进步的重大作用，使科教兴国真正成为全民族的广泛共识和实际行动”。那么，广大基层干部究竟应该怎样去适应知识经济的发展呢？我们从下面这篇报道中可得到一些有益的启示。
    最近，南京军区某旅以书籍这一知识的最基本载体为切入点，采取集体座谈、书面问卷、现场察看等方式，先后对186名基层干部的藏书情况进行了一次专题调查，从中发现了一些值得注意和深思的问题。
    问题之一：个人藏书量普遍较少，而且自费订购书报杂志的尤为少见。个人藏书的多少和投资多少，从一个侧面反映着一个人的素质和对待学习的态度。在所调查的干部中，个人拥有50本书刊以上的有29人，占15.7％，20本以下的有44人，占23.3％，自己投资订购的，仅占3.2％。
    究其原因，客观上讲，近几年图书、报纸价格飞涨，500页普通纸张的书最低价也要20元，精装本或一些畅销书更是漫天要价，基层干部大多刚刚工作或组建家庭不久，经济上比较困难，工资用起来显得“捉襟见肘”。主观上说，一是受市场经济影响，有的干部只顾眼前利益，不从个人长远发展出发，不努力提高自身素质。二是认为自己知识结构已定型，而职务已基本定位，没必要再搞“素质投资”。三是对形势估计不足，紧迫感不强，大部分基层干部还没有预感到未来竞争的激烈。
    问题之二：少数干部藏书质量不高，缺乏一定的品位。在广大基层干部的书柜上、抽屉里、床头上，摆放的往往以一些“文化快餐”式的消遣书居多，有武侠小说类，有言情小说类，再就是一些当今青年偶像出的一些“名人传记”类，而各种名著和一些专业性高科技书报杂志较少，就连《辞海》、《汉语词典》等工具书也难找到。一部分基层干部认为，只要工作中敢喊“看我的”，越是“老粗”越接近战士。另一部分干部认为，天天“两眼一睁忙到熄灯”，哪有时间、精力去研究高深的理论和钻研“大部头”呢？只能是忙里偷闲，看一看消遣类的书，调节绷紧的大脑神经。
    问题之三：藏书仅凭个人兴趣，没有建立起科学合理的知识结构。在一些干部的书柜上书目庞杂，从“地摊文学”到《周易》、《内经》再到《围棋世界》五花八门无所不包。被调查者当中，有自购书的占82％，而自购书与本职专业有关系的只有7％。因为藏书、读书没有符合实际的计划，没有科学合理的结构，没系统没类别，没重点没层次，造成基层干部要么兴趣过于广泛而没有专一的爱好，要么想钻研某一项目却因知识储备有限而无能为力。“万事知型”的干部，喜欢涉猎各类书籍，但总是浅尝辄止，不求甚解，一遇到高层次的问题就束手无策了；“钻研型”的干部，具有一定的专业知识，但因为自身知识面较窄，许多自己想钻研的课题半途而废。
    问题之四：读书情况一般，存在藏而不读，装潢门面现象。调查中发现，一些干部书架上“摆设”了3至5年的书刊，竟没有翻动过的迹象，有的连书的基本内容都不知道。一种情况是：除一些名著之外，书目过于老化，知识滞后，没必要读。另一种情况是，靠“搭公车”顺便要几本，拿几本，能报销的时候，就买几本，看到上级下发给战士的书就中间截留几本，所以藏书未必是自己想读的。
    基层干部藏书存在的种种问题引起了旅党委的重视：在科学技术日新月异的今天，作为部队革命化、现代化、正规化建设生力军的基层干部，如果没有远见卓识，没有或少有使人进步的书籍，没有科学系统的学习计划，怎能挑起新时期部队建设的重任？怎能适应知识经济的发展？形成共识后，旅党委成员除带头讲学习做表率外，还有针对性地做了以下工作，收到良好效果。
    一是加强教育引导，使基层干部在思想上认识到搞好藏书、加强学习的重要性。首先，引导广大基层干部认识到不断储备更新知识，是一件长期而艰巨的任务，不可能一蹴而就，需要坚持长期不断的加强学习和世界观的改造。他们给基层干部算了一笔账：一个干部的工资每月拿出40元买上2到3本书，还是可以办到的，一年下来，最少也会有20本书以上，3年5年下来就是一个可观的数字了。其次，他们引导基层干部认识到藏书的内容必须结合实际工作和军队新时期的新情况、新问题，把目标定在“藏书长知识，解决新问题”上来，紧紧围绕改革开放，军队建设和社会发展的新实践，结合自己实际来开展，使藏书更贴近时代，更有实际意义。再次，引导广大基层干部认识到，个人素质在未来社会竞争中是起着决定性作用的条件。近几年，凡是在部队干得好的、素质高的干部，在地方就能迅速适应环境，施展才能干一番事业；凡是在部队混日子，知识结构不合理，进取心不强的干部就很难在转业后迅速打开局面。这些实实在在的例子所说明的道理，起到了较好的教育引导作用。
    二是开展好配合活动，培养基层干部不断学习的兴趣，营造浓厚的学习氛围。一方面，他们严格要求广大基层干部积极参与和组织战士开展读书活动，在“多读书，读好书”的大环境中，启动基层干部藏书、读书的机制。另一方面，他们结合干部的特点和知识结构，开展了一些相应层次的读书演讲、知识竞赛、书评征文、心得体会等活动，并及时组织撰写理论研究文章，适时开展个人藏书展等活动，充分利用和发挥了理论学习制度的规范性和时间的有效性，形成了氛围，提高了基层干部读书学习的兴趣。再一方面，在旅有关部门的组织下，基层干部把“八小时以外”和双休日等零散时间充分利用起来，按照自身特点和文化层次，定出了藏书、读书的科学合理计划。
    三是努力创造有利条件，为基层干部“藏好书、读好书”搞好保障。首先，在硬件措施上保障好。旅机关及时解决了基层干部有书无处放的问题，为基层干部配备书架、书柜，把他们藏在包、箱内的书刊“请”出来，放到书架上；同时搞起了基层的图书室，机关采取多种方法尽可能为基层干部和图书室添置好书、新书。其次，在软件上也保障好。旅机关不再让基层干部忙上添乱，尽量少开会，开短会，给出时间让基层干部去购书、藏书、读书，互相交流心得体会；机关还推荐一些好书，禁止向基层推销书刊，给了基层干部选择的余地。
〖-ZW/正文〗
