〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造跨世纪的战鹰护卫神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张齐亮/欧阳光华/白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第一航空学院是一所在抗美援朝战争烽火中诞生的航空工程技术院校。近半个世纪以来，该院先后为军内外、国内外培养了5万多名专业技术人才，有数百项科研成果获奖。面对21世纪的挑战，学院从转变教育思想入手，深化教学改革，努力培养跨世纪人才方阵，锻造战鹰护卫神。
    黑匣子带来的思索
    一次，由学院4名老教授组成的技术服务小分队到航空兵部队巡回教学。授课时，毕业学员问得最多的还是战鹰上黑匣子的工作原理和技术维护问题。被称为飞行参数记录系统的黑匣子发展迅猛，已由最初的机械式升级换代为磁带式，直至现在高精度、大容量的微处理器控制式。学员们在院校学的是磁带式，当部队装备了微处理器控制式后，便束手无策了，影响了部队的训练。
    教授们把小小黑匣子的问题带到了院党委会上。“一班人”由此意识到：缺乏前瞻性的教学内容，没有活力的“注入式”教学方法，扼制了学员思维能力、创新能力的培养。于是，学院党委审时度势，从谋求学院的长远发展出发，在全院上下开展了一场以转变教育思想为主题的大讨论。
    重要的是更新观念
    全员参与的大讨论按不同层次分三期进行，院长马中兴、政委刘天增与大家一起多次参加了讨论。通过举办讲座、分组讨论、专题研讨、大会交流等形式，确定了以更新教育观念为先导，以新机训练为龙头，以素质教育为重点，以提高人才培养质量为目标的教学改革新思路。
    树立知识、能力、素质相统一的注重素质教育的观念。针对工科院校专业设置过窄、文化底蕴较弱的问题，拓宽专业口径，加大人文教育力度，进行全程、全面、全员的素质教育。在抓好校园文化建设的同时，增加大学语文、军队基层文化工作等人文课程，增加对图书馆的投入。学院政治部专门推出增强学员文化素质教育方案，向学员推荐100种人文书籍，并在院内文化长廊开辟人文知识专版。
    树立发挥学员独立性和创造性、加强创新教育的观念。在抓好学员第一任职需要的同时，注重培养学员的发展潜力，把发展学员的创新能力贯穿于整个教学过程，渗透到每个环节、每门课程、每项活动中去。强化学员在知识领域的“求新”、“求异”意识，广泛开展“小发明”、“小创造”竞赛活动。
    树立因材施教、促进学员个性发展的观念。针对现代高技术局部战争对人才的要求，注重发展学员的个性，发掘其潜能，在完成基本教学要求基础上，针对不同的学员，采取不同的方法，提出不同的要求，给予不同的指导，让学员真正成为学习的主人。
    树立技术与指挥合训、培养复合型人才的观念。突破单一性专门人才的视野局限，由注重培养“专才”向培养既懂航空工程保障技术，又懂军事指挥管理的复合型人才转变。要求学员在规定的时间内完成高等工程教育与军人职业教育两个方面的基本训练，使毕业学员既具备航空技术工程师的素质，又具有航空兵部队机务分队指挥员的能力。
    构建教学新模式
    科学规范内容体系，加快专业结构调整，落实改革配套建设，是深化教学改革不可或缺的有力保障。为此，他们总结摸索出一套新的教学模式。
    注重基础型教学。
    坚持任职型教学。
    强化实践型教学。
    实施通机型教学。
    教学模式的完善，调动了学员的学习积极性，学员们自费购买计算机已达200多台，迎接跨世纪学习活动开展得热火朝天，训练质量稳步上升。一航院人正精神饱满，意气风发，为锻造跨世纪的战鹰护卫神而努力奋斗。
    ●张齐亮欧阳光华白先林
〖-ZW/正文〗
