〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办合成性院校育复合型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院探索区域性联合办学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王聪民/李俊虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校建设；联合办学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王聪民李俊虎
    近年来，西安陆军学院转变教育观念，在开放的军事教育大背景下，积极探索和实践区域性联合办学之路，取得了初步经验。
    萌发联合办学的思想
    1996年初，西安陆军学院围绕制定新的五年教学改革规划，在全院范围内展开了一次教育思想大讨论。讨论的焦点集中在确立什么样的军事教育观念、设计什么样的人才培养标准、构建什么样的人才培养模式等问题上。大家形成了这样的共识：长期以来，由于受重专业教育轻通才教育、重技能教育轻基础教育倾向的影响，以及集约化的教育管理，给学员带来了过弱的文化陶冶、过窄的专业培育、过重的对口导向、过强的共性制约。大家在反思中深刻看到，产生这些问题的原因一方面是教育思想、教育观念陈旧落后，另一方面是院校教育体制模式、运行机制与军队现代化建设的实际需要有差距。院党委“一班人”几经论证，确定树立军事大教育思想，集“指挥、管理、技术”于一体的合成型人才培养目标，探索区域性联合办学的路子。
    确立联合办学的思路
    1996年5月，学院成立了由院长、政委任组长的联合办学领导小组，一方面深入各教研室、学员队召开座谈会，另一方面分赴军内外进行调查研究，并建立挂钩协作关系。在此基础上，于1996年9月召开了“区域性联合办学专题研讨会”，代表们从不同角度、不同侧面，认真审视了军事教育的现状与挑战；辩证分析了区域性联合办学的需要与可能；科学勾画出了区域性联合办学的模式与途径。党委“一班人”在广泛听取大家的设想和建议后，进一步统一认识，通过归纳梳理，形成了区域性联合办学的理论体系。在1997年5月中国军事教育学会组织召开的“跨世纪军事人才培养理论与实践研讨会”上，该院院长以《树立军事大教育思想，走区域性联合办学之路》为题作了大会重点发言，受到了与会代表的普遍肯定，并荣获一等奖。学院以该理论体系为支撑，制定了《1996―2000年教学改革规划》，相继出台了《区域性联合办学实施规则》、《院校与部队共育人才实施计划》等，确立了以培养高素质复合型初级指挥军官为起点，与21世纪世界军事教育的发展接轨，与我国地方高等教育的发展接轨的教学内容改革总体思路，启动了区域性联合办学工程。
    在实践中走开联合办学的路子
    学院“一班人”清醒地认识到，区域性联合办学的路子、高素质合成型人才培养目标的实现，必须充分利用西安地区高等院校众多、高技术产业密集、军队院校集中、战区部队驻地就近的优势，趟出区域性联合办学的路子。
    与地方院校联合，使科文基础教育走向“社会化”。学院把西安交通大学、陕西师范大学、西北工业大学、西安外国语大学等地方高校，作为学院军事教育的“文化背景大学”，仅1996年以来就先后选送30名文化教员分别到地方高校进修学习；组织学员参加地方高校教学活动850人次，聘请地方专家、教授讲学25人次，进行重点学科的教学科研合作35项；高等数学、英语、计算机等主干课程教学采用地方高校通用教材，并逐步纳入地方高校统考，从而较好地促进了科文教学质量的提高。语言教研室选派优秀教员带着研究课题赴西安外国语大学深造，探索出大学英语四级教学新方法，这一成果应用于教学实践后，本科队学员连续3年参加国家教委统一组织的全国大学英语四级考试，一次通过率分别达到了75.8％、83.3％和85.2％。
    与军队院校联合，使军事专业教育走向“合成化”。学院通过“西安地区军队院校协作中心”，与二炮工程学院、空军工程学院、西安通信学院等教学互补性较强的院校进行专业或学科性教学联合，仅1997年分期分批组织教员、学员在这些院校实地观摩学习近500人次；对于一些重点、难点课题进行协作攻关，其中“计算机教学实验网络系统”、“考核与成绩管理系统”等课题分别荣获院校级优秀教学成果一等奖。近年来，他们分别组织了不同规模、不同形式并有西安地区部分军队院校、教学机构和部队参加的综合演练，融指挥、技术、管理、保障、教学为一体，互为条件，相互依托，极大地提高了学员的综合素质和任职能力。
    与战区部队联合，使能力培养走向“综合化”。他们与驻陕部队建立了4个稳定、健全的教育训练实习基地，坚持每年轮流组织学员到部队当兵锻炼，代职实习，参加演习。学院还建立起了院校与部队双向参与的教学机制。仅1997年以来，该院对“山地作战”、“戈壁沙漠作战”、“夜间作战”等12项战术教学课目进行集体攻关，取得了数十项教学研究成果，应用于教学实践后，不但使教学更加贴近部队，而且有效地提高了学员“指、技、管”为一体的综合任职能力。
〖-ZW/正文〗
