〖ZQ/总期〗14973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“配音”也要打假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导致影视艺术虚假的因素甚多，国产电影、电视剧中配音的“美声化”趋势，应当引起影视界的注意。
    走进电影院或收看电视剧，我们便不难发现，大量影视片中人物发音的纯正、口齿的清楚，大都已够得上电台播音级水平，就连那“哈哈哈”的笑声也被严格规范成美声的了。然而，观众是不情愿接受经过严格训练的嗓子的，如果硬塞给观众，只会给人一种装腔作势而不是体现生活真实的印象，当然不会有好的效果。
    造成这一情况的原因其实并不复杂，大概不外乎两种：一种是，有的演员片面追求声音的所谓“高质量”，忽视了声音作为电影、电视元素表现力的发挥。一个演员的声音有没有表现力，说到底，不取决于其音质的优劣，关键要看其声音是否符合人物性格的要求。另一种情况是，有的演员演技不错，但又不会说普通话（严格说，演技好应包括能用自己的声音刻画人物性格，加强画面的表现力），或者因为赶场子挣钱，顾不上参加后期录音，导演只好请配音演员代劳。尽管表演与配音也有不少珠联璧合的效果，但更多的是加重了虚假成分。
    影视不同于戏剧，影视是最逼真的艺术。几年前，电视剧《渴望》中的“刘大妈”的那副烟酒嗓子自然够不上播音级，然而在塑造人物形象、刻画人物性格上却颇具魅力，那声音与主人公的命运似乎都有了某种内在的联系，这魅力在于朴素的声音透着一个“真”字，这样观众就接受，就信服。这对我们的电影、电视应该有所启示。
〖-ZW/正文〗
