〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结一心坚定不移改革必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺人大和政协会议召开〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大和政协会议的召开/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，全国人大和政协会议在北京相继开幕，我们表示热烈祝贺。
    六届人大二次会议以来，我国人民在各条战线上又取得了许多新的成就。城市经济体制改革正在全面展开，农村的改革进一步引向深入，国民经济开始走上协调发展的轨道，经济效益有了明显提高，人民生活继续有所改善，社会主义民主和法制得到不断完善和加强，我军为保卫祖国、建设祖国作出了新的成绩，在建设现代化革命军队的道路上迈出了新的步伐。可以说，无论在经济上、政治上，还是在军队建设方面，现在都是建国以来最好的时期。
    我们国家正处在改革之中。当前我国国民经济持续稳定发展的形势生动证明，党中央关于经济体制改革的决定是完全正确的。只有坚决实行改革，才能建立起充满活力和生机的社会主义经济体制，促进我国的经济振兴。改革是我们国家和军队的希望所在，是亿万人民群众的迫切愿望和要求。改革又是一项艰巨的事业，需要全体社会主义劳动者团结一心，发扬艰苦创业的精神，才能促其实现。正象进行任何一项伟大事业都会遇到困难和问题一样，改革也不可能一帆风顺。最近一个时期出现的新的不正之风，就是对经济体制改革的一种干扰，我们必须认真对待，坚决加以纠正。我们对取得改革的成功是有充分信心的。我们的态度是：坚定不移，谨慎从事，务求必胜。
    我们军队正处在改革之中。军队改革的目标就是要建设一支具有中国特色的现代化革命军队。这同样是一项艰巨的事业，需要全军同志团结一心，发扬艰苦创业精神，人人都有远大理想，严守纪律，顾全大局，勇于献身。云南边防前线正在为保卫祖国浴血奋战的英雄们中间流传着这样的诗句：“吃亏不要紧，只要主意真。亏了我一个，幸福十亿人！”打仗要有这种精神，军队的改革，军队的建设也要有这种精神。
    这次人大和政协会议是在我国社会主义现代化建设的一个重要时刻召开的，会议将总结我们已经取得的成就，分析和研究实际工作中存在的困难和问题，确定新的任务和措施。我们相信，这必将有力地促进四化建设和经济体制改革，使它以更加稳健的步伐向前迈进。
    预祝大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
