〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席主持仪式并设宴欢迎史蒂文斯总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理同史蒂文斯总统举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马俊田〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电 国家主席李先念今天上午在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎塞拉利昂总统史蒂文斯。
    欢迎仪式开始，军乐团奏塞中两国国歌，同时鸣礼炮二十一响。史蒂文斯总统由李先念主席陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。随后，史蒂文斯总统同欢迎群众见面，挥舞着花束和彩带的三百名青少年向塞拉利昂贵宾热情欢呼，史蒂文斯总统频频招手，向欢迎群众致意。
    欢迎仪式后，李先念主席在人民大会堂亲切会见了史蒂文斯总统。
    据新华社北京3月26日电 国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂同塞拉利昂总统史蒂文斯举行会谈。
    据了解，会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。双方就国际问题和双边关系问题交换了意见。双方对一些重大国际问题具有一致或近似的看法，并对近年来双边关系的发展表示满意。
    赵紫阳在谈到柬埔寨问题时说，当前柬埔寨的局势继续朝着有利于柬埔寨人民和抵抗运动的方向发展。这种趋势没有变化。民柬三派爱国武装力量进一步加强了团结，获得了国际舆论的同情和支持。越南侵略者占领了民柬爱国武装力量的营地，它背的包袱也就越来越重了。
    赵紫阳还谈到了世界和平、裁军、非洲问题以及中美和中苏关系等问题。
    史蒂文斯说，大国总是想插手干预其他国家的内部事务。他说，如果没有大国的干预，纳米比亚、中东等问题早就得到解决了。他对美苏进行裁军谈判能否取得成果表示焦虑。
    在谈到双边关系时，双方都认为除了传统的合作方式外，两国还要开辟新的合作领域，并强调发展南南合作是十分重要的。
    新华社北京3月26日电国家主席李先念今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎塞拉利昂总统史蒂文斯一行。
    在充满友好情谊的宴会上，李先念和史蒂文斯先后致词。
    李先念说，塞拉利昂政府积极开发本国资源，努力发展工农业生产，取得了可喜的成就；在国际事务中，奉行和平中立的不结盟政策，致力于加强非洲团结和地区合作，积极推动南南合作，强烈要求南北对话，赢得了国际社会的赞誉。
    李先念说，越来越多的第三世界国家认识到，加强相互间的经济技术合作和贸易往来，符合所有发展中国家的共同利益，对建立新的国际经济秩序也将产生重要的推动作用。
    他说，中国愿意本着平等互利、共同发展的原则，发展同非洲和其他地区发展中国家的经济技术合作。在双方共同努力下，中塞合作将不断发展，内容将更加充实、丰富，从而显示出新的活力。
    史蒂文斯说，他十分高兴能旧地重游，并亲眼看看中国充满活力的发展变化。这些变化标志着中国在为全世界近四分之一人口争取和平与繁荣的道路上取得了进展。中国人民选定的前进道路必将带来持久的繁荣。中国在四化建设中为自己制定的目标一定会实现。
    他表示相信，塞中两国的友好关系和合作将会得到进一步发展，两国人民将共同努力，为巩固相互间的友谊并肩前进。
    全国人大常委会副委员长班禅额尔德尼・确吉坚赞，国务委员兼外交部长吴学谦，陪同团团长、冶金工业部部长李东冶和其他部门的负责人，以及塞拉利昂驻华大使奥比，出席了宴会。
    今天下午，史蒂文斯由李东冶陪同前往天安门广场，向人民英雄纪念碑献了花圈。
    李先念主席陪同西亚卡・史蒂文斯总统检阅中国人民解放军陆海空三军仪仗队。 新华社记者 马俊田摄
〖-ZW/正文〗
