〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国现代文学馆在京开馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡乔木代表党中央向积极倡议和全力支持建馆的文坛老将巴金致意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国现代文学馆/开馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，年逾八旬的老作家巴金在儿女们的搀扶下走进了文学馆。成立现代文学馆是巴金多年的心愿。早在1981年，他就提出倡议，在国内外引起了强烈反响，许多作家捐赠了自己的书籍、手稿和照片。党中央、中国作家协会、北京市政府也十分支持。建馆过程中，巴金更是全力支持，除捐款十五万元作为建馆的基金外，还先后四次捐献了书刊五千多册，以及书信、手稿、照片等珍贵资料。
    在文学馆的大厅里，胡乔木、邓力群、夏衍、沙汀、胡风、盛成，周而复、唐|、林默涵、骆宾基、王蒙等二百多位作家和各界人士济济一堂，用热烈的掌声欢迎巴金讲话。
    胡乔木同志代表党中央向巴金致意表示感谢，并祝愿中国现代文学馆越办越好。
    中国现代文学馆占地约一万平方米，实用面积约两千三百平方米，是一座庭院式建筑。馆内没有图书版本库，按作家的名字来排架，搜集新文学的许多作家的作品。有根据巴金先生捐赠资料专辟的“巴金文库”。还有期刊报纸库等。陈列室里陈列着一些珍贵资料，其中有毛泽东同志给茅盾的信，肖红的信件，巴金的第一本著作的初版本《灭亡》，还有近年来一些新涌现的作家的签名书籍等。
〖-ZW/正文〗
