〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能源之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）动力之源
    轮船在航行，火车在奔跑，机器在轰鸣，都需要能源作为动力。可以说，如果没有能源，现代人类世界就要停止运转。能源，对人类社会生产和生活实在太重要了。因此，研究、开发和利用新能源，成为世界新兴科技革命一个重要方面。
    大家知道，人类子孙自古以来就想方设法利用能源，为生产和生活服务。随着社会的进步，人类对能源的消费一直在增长。但是，在小生产和自然经济的条件下，人们利用的大部是柴草、风能、水能等可再生能源。工业化早期至中期，对煤、石油等能源的消耗量不大，能源供应和需求之间的矛盾还不突出。现代工农业的发展，交通运输的发达，各种生活用能水平的提高，促使能源消费迅速扩大。据统计，世界能源消费本世纪初每增长一倍要五十年左右，到本世纪中速度加快到三十年增长一倍，而现在每十五到二十年就增长一倍。其中，最发达国家电力的消费仅十年增加一倍。到2030年，世界人口将比现在增加约一倍，而能源消费则将增加二到三倍。
    在过去的四十年中，全世界消耗的能源主要来自各种矿物燃料，而这种矿物资源的蕴藏是有限的。随着能源消耗量的越来越大，矿物能源就会越来越少，人类将面临能源“饥荒”的威胁。据有关学者估算，到2010年前后，世界石油将被开采殆尽（以每年开采三十亿吨计）。煤的消耗虽然没有石油多，如按目前开采量计算，估计也只能再开采三百年。世界上天然气的储藏总量为七百九十亿吨标准燃料，估计还可使用二十五年左右。
    第二次世界大战后，从中东开发的石油1970年每吨成本不过几十美分，价格仅十几美元。这样，许多工业化国家开始大量利用廉价的石油作为动力和原料，制成大批工业产品，在偿还石油费用后获得了巨额利润。这样的石油价格，对产油国来说，是十分不利的。经过长期努力，产油国成立了石油输出国组织，取得了决定原油价格的权利。到1980年，每吨原油价格提高到二百五十美元，这必然对资本主义国家的经济和社会生活造成极大的冲击。
    在人类面临旧的矿物资源将要枯竭和石油价格猛涨的情况下，解决能源问题的出路何在？一个时期以来，随着新技术革命的兴起，开发和利用新能源，越来越受到人们的重视，并且取得了可喜的进展。美国社会学家阿德温・托夫勒在其著名的《第三次浪潮》一书中这样肯定他说：“现在的问题已不是第二次浪潮能源基础能否被推翻，会不会被一个新的所超过，而是这样做需要多长时间的问题。”
    所谓新能源，是相对于使用多年的石油、煤炭、天然气、水能等常规能源而言的，即指一些新发现的能源或还没有被人们广泛利用的能源，如核能、太阳能、地热能、风能、海洋能等。联合国曾经于1981年8月在肯尼亚首都内罗毕召开了新能源开发和利用的专门会议，共有一百二十四个国家和地区的代表团出席，可见世界各国对这个问题是何等的重视。目前，各国在开发和寻找新能源的广阔领域中，正在展开一场空前规模的大进军。美国联邦政府为研究和发展新能源的工艺技术，1971年拨出了一百万美元的经费，到1981年此项研究经费已猛增到六亿美元。日本在七十年代中期制定了新能源开发计划，政府投资达一万亿日元。其他国家也在作类似的努力。
    仓小宝 插图
〖-ZW/正文〗
