〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的胆子小点好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粮库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军纪军规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲归队乘车途中，几位同志谈起各自的收支情况。有的同志屈指一算，仅春节前单位额外发的钱物就合上百元。有的则不然，额外收入分文没有，于是叹口气道：“我们单位领导胆子小，不敢捞钱。”
    多发钱的单位具体情况如何，我不知其详，不敢妄加评论。不过，那位同志责怪所在单位的领导胆小，我却不能苟同。究竟是胆大好还是胆小好，这要看干什么事情。如果在改革中敢于破除积弊，勇于开拓创新，为了党和国家的事业，无所畏惧，敢冒风险，那么，这样的胆量越大越好。倘若为了个人或小集体多捞好处，斗胆在国家政策法律允许的范围之外去捞钱，甚至不顾中央三令五申，带头搞歪门邪道，发不义之财，干扰经济建设和改革的正常进行，那倒还是“胆小”一些为好。可以断言，搞新的不正之风的人终会受到应有的处理。象上述那位同志所在单位的领导，他们的“胆子小，不敢捞钱”，不跟新的不正之风沾边，正是坚持党性原则，自觉遵纪守法的表现。
    有人说，改革就应给大家多发点钱。这种看法不那么全面。经济改革的基本任务是建立有中国特色的、充满生机和活力的社会主义经济体制，归根到底，是为了更好地满足人民日益增长的物质文化需要。由此，改革中尽可能给大家更多的看得见的物质利益，并使之随着改革成果的扩大逐步有所增加，这是题中应有之义。但是，人民生活水平的提高，消费基金的增长，只能以发展生产为前提，与劳动生产率的提高和生活资料的增长相适应。如果离开这些条件的限制，盲目地多发钱，势必影响国家财政收支平衡，影响市场物价。这样，对国家和人民的根本利益只能造成损害。许多单位通过改善经营管理，提高经济效益，或通过正当的渠道，广开财源，在此基础上，按国家有关政策规定，适当增加群众的福利开支，这是合理的。然而，有些单位的领导却打着“关心群众利益”的幌子，采取挖国家墙脚、损害消费者利益等恶劣手段多发钱物，那是党纪政纪所不能容许的，必须予以反对。
    不满于领导的“胆小”，无非是觉得领导清廉正派，下属跟着“吃亏”。我认为，与某些滥发钱物单位的人员比，一时少得几个钱是事实，但站得高一些，看得远一点，这个“亏”吃得不冤枉。因为你和大多数同志一样，在新的不正之风袭来的时候，没损害国家利益，没使党和人民吃亏，保持了共产党员应有的形象，增强了党性和党的纪律观念。这样看，归根到底并不吃亏。值得提醒的倒是，有些同志仅以个人眼前得失为标准褒贬领导，不管领导是否遵纪守法，只要能多给自己多发钱就为之唱赞歌，这是政治上眼光短浅的表现。如不警惕，不但会把领导推向错误，自己也难免误入迷津。
〖-ZW/正文〗
