〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了大专文凭再添新知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军采取开办专业研究班、对口攻关、参加地方学术讨论会等措施，帮助具有大专文凭的干部不断更新知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某军在抓干部科学文化教育时，一手抓普及，一手抓提高，既帮助没有文凭的拿文凭，又帮助有文凭的出成果，使干部科学文化教育更好地同部队建设结合起来。
    去年初以来，军党委采取三条措施改变只抓普及，不抓提高的状况。一是军机关和各师都开办军事、政治、后勤等专业研究班，设置微电脑、现代管理等课程，让具有大专学历的干部学习新技术革命知识。二是给他们压担子，要求他们用所学知识对口攻关，解决一些部队现代化建设中遇到的难题。三是组织他们参加地方科研单位和大专院校的各种学术讨论会、科研成果论证会，开阔眼界，增长知识。专业研究班还聘请地方的专家、教授担任教学和顾问。
    这个军干部普及高中教育即将完成，千余名大专毕业的干部结合部队工作潜心钻研新知识也取得了成果。某坦克师用微电脑优选作战方案，使组织计划战斗的时间大大缩短。某师创造的“信息代码指挥法”，已成功地运用于军事演练。某师研究班去年就在军区以上学术刊物发表论文五十六篇。 （宋云达、窦芒）
〖-ZW/正文〗
