〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宗庆/王晓宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗袖珍Z-I型多功能数字转速计/附图片RW：刘晓白/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日，由全国装备维修学会、中国计量科学研究院和首都有关大学的专家、教授参加的Z―Ⅱ型多功能数字转速计鉴定会，在空军油料研究所进行着。
    袖珍Z―Ⅱ型多功能数字转速计，能神奇般地对各种工作状态下飞速转动的电机，准确无误地测量出它们的转速、周期和频率等各种数据。它还具有一种特殊功能：能在高温、放射、化学和噪音等人们不便接触或无法接触的情况下，遥测电机的转速。
    “好！”参加鉴定会的教授、学者听了报告，看了表演，自豪地说：“这种先进的转速计，是我国设计、研制成功的，可以和国际同类产品相媲美，是一种人工智能的转速万用表。”
    会议建议：申报发明奖。南通航海仪表厂厂长在国家经委的支持下，当即拍板定案：立即投入大批量生产。
    这项成果的研制者，是空军油料研究所助理工程师刘晓白。
    刘晓白非常明白，电机是飞机、坦克、军舰和导弹的心脏，也是一切带动力的工业机械的心脏。所有先进的武器装备和新的工业机械设备的研制及维修，一刻也离不开转速计。于是，他下决心要研制先进的多功能的人工智能转速计。从1982年夏天开始，他多方面搜集资料，潜心钻研，经过一年奋斗，研制出Z―Ⅱ型光电手握式数字转速计，准确度为万分之一，获军队科研成果奖。可是，当他在一次展览会上看到日本小野测器社生产的最新的光电数字转速计时，心里又翻腾开了：自己研制的Z―Ⅱ型样机的功能，与这种转速计差别不大，但处在新技术革命的时代，以这项成果投入生产，就很难走在世界的前面。军队建设要腾飞，我们科研人员技术研究成果的起点一定要高！在领导的大力支持下，在有关教授、专家以及老技术工人的热情帮助下，刘晓白又在向新的高度冲刺。他夜以继日地攻读了国内外几十本有关科技资料和近百种杂志，收集了全国十多个工厂产品的样本，终于在1983年9月30日成功地设计出Z―Ⅱ型多功能数字转速计的图纸……
    戴宗庆 王晓宁
    图为刘晓白正在研制Z―Ⅱ型多功能数字转速计。
〖-ZW/正文〗
