〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄闽雄/凯/陆/李景村/子敬/焦云峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    私人军队
    在苏格兰斯特拉斯克莱特的布勒尔堡有一支私人步兵驻守，这是欧洲唯一合法的私人军队。这支步兵由八十人组成，将领是阿托尔公爵十世麦里。它原是1844年英国女王访问该地区时，由当地居民组成的保卫团，因受到女工的称赞，而特许保留至今。现在这支军队的主要任务是，供每年到这里游览的十万多旅客参观。 （黄闽雄摘）
    “书法奇人”吴协生
    福建省漳浦县文化馆馆长吴协生，善写行、草、隶、篆书法。四年来，他刻苦探索双手书法技艺，现在能两手运笔双管齐下写异字，边写字边与人交谈。目睹这种奇迹的人无不赞叹，称吴协生为”书法奇人”。 （凯摘）
    微型烟火报警器
    最近日本一家消防器材公司研制成一种微型烟火报警装置，只有一个小烟盒大。报警器内装有一个感应器，它能测定空间烟雾颗粒的含量；当超过一定限度时，即自动发出警告，提醒人们采取措施。由于它的体积小，不仅可以安装在建筑物设施内，而且还便于旅行时随身携带。 （陆）
    世界上第一座玻璃桥
    不久前，保加利亚工程师安格洛夫在克内日河市建造了世界上第一座玻璃大桥。大桥长十二点五米，宽八米，桥重十八吨。大桥的支柱和栏秆也全用玻璃制造，因此比同样长宽的混凝土大桥要轻十倍。 （李景村摘）
    能随人“长”的衣服
    巴黎一位有二十多年资历的童装专家索瓦莫，设计出一种能随孩子一起长大的衣服，这种衣服的衣领、腰带、背带、袖子、裤筒等可以调节。在三、五年内，衣服也可以随孩子的身高“长大”，“长大”的衣着，穿起来十分合体，因而颇受家庭主妇的欢迎。 （子敬摘）
    音乐床
    瑞士日内瓦发明了一种带音乐的床，这种床是为失眠的人和久睡不醒的人设计的。当失眠的患者躺在床上，它便发出一种轻柔的催眠曲，使人很快进入甜美的梦乡。当你在早晨沉睡不醒时，它又会奏起一种欢快的曲调，乐声由轻到强，直至把你从睡梦中唤醒。 （焦云峰摘）会奏起一种欢快的曲调，乐声由轻到强，直至把你从睡梦中唤醒。 （焦云峰摘）
〖-ZW/正文〗
