〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗癌症可以早期发现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访三○四医院门诊部原主任盖国才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林宝龙/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者趴在检查床上，手握一根金属棒；
    技士邓金田用另一根金属棒在记者腿上来回扫描；
    突然，摆在检查床一侧的DTC―I型穴位测温诊断仪发出了“嘀、嘀、嘀”的响声；
    邓技士在能使仪器发出响声的地方作了记号后，接着又在记者的另一条腿上扫描……
    站在一旁的盖国才同志解释说：“仪器发出音响，这是表示准确地找到了穴位，新大却穴。只要测定一下这个穴位的数值，就能知道是否患有癌症。”
    说话间，仪器便“啪啪啪……”地打出了数据。邓技士抽出来看了看，说：“没问题。”
    “怎么能知道呢？”
    “你看，你的新大却穴对应的温度差在摄氏零点五度以下，属于正常值。如果超过这个数值，那就得打个问号了。”
    参加研制这一仪器的中医科副主任李佩群还给我们介绍说，这种仪器操作简便，容易掌握，对人体无损害，被检查者无痛苦。一年来，他们和二医大、四医大附属医院、湖北松滋第二医院一起，对患有肺癌、肠癌、胃癌、食道癌等患者进行检测，诊断符合率达到70％以上。
    我们一边听，一边看那仅有桌子抽屉大小的仪器，想着它的作用，想着它的研制者们，不由得产生了一种钦佩而感激的心情：这真是为人民造福呀！
    不是吗？人们一听到癌症二字，就皱眉头，总盼着早日能攻克这个不治之症。据统计，全世界每年约有五百万人被癌症吞噬了生命，癌症在我国也是死亡率最高的一种疾病。之所以如此，一个重要原因就是发现得晚，一旦症状明显，往往也就到了晚期。因此，国内外不少医务工作者和科研人员都在探索早期发现癌症的新途径，新办法。DTC―I型穴位测温诊断仪，正是这种探索的一项新成果。
    “这种早期发现癌症的新仪器是怎么研制出来的？”我们的提问，使盖国才同志的思绪驰向了建国初期。盖国才1952年学习针灸。他在为患者治病的过程中，发现有的穴位有压痛，有的穴位没压痛，有压痛的针感强，效果好。联系这种现象，他翻阅了四十多种古今中外的医学专著，又经过长时间的医疗实践，基本掌握了穴位压痛与内脏病变的规律，并和同志们一起研究出穴位诊断法。
    这期间，盖国才看到癌症患者“吞”胃镜、切片化验等诊断时的痛苦表情，心里十分难受和不安，一种为患者减轻痛苦和早期发现癌症的强烈责任感在心中升起。于是，他在探索其它病症的同时，向癌症发起了“攻击”。功夫不负有心人。他终于发现了与癌症有关的新大却穴穴位：新大却穴有压痛时，配肺俞穴可以诊断肺癌，配肝俞穴可以诊断肝癌。接着，他又和同志们一起写出《穴位诊断法》一书。这本书先后被译成盲文、日文、西班牙文和英文。
    DTC―I型穴位测温诊断仪是从穴位诊断法过渡来的。运用穴位诊断法按压患者的穴位，主要凭手感，缺乏统一的客观指标，需要向更科学、更准确的方向发展。说来也巧。在电子工业部科研部门工作的史群同志患有胆道感染，但长期没有确诊。1980年的一天，她来到三○四医院诊治。盖国才运用穴位诊断法为她诊断后（诊断前不问病情），说的各种症状都同她的病情相符。她高兴了，说：“你们这个方法真灵。”可刚说了一句就换了口气：“就是太落后了，为什么不搞个仪器呢？”
    “我们也有这个想法。”盖国才说：“但搞仪器谈何容易，我们一无物资二无技术，力所难及呀！”
    史群听了，说：“这都好办，我们那里啥也不缺。我负责给你们搭这个‘桥’吧。”
    就这样，在史群同志的帮助下，三○四医院和电子工业部十一所开始合作，经过两年努力，于1982年9月研制出了样机。1983年1月，在云南召开的全国第四次经络研究会议上，他们作为特邀代表，带着仪器进行了现场表演，受到与会者的高度评价。以后，他们又经过一年多的努力，才研制出这种DTC―I型穴位测温诊断仪，并通过了鉴定。
    盖国才回顾了研制穴位测温诊断仪的全过程，给我们提出了一条要求：要写，一定要写上医院党委的积极支持，写上电子工业部十一所同志的密切协作，写上北京中医研究所等单位的大力支援，还要写上李佩群、邓金田等同志，他们先后到七个省市对几万人进行测试，摘录和积累了上百万字的资料，做了许多工作……可一谈到他的时候，他“嘿嘿”一笑，说：“我只做了自己职责范围内应做的事情，我感到很高兴。”
    盖国才虽然不肯说自己，但群众心里有数：三十多年来，他几乎天天挑灯夜战，常常过了午夜才休息；他对人体上的几百个穴位、几十种疾病反复研究过；他把中医经络方面的理论和现代科学技术结合起来，使我国珍贵的医学遗产放射出新的光彩。这，需要付出多少心血和汗水呀！
〖-ZW/正文〗
