〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种生意不能做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗布鸣〖HH/换行〗DW：三三七四八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部为了赚钱，竟让战士一个个掂一箱大头棉鞋去串街走巷叫卖。这种做法不仅直接影响了部队的声誉，而且也妨碍了正规化建设。榴炮二连有个战士借卖鞋之机在家住了近两个月不归，最后只好专门派干部去“请”。为了卖得快，有的在推销过程中竟把河南某县出产的大头棉鞋说成是军用品。
    这种生意，虽然赚了几块钱，然而，却丢掉了我军的优良传统。我认为，象这种赚钱的生意，还是不做为好。
    三三七四八部队 布鸣
    答复解放军报社：
    收到贵社转来布鸣的信后，我们对信中所反映的情况进行了调查，信中所反映的主要问题基本属实。
    我部二连、四连于1984年10月至今年1月与某县皮鞋厂签订了代销合同，共赚款五百一十九元六角。因销路不广，他们就利用星期六和星期日派二十六人分别到密县煤矿、偃师县、洛阳市销售。的确有把民用品说成是军用品的事。因鞋子销路窄，二连怕逾期罚款，批准一战士回家联系销路，共计十五天假。后因降雪不通车，致使那位战士离队四十九天。
    为了纠正上述做法，我部专门下发了通知，令外出推销人员限期归队，对随便派战士到附近叫卖的二连和四连进行了通报批评，责成他们写出书面检讨；用十天的时间对部队进行了财务大检查；同时，对于违犯纪律的干部、战士进行了严肃处理。
    三三七四八部队政治机关
〖-ZW/正文〗
