〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国出现“大家办交通”的新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年交通运输体制改革的一个显著特点是，调动各方面积极性办交通，建立多层次、多形式、多渠道的交通运输体系。据统计，目前全国农民个人和联户的客、货汽车，最少有十三万辆；内河运输个体船有二十多万艘，约三百万载重吨。远洋运输已从“一家经营”发展为多家经营，各地区、各部门兴办的远洋运输企业已达四十多家；长江航运体制改革以后，港口面向社会，使长江水运呈现“百舸争流”的新局面。
    多家经营交通运输，使部门所有、地区分割的状况有了很大的改变，合理的直达运输和联营、联运有了进一步的发展。目前，全国汽车零担货运线路已达五百余条，夜宿农村的客运班车一万余辆，公铁分流线路五百多条。
    “大家办交通”在交通运输基础设施的建设方面也取得了显著的成效。公路建设发挥了地方的积极性。广开资金渠道和利用农村丰富的人力资源，使公路新建和改造出现了历史上少有的大好局面。去年新建公路一万四千多公里，改造和加宽公路二万九千公里，县乡公路总里程已达六十二万余公里。
〖-ZW/正文〗
