〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠政策走正道增收益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师农场发展多种经营，五年来年年盈利，为部队各项建设提供经费二百多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊/沈涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师农场发展多种经营，注意综合利用，五年来盈利年年增长，截至今年2月已给部队各项建设提供了二百多万元经费。农场干部战士谈起生产经营之道都说：靠政策生财，走正道增加收益。
    这个师的农场前几年通过实行生产责任制扭亏为盈后，又打破单一种粮的框框，大搞多种经营，宜粮则粮，宜渔则渔，宜林则林，使生产得到进一步发展。他们在一千亩低洼地上开挖渔塘，现在不仅全师部队节日都能吃上鲜鱼，而且支援了上海、南京的市场，去年仅养鱼就盈利十二万五千元。同时，在五百亩高地上开辟林场，种下了水杉、白杨、榆树、梧桐和花卉，每年都能出售大量树苗，增加了农场收益。农场还办起了养猪场、养鸭场、皮蛋场和农机修理所，农、林、牧、渔、工、副得到全面发展，生产用兵减少了一半，盈利年年递增。
    这个师的农场还从综合利用入手，发展商品生产。他们根据市场供求信息，用高粱办起了酒厂，用黄豆办起了植物素肉厂，用油菜籽办起了以榨油厂为主的综合加工厂，用饲料粮办起了饲料加工厂。综合利用带来了良性循环，使粮食能就地消化，再次增益，去年综合利用的盈利已达二十万元。
    发展多种经营，注意综合利用以后，产品销路很好。他们不见钱眼红，坚持产品销售走正道，按规定将多余的农副产品交售给国家，支援城市市场。农场酒厂在地方的帮助下，提高质量，改进装潢，日产千斤供不应求，但他们还是将畅销货交给商业部门经销。鱼是当前市场的紧俏货，农场生产的鱼，除拿出一部分保障部队供应外，还主动和地方联系，把大批鲜鱼交给水产部门经销，做到价格合理，军地互利。今年春节前，农场一次就运给南京水产部门十五万斤鲜鱼。 （葛逊、沈涛）
〖-ZW/正文〗
