〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要生财更要守法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师农场生产年年发展，收益年年递增，这一事实再次说明，靠正道能生财。部队开展生产经营活动，理所当然要努力增加收益，以减轻国家负担，改善部队物质文化生活。但是，部队搞生产，多收益，又必须严格遵守党和国家的有关政策法令。这两者是完全一致的。因为国家的政策法令充分体现了鼓励发展生产、搞活经济、提高经济效益等丰富的内容，兼顾了全局和局部的利益，以保证国民经济的稳步发展，国家经济体制改革的顺利进行。所以，坚决贯彻执行有关的政策法令，是部队生产经营活动健康发展的保证。
    按照有关政策法令，部队生产经营活动一定要搞实业，发展生产性、技术性、服务性和支援性的开发项目。农副业生产要把劲使在发展多种经营，大搞综合利用上面。这是正道。只要坚持这样做，生产一定能不断发展，收益也一定能逐年上升。戏⒄梗收益也一定能逐年上升#溃酪生玻 更要守法 编后
〖-ZW/正文〗
