〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从预测到决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪思凝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代末，钟表王国瑞士首先研制成功石英电子表。不过他们小看了这种新技术的未来，没有继续下力开拓。日本人断定其前程无量，便当机立断投入巨额资本和技术力量，只几年功夫，日本的石英表大量充斥国际市场，挤垮了百多家瑞士表厂。预测的明敏和决策的果断，使得他们独占了石英技术的鳌头。
    世上的事，隔行不隔理。战争指导，更需要着眼其发展的决策科学。指导者袭常蹈故，无视外部形势的严峻，不能预测未来战场的变化，就将在懵懂之中拉开同敌人的差距。经济决策上的失误，会导致企业的关闭。战争决策的失误，可能是国家民族的灾难，非以血的代价补偿不可。
    苏联在这方面经历了一个曲曲折折的过程。三十年代前半期，在一些有远见的军事领导人推动下，他们顺应坦克、飞机、无线电等军事装备和军事技术的发展，已经率先或较早组建了机械化军、空降兵和战略航空兵。可是到了三十年代后半期，一些领导人却沉醉于国内战争和西班牙战争的局部经验，重新倚重步、骑、炮等传统兵种，而把现代军兵种当作战斗支援部队。尤其不可理解的是，当纳粹德国闪击波兰充分显示了坦克兵团和空军独立遂行战役任务的能力之后，红军军事委员会竟决定撤销机械化军和重轰炸航空兵集团军，甚至有人主张地面部队“骡马化”。后来，战争指导者有所醒悟，无奈为时已晚。战争爆发后，苏联红军和人民付出了巨大牺牲，才消化了这颗决策失误的苦果。
    从预测到决策，是一个获得信息、进行评估并做出反馈的过程。预测为决策提供科学的依据，而决策则是预测效益实现的契机。对于战争指导者来说，后者更为重要。战争史表明，往往不是没人能做出预测，而是决策者不能认识信息的价值，缺乏深邃的战略目光，使真知灼见失之交臂，或被传统的偏执所排斥、所淹没。
    为此，提高决策水平首先要建立开放型的思维方式。所谓决策，就是按照辩证唯物主义思考问题，把握大趋势，优选最佳途径。对于外部形势不甚了了，对于别人的知识经验或明或暗，焉能鸟瞰全局，高屋建瓴！其次要准备厚积薄发的知识条件。决策不是赌博，决策是对客观规律的洞察领悟和对于偶然方案可行性的当机立断。凡属决策失误，都因为指导者面前是一个朦胧的世界。“机遇只偏爱那些有准备的头脑”。此言极是。第三就是疾速行动，争取先机。决策所依据的各种信息绝非唯我独有。决心摇摆之际，行动迟疑之间，别人就可能先期登峰。特别是在军事装备和技术更新速度令人瞠目的今天，慢节奏就等于葬送正确的决策。
〖-ZW/正文〗
