〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪线・界碑・和平鸽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我所看到的查果拉哨卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何家生〖HH/换行〗DW：中国记协新闻学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗查果拉哨卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    那红旗与白雪相映衬的地方
    喘着粗气的车载着喘着粗气的人，行进在珠穆朗玛峰的怀抱里。沟壑、陡坡、沙窝、冰河都爬过去了。又越过冰川爆发留下的牦牛骨头、汽车残骸。那有着烟熏火烤痕迹的古营寨的断壁残墙，也被抛在了后头。终于，吉普车的挡风玻璃象一个广角镜头，把我们的访问对象揽进了它的“景深”里：皱折斑驳的山梁上一栋栋平顶水泥房；周围是山；山上是不化的积雪；雪雾凝作浓密的长云扑向哨卡的上空。我们去的这一方略显空旷，没有树，只有风，差不多是“平沙茫茫黄入天”。此情此景，使我们想起了高适、岑参、王昌龄的边塞诗。不过，“镜头”里跳动着古诗里没有的火：那黄白相间的背景上，一块块红色标语牌展示了现代雄关奇伟豪壮的美。
    呵，这就是我们要访问的查果拉哨卡。那红旗与白雪相映衬的地方有“高原红色边防队”的血性男儿，海拔五千三百米的阵地上，飘扬着中华人民共和国国防部的奖旗！
    2
    腾云驾雾是啥滋味？
    秦月汉关到如今，边塞多传奇。一登上查果拉哨卡，我们一个劲地看呀听呀记呀，禁不住两眼泪，一腔热。
    人。一群八十年代的青年人，告别父老兄妹，告别温馨的家乡，来到这雪山大漠为祖国守门。北京来人啦！小伙子们马上围上来，敬礼，问好。我发现，他们的嘴有些发乌，被高原紫外线染黑的脸上还有点发青。我一问，他们说：“没事，适应了。”适应了？卫生部门检查过，这个空气含氧量不到内地二分之一的哨卡，80％的人都需要住院治疗啊！我没有话了，只是在采访本上写了“战士伟大”四个字，并在后面重重地加了三个“！”。
    饭。人要吃饭。紧挨着雪线（多年积雪的下界）的查果拉，“风吹石头跑，四季穿棉袄”，饭菜一出锅就凉。守卡二十几载，干部战士不知吃过多少冰碴子饭！值班的一位老兵说：“感谢各级首长，这两年边防建设抓得好。我们的炉灶、厨房、饭堂都改了，来了电，添了保暖设施，到嘴的饭菜热乎了。喔，我们还第一次在雪山上养了猪哩。”他笑着指了指猪圈。
    水。哨卡的拉水车一封山就下不去了。“背水的故事多哟”，那位老兵说，“你看，山下那是老鹰崖，崖下有个泉水沟。背水时先用钢钎把冰凿开，一瓢一瓢往桶里舀。一桶水六十斤，来回四里路，一趟背回来，水桶和棉衣“焊”在一起，人几乎成了冰雕！就这样大家还抢着背。副班长黄万东破冰时掉进水里，他怕毛皮鞋冻冰后影响行动，干脆脱掉赤着脚走……”听此言，我感叹地盯着那条背水的路。
    阵地。这里的堡垒、堑壕和战士们的生命凝结在一起。打从1962年那场反击战以后，风雨如磐，电闪雷鸣，这里总是立着勇士。茫茫长夜，刁钻的高原风穿透皮衣、皮鞋、皮手套，无情地割人皮肉，指头蛋大的石头砸在枪上嘣嘣作响，阵地的主人谁曾有过稍懈？多少回，大雪淹没了地堡，躺下，棉被上面盖雪被；醒来，掏个雪洞爬出去，在冰天雪地里察看蛛丝马迹。副连长蒋海发、战士廖兴文患高原心脏病是挂了号的，可他们在军人大会上站出来表示：我不离开阵地！藏族战士格丹巡逻时掉进雪坑里，眼看雪就要埋住脖子，他却从容不迫。他们都是天生的雪中精灵么？不，战士们的理解是：滚雪窝是为了打仗，也为了不再打仗！
    标语牌。“扛旗开创新局面，谱写哨卡新篇章！”金色的大字，气派。我们要在这里和战士合影。摄影师开始摆布。我的脚不大听使唤了，象是踩在云彩上。腾云驾雾是啥滋味？孙悟空那么轻松，可我觉得胸闷……
    我理解了边防战士的牺牲！
    3
    排长室揽胜
    我们走进了排长室。
    出成都陆校门还不到一年的这位“学生官”，中等个头，脸不算白，二十一岁的人了，嘴上毛并不多。然而，作为留守干部，他握着哨卡的全权。我们该认识认识他。从哪儿开始？房子，房子是个小世界，它可以昭示主人的心。
    桌子上，《战争论》翻开在第一卷第二四一页：“……拿破仑的幸运和大胆使过去人们惯用的一切作战手段都变得一文不值，许多第一流的强国几乎被他一击即溃……”啊，他在品评拿破仑的得与失。克劳塞维茨的巨著里，还夹着关于苏军新任总参谋长阿赫罗梅耶夫的一小块剪报。
    玻璃板下好风光！安徽黄山，云南石林，井冈龙潭瀑布，北京香山公园，还有肇庆七星岩，承德烟雨楼……名山胜景的画片少说也有十几张。嗨，莫看查果拉无花又无果，守着铁蒺藜的这位青年干部也喜欢婀娜的维纳斯！
    右边墙上有用大白纸抄的《万里长城永不倒》，工整的毛笔字：“……冲开血路，挥手上吧，要致力国家中兴。岂容国土再遭践踏，个个负起使命……”猜得透吗？这位边关“学生官”是向往歌唱家还是喜欢霍元甲？
    “请坐，请坐，喝杯茶”，于是我们有一段简短的交谈。
    他生在关中平原，那里号称“八百里秦川”。家乡的每把土都能攥出油来，哨卡上正常呼吸也要张大嘴巴，由彼及此，这是他的人生选择。高中毕业时，他没去掂量什么自我价值，毅然报考了军校。新的文凭到手，他的申请已经出手：去西藏。西藏各地的条件也有优劣，他偏偏认准了一座“庙”――风雪弥漫的查果拉。
    是不是有点过于浪漫呀？很难说，古来读书人爱扇动思想的翅膀。比方说，他就很羡慕长空大雪飘飞，军旗迎风卷动的场面，他也很向往霜风吹衣，冷月照行，“驾长车，踏破贺兰山缺”的生活。然而，壮怀激烈的人每天都在干什么？他趴在雪野里和战士一起攻重火器射击的难关；他提着麻袋满山跑着拣牛粪供大家烤火；他一封一封地给战士家长写信；他没顾上下山洗过一次澡；他带出了一个先进排……
    该怎样评价呢？对这位排长刘尊胜。
    4
    爱的悲喜剧
    信。我们在荣誉室里看到了成都军区万海峰政委写给他的信：“苏海河同志：收到你的来信，我很高兴，高兴地看到你们党支部发扬查果拉的光荣传统……”
    苏海河是谁？“他就是我们连的指导员嘛”，战士们七嘴八舌地给他作起小传来：
    “他是云南人，在广西前线打过仗。”
    “进藏两年多了，还没有探过家哩。”
    “他家乡的水通洱海，那里年年有蝴蝶会。”
    “三十岁的人了，家里催他相亲，他也不急。”
    他在哪里？在军分区党代会上。也巧，当这位把心拴在哨卡的指导员，扛着基层建设先进单位的锦旗往回走的时候，我们碰上了。一个经得起风吹沙打的人，看上去精干、坚毅、乐观。他谈连队，谈万政委的信，几乎没有谈到他自己。唉，这个大龄青年哟……
    我们要埋怨爱神丘比特，你那支金箭射得太慢喽！其实，丘比特有知，也许会说：查果拉人特殊，我这金箭未必灵。
    战士陈加富向我们倾吐肺腑。
    这位1982年入伍的四川小伙，从炊事员到机枪手，工作是直线前进的，可爱情上走的是曲线。他是吃了订婚酒入伍的。临走时女朋友把他送到县城，塞给他一个笔记本两双花鞋垫，挺热乎。谁知一上查果拉，绿衣天使来得慢。四个月难见到一封信，加上小陈家里有些临时困难，女方凉了。多亏连队干部有心，马上追过去一封信：加富身在天涯，重任在肩，如有不周，也望谅解。还好，女方明大义，线又通了，天府之国与世界屋脊始又传书。
    “说实话，我流过泪，可我很快又用拳头抹去了；我也想到过退伍，最后还是决定留下来。我想，我是堂堂七尺男子汉！”陈加富同志讲得好。我祝愿他边关事、婚姻事花好月圆。
    5
    界碑与鸟，人与环境
    哨卡游艺室四壁尽是墙报，这是战士的心声啊！我赶紧抄：
    “界碑与鸟：一只鸟对国境上的界碑说：‘你怎么成年累月地立在这儿不动呢？’‘这是原则！’界碑回答说：‘自己的国再强，决不染指邻国的领土，跨出不义的一步。即是面对着强大的敌人，也决不弯腰、低头、后退一步。’
    “人与环境：人无法选择自己生活的环境，然而却可以自由地行使利用环境的权力。人贵在能主宰环境。”
    走出墙报的世界，来到阅览室，我抄下了哨卡卫生室诗人何培树的诗：
    “雪/想把一切都裹住/连同喜马拉雅的身影/连同雅鲁藏布江的湍流/却怎能裹住/天上的繁星/哨所的粪火/冰/想把一切都凝固/连同历史的故事/连同孩提的梦境/却怎能凝固/火热的战士/火热的心愿……”
    这首作于去年春节的诗，使我很想了解这里的战士怎样过春节。正好我看到一份材料上有记载，马上作了摘记：除夕夜，哨卡没有焰火，没有葡萄美酒夜光杯，“军人之家”里有晚会。牛粪火旁，四川民歌，河南梆子，西藏的舞蹈，各族战士笑得开心。嚼着冰冻的橘子（领导机关派人送来的），畅谈了新年感想，大家争着去站岗。战士们要在阵地上向祖国父老们拜年……
    6
    鸽子！鸽子！
    我们庄重地向哨卡敬礼，告别。
    下山车子快。海拔五千米，四千米，三千五百米……呵，雪莲般的帐篷，淡淡的奶香，牛群，羊群，牧笛，牧歌，藏族姑娘粉红色的裙子，高原多静谧！不知是什么时候，一群洁白的鸟绕着我们的车子飞。和平鸽！高原也有和平鸽？这幸福的天使难道和战士有缘分么？我不禁回头望了望查果拉：太阳从山顶上露出来，山是沉默的。蓦地，我感到，那大山就象威武的战士，而战士又象那矗立的大山。 （作者系中国记协新闻学院学员）
〖-ZW/正文〗
