〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对开会不发言的战士怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和良庆谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    在连队生活中，时常开班务会交谈思想、讨论学习、总结工作、制订措施。这需要每个战士都发言才能把会开好。可我们班有位新战士开会时总是低头坐着不说话，他平时也有说有笑，话并不比别人少，怎么一开班务会就“哑”了？我几次找他谈话，他还是那样子。对这样的战士有什么“良方”可使？
    广州军区某部班长 和良庆
    和良庆同志：
    开班务会，有的同志一言不发，作为主持会议的班长，自然会着急的。不过，治这种“不语病”，性子急了不行，一定要摸清“病根”，才谈得上寻找治它的“良方”。
    你们班那位新战士开会不发言是何原因？这就需要你认真作番观察和了解了。
    我就想到的几种可能谈点看法，作为你寻求“良方”的引玉之砖吧！
    在新战士中，有少数同志（特别是某些偏僻农村来的同志）入伍前几乎没有离开过家门，与社会接触很少，所以腼腆得很，见了生人就脸红、说不出话。逐渐熟悉之后，在比较随便的场合，几个人闲谈的时候还好一些，一到正儿八经的会场上，就容易感到拘束，要叫他在会上发言，就更难了。这主要是缺乏锻炼。要让这样的同志大胆发言，作为班长，应做这么几点：一是要造成一种良好的气氛，使他觉得在班里就象在家，视班长和同志们如同家人。这样，他发言就不会胆怯了。二是要创造条件锻炼他，使他克服心理障碍，培养革命军人应有的气质。当然这不是十天半月能奏效的，所以还需要有第三点：在开始一个阶段，他不愿在会上发言，不能强求，可以在会后个别征求他的意见。当他谈了自己的看法和想法后，该肯定的要及时给予肯定和鼓励，也可以指出：你的这些想法要是能在班务会上说出来，对大家一定会有启发。这样一步步地提高他在会上说话的勇气和信心。
    有的新战士文化水平较低，平时又不大注意学习，所以开会时不免有些打怵，觉得自己说不出个所以然来，与其开黄腔，不如不吭声，免得惹别人笑。对这样的同志，如果班长（或指定别的较善于学习的同志）能经常和他一块儿学习些东西，探讨些问题，培养他学习和思考问题的兴趣，情况就会逐渐好起来。但这也是个“慢功”，急了不行。有一点则是急需要做的：要教育全班同志，树立互相尊重的风尚，对别人为发言，即使水平很低，甚至错了，也不应该讥笑，只能真诚地商讨、善意地帮助。
    也不排除有这种可能：有的同志，本人或他熟悉的什么人因开会发言受过挫折，他从而信守一条：开会少说话。这就需要有人亲近他，把事情的原委弄清，帮他作番中肯分析，得出正确的认识。同时，还要注意通过生动事例，让他懂得畅所欲言、有啥说啥，既是革命军人的应有品质，也是我党我军的优良传统和一贯作风，从而解除他的思想顾虑。
    如果我是班长，班里出现这种情况，我还要想一想：在我们班民主作风发扬得怎么样？有没有谁说错一句话就抓住不放的现象或是班长一人说了算的情况？如果有，这都会影响战士的情绪。也有些例行公事而无实际内容的会，使人打不起精神，这也是应该注意改进的。
    我相信，只要把战士的真实思想搞清楚，实事求是地做工作，是一定能让这位战士在班务会上积极发言的。 （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
