〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让钱迷住了心窍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不正之风/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    招待所收客人的住宿费和伙食费，开票时应该分开，公归公，私归私。然而，广州军区衡阳招待所却别出“鲜招”，来了个合二而一。这么一来，住宿的倒是可以少掏私人腰包，招待所也能以此招徕顾客，多赚几个钱，似乎“皆大欢喜”。殊不知，这实际是损了公家，肥了私人，一个招待所得利，许多个集体被坑。
    某部个别连队为了赚钱，竟与地方工厂签订代销产品合同，让战士走街串巷叫卖。钱倒是赚了几百元，可丢掉的呢？恐怕比这要多得多。因为部队建设受到的影响，我军声誉遭到的损害，这是难以用金钱来挽回的。
    这些不该发生的事情所以会发生，问题就在于我们有些同志，只把眼睛盯在“赚钱”上，却分不清某些是非界限。
    当前，我们各项工作都面临着改革，改革无疑就要提高工作效率，讲究经济效益。至于以正当途径发展部队的生产经营，是我们所提倡的。但是，我们无论做什么事，都不可忘记人民军队的宗旨和国家建设的大局，那种见利忘义，损公肥私，损人利己，置国家、军队的政策、法令、纪律和声誉于不顾的不义之财，任何时候都发不得。
    看来，有必要提醒我们的一些同志和单位：别让钱迷住了心窍！
〖-ZW/正文〗
