〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于开拓与“出风头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈正确看待当代部队青年的特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队青年特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有个入伍不久的新战士，看到连队文化生活“活”不起来，“毛遂自荐”当了革命军人委员会文体委员。谁知，有的干部却感到不是味儿：“哎，现在的青年就是爱出风头！”
    战士“毛遂自荐”算不算“出风头”？现在的青年是不是“爱出风头”？这是个值得讨论的问题。
    八十年代大批优秀战士的特点，就是思想敏锐，善于思考，勇于冒尖，敢于向世俗偏见挑战。一句话，就是具有勇于开拓的精神。这勇于开拓和“爱出风头”根本不是一回事。勇于开拓者是出于强烈的事业心和责任感，旨在强国富民；“出风头”者则唯利是瞻，为了沽名钓誉，显身扬名。勇于开拓者植根群众之中，遇事同群众商量；“出风头”者则孜孜于个人奋斗。勇于开拓者实事求是，不尚空谈；而“出风头”者有哗众取宠之心，无实事求是之意。勇于开拓者矢志不渝，愈挫愈奋；“出风头”者胜则盲然而矜，败则颓然自馁。八十年代的大批优秀战士，打破了“安分守已”的传统观念，摈弃了“不为福始，不为祸先”的行动准则，不是一切“照别人的嘴说话，照别人的脚走路”。很显然，他们这种勇于开拓的品格，不是什么“出风头”，而是美好心灵的展现。
    不同时代的战士具有不同的特点，这与不同的时代精神是分不开的。三十年代的长征精神，四十年代的延安精神，五十年代的创业精神，六十年代的雷锋精神，都造就了战士不同的特点和品格。八十年代的战士，生在困难之时，长在动乱之年，涉世在振兴、改革之期。过去所经受的磨难，在他们脑海里投下了阴影，今天开拓和改革的劲风，催促他们思索、判断和抉择。经过比较和鉴别，他们从迷惘中解放出来，看到中国的出路和未来，只能靠开拓，靠改革，靠振兴。因此，他们对于开拓、改革有着一种特殊的亲切感和责任感，这就使他们形成了勇于开拓这种有别于其他时代青年的特点。可以说，八十年代大批优秀战士勇于开拓的特点，是八十年代改革精神的体现。那种把开拓精神看成“出风头”的同志，是不是少了点时代精神呢？
    如果硬要把诸如战士“毛遂自荐”的事儿叫做“出风头”，那么，这样的“出风头”倒是值得赞扬的。我们正面临一系列改革，而我们面前又没有现成的路可走。这就只能靠我们去探索，去开拓。不然，改革只能是纸上谈兵，这化那化也只能是一句空话。雨果说过：“人生下来不是为了抱着锁链，而是为了展开双翼；不要再有爬行的人类。我要幼虫化成蝴蝶，我要蚯蚓变成活的花朵，而且飞舞起来。”八十年代的青年战士，正是展开双翼的一代，而决不是爬行的一代。在开拓和改革中，他们必将发挥愈来愈大的作用。
〖-ZW/正文〗
