〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人呵你意味着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦红丽〖HH/换行〗DW：二六二医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我穿上绿色的军装，意识到自己是个军人的时候，我常常思索：军人这个称呼究竟意味着什么？
    我曾翻阅了许多词典。但它们对军人的解释都不能使我满意。一个偶然的机会，我听到一个传说：对越自卫还击作战中，一个青年军人就要上前线了，新婚的妻子哭泣着阻拦，那位军人恼怒了：“哭！哭什么？嫁给当兵的就得准备做寡妇。”这话听起来有些粗鲁，对妻子也未免太残酷了，可它却使我领悟了许多……
    《高山下的花环》这本书，成功地塑造了八十年代的军人形象，展现出他们无限丰富的崇高精神境界。它使我们进一步懂得了，革命军人的称号，就意味着：为祖国人民而牺牲，为革命理想而献身。
    对越自卫还击作战的炮声响了，世界上有不少人带着怀疑的目光审视着我们的军队：经过三十来年的和平生活还能否适应今日的战争？十年浩劫后的军人又能否上得了战场？人民也在期待：养兵千日，用兵一时呀！
    他们冲上去了，冲上去了。无论是将门之子，还是农民的后代；无论是军装美的追求者，还是以当兵为过渡的幻想家，在这一瞬间，他们本来的差异都被战争、战场、战斗打破，重新排列聚集起两个字――军人。
    他们用军人的血肉之躯保卫了祖国的安宁，而留给自己的是什么呢？梁三喜牺牲后，留下的是一张鲜血染红的欠账单。透过这张欠账单，我仿佛看到了村头那低矮的草舍，母亲那饱经风霜的面庞，妻子那打补丁的衣衫；仿佛听到了婴儿那哇哇待哺的哭声……这是多么伟大而无私的奉献哪！把一切献给祖国，留给自己的却是个“零”，不！应该说是一个负值。活着一心报国，死后还要为祖国分忧解愁，这就是我们军人的纯洁心灵和高尚情操。
    过去，我总感到牺牲离我太遥远。纵有为国捐躯之志，也难有冲锋陷阵之时。而《花环》却告诉我，军人的价值不只是表现在战场上，军人付出的代价也不只是鲜血和生命。即使在鸽哨系着阳光的岁月，牺牲也是每个军人以及每个军人家庭生活的基本内涵。它或许不那么壮烈，不那么伟大，甚至不被常人所注目、所理解，但它却是我们每一个军人生活、工作的主旋律。
    当多少青年恋人把痴情化做草地上的行行足迹时，和他们有着同样权利的青年军人却经历着“天长地远魂飞苦，梦魂不到关山难”的长相思。
    当多少家人团聚，享受着天伦之乐时，和他们有着同等权利的军人却远离父母妻子，在风天雪地站岗巡逻，在泥中水中摸爬滚打，过着夫妻遥遥相盼，长期两地分居的生活。
    当多少小宝宝在父母的怀抱中欢笑时，我们有多少军人一年才能见孩子一面，有多少孩子降生时只有母亲在身边！
    为了祖国，不仅军人，而且他们的父母、妻子甚至未成年的孩子，也要承受牺牲。
    我到过一个偏远山区的部队仓库。这里环境艰苦，部队干部的孩子们只能到十里以外的山村小学上学。冬天寒风刺骨，战士们只好穿着大农，把孩子们搂在怀里，坐着卡车接送他们上学、下学。这是一所怎样的学校呢？由于当地文化落后，只有一个小学毕业的老师教着两、三个年级的学生，常常是一、两天才上一堂课，教学质量很低。有一个干部拿着孩子不及格的成绩单，气得举手就打，孩子委屈地扑到妈妈的怀里。妻子阻拦着：“要打，你就打我吧！这已经是全班最好的成绩了。”还让这个干部说什么呢？高举的手捶到了自己的胸上。是呵，如果不是从事这军人的职业，妻子儿女怎么会放弃城市生活，跟着自己钻山沟呢？他也想到过转业，自己和妻子怎么吃苦都可以，再不能耽误孩子了。望着抽泣的孩子，他的眼中涌满了泪水，可是没有淌下来，鲜红的领章就象两道坚实的闸门控制着军人感情潮水的流向。他没有走，一种军人特有的责任感使他留了下来。他安慰妻子：“孩子和咱们一样光荣，有咱们的孩子在这里，才有更多的孩子不在这里。”
    这就是军人的胸怀，军人的气度，军人的情操，军人的追求。正是从这无情与有情、贡献与索取、失去与获得中，我看到了军人高度净化的灵魂。
    是我们不懂得感情吗？是我们不懂得爱吗？不！战争赋予军人骁勇，生活给予军人激情。谁说军人的眼睛只凝聚在准星上？我们的眼中也有孩子白天的笑，夜晚的梦。谁说军人的耳朵只听得见雄壮的军号？在我们的耳边，也有父母的呼唤，情人的心跳。我们也是血肉之躯呀！
    我感到一个个军人形象在浓缩，在聚集，它汇成八个大字：对国之忠，对民之爱。
    战友呵，不要抱怨空怀报国之志，而没有献身沙场的机会，更不要抱怨工作太平凡，没有可歌可泣的生活。在和平年代，我们军人的生活不正是由艰苦和牺牲串起的珍珠项链吗？我们军人的形象，不正是由艰苦和牺牲熔铸的金字塔吗？爱部队吧！爱平凡却充满牺牲精神的军人生活吧！你会在这里体会到奉献的快乐，你会在这里体会到生活的意义。
〖-ZW/正文〗
