〖ZQ/总期〗9938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀德/常朔/沈正东/陈锡庆/高志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清对记者发表谈话指出 训练改革要努力跟上时代潮流
    据《人民海军》报报道：海军司令员刘华清对该报记者发表谈话，强调在训练改革中要注意新技术革命对部队作战、训练的影响，努力掌握新技术，重视信息的开发和应用。
    刘华清说，海军不少部队、机关开始把微机应用于战备、训练，取得了很好的效果。但是，要防止一哄而起，要用系统工程的思想统筹规划和管理。要抓好专业人员的培训，对购进的机型要考虑联机成网，注意软件的开发和应用，还要抓紧搜集整理各种资料，建立数据库。我们必须看到，新的技术装备不仅仅是电子计算机，范围很大，发展很快。新技术革命给部队训练带来许多新的问题，我们必须尽快尽可能地多掌握新技术，研究它对作战训练的影响，改革创新，使部队建设跟上飞速发展的新技术革命的形势。
    在谈到信息的开发和应用时，刘华清认为，新技术革命也带来信息技术的迅速发展和广泛运用，信息的掌握和开发利用也越来越引起人们的关注。部队打仗如果信息不灵，胜利就没有把握。和平时期搞战备训练同样离不开信息，关起门来搞改革，无异于“闭门造车”。但信息这个东西具有可分享性，你不去开发运用，别人就可能捷足先登。谁最先掌握、谁最善于广泛地开发利用信息，也是战争双方的一种较量。如此看来，信息是可以增强战斗力的。
    司令员请“学生官”当诸葛亮
    广东省军区司令员张巨惠、参谋长陈添林来到珠江口驻岛某部，邀请二十余名“学生官”参加训练改革研究会，请他们出谋献策。“学生官”们运用在院校学到的知识，结合部队实际情况，提出了要根据岛屿防御作战各个环节的需要，着重训练部队远打炮、近打枪，以及兵力机动、火力支援和坚守坑道口战斗等内容；要根据岛屿部队装备多、兵力少、独立坚守、相互支援困难等特点，练组织指挥、练协同动作、练野战生存等内容；要加强在核条件下的训练和演习等。张司令员拍案叫绝，当即组织机关针对第一阶段训练检查验收中发现的问题，对岛屿部队训练内容重新进行了科学组合，并具体研究确定了守备团核化条件下岛屿防御作战演习这一新课题的实施计划。 （怀德、常朔）
    军兵种合同训练协作网建成
    舟嵊要塞区、海军舟山基地、东海舰队航空兵和舟山军分区领导同志已经商定，成立军兵种合同训练协作网。协作网的主要任务是，平时在一个地（海、空）域训练，围绕战争初期的作战任务，分别组织以陆、海、海军航空兵为主的合同作战演习，协调各军兵种合同训练计划，互相观摩见学军兵种的装备器材和单一军兵种的分练演习，组织交流合同训练经验、信息和学术研究成果，以促进合同作战训练水平的不断提高。 （沈正东）
    轮胎防老化新型材料研制成功
    一种适用于军用轮胎防老化的新型材料，JXF橡胶防老化涂层在我国首次研制成功。去年底在广州通过化工部部级鉴定。
    军用轮胎由于使用条件复杂，轮胎的老化裂口现象严重，使用寿命缩短。这种新型涂层材料，是一种弹性体，可以与轮胎同步形变，在常温、常压下直接涂刷在车辆轮胎上，与不同胶种的轮胎粘合牢固，使用简便，适用于南北方各种气候条件。使用这种涂层材料，可使轮胎胎侧老化延缓三至五年，战备意义大，经济效益高，解决了多年来军用轮胎防护难的问题。 （陈锡庆、高志勇）
〖-ZW/正文〗
