〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿游击队在巴达赫尚省打死苏军六百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十日讯 白沙瓦消息：阿富汗抵抗组织发言人昨天说，穆斯林游击队在过去三个月里在阿富汗东北部与苏联接壤的巴达赫尚省，共打死苏军六百多人。
    合众国际社援引阿富汗伊斯兰组织发言人的话说，游击队打死这么多苏军，是因为他们利用了恶劣的气候条件，并且破坏了这个具有战略意义的省份的主要运输线。
    伊斯兰堡外交人士说，苏联人在一月间对这个省发动大规模进攻时遭到严重损失。
    阿富汗伊斯兰组织发言人说，在苏军近一百辆坦克和装甲车开进这个省以后，游击队破坏了通往这个省的主要公路。
    发言人说，“俄国人被困在那里。”苏军只能依靠飞到省会法扎巴德机场的直升飞机提供补充供应。大雪也阻止苏联人从喀布尔给在这个省的苏军坦克和装甲车运送弹药和燃料。
    他说，法扎巴德附近的乔赞镇最近发生激战。“俄国人竭力想粉碎圣战者在这个地区的抵抗，但是他们失败了。”
〖-ZW/正文〗
