〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗择优选送确保学员质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队通信团一批优秀战士进院校学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学员质量保证/优秀战士进院校学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队通信团在今春招生工作中，坚持择优选送原则，杜绝“走后门”之风，选送的四十五名学员都是具有中等以上文化水平的优秀战士。
    这次选送的学员，经过两年专业技术学习，毕业后大都要提为干部，很多连队战士渴望得到这个宝贵的学习机会。团党委为此专门召开会议进行研究，强调这是八十年代团里选送的第一批学员，一定要坚持原则，不徇私情，杜绝“走后门”的不正之风，确保学员质量。团里主管这项工作的领导同志，对写条子、打电话要求关照子女和亲友的首长和老战友，耐心宣传党的招生政策，做好说服工作，取得他们的谅解。他们采取自愿报名的办法，凡是符合条件的，一律准予报考。考试这天，团长、政委等主要领导干部分头到数学、物理和电工学三个考场监考。最后根据考试成绩，选送了四十五名。（刘俊杰）
〖-ZW/正文〗
