〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗性演习有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林寿山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗性军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往我们搞战术演习，由于没有把打步兵的习惯转到打坦克上来，尽管演习场上也显示“敌”炮火准备，航空兵突击，坦克冲击……，但基本上都是按照我军的一套战术搞来搞去。有时为了便于步兵接近，坦克还有意地开一档，速度比拖拉机还慢。“战斗”热热闹闹地进行了老半天，最后以我无一伤亡（或略有伤亡），“敌”全部被歼而结束了演习。这样搞，干部战士越练越没劲头，也怀疑这样演习对打未来战争是否管用。
    去年八月，我们组织了一次加强步兵连阵地防御打敌集群坦克的对抗性演习。我们以一个坦克连、一个步兵排分别扮演苏军坦克连和摩托化步兵排，调了两个航模组显示苏军歼击机、歼击轰炸机实施航空兵的火力突击，并以指挥员战术演习控制台担任“敌”炮火、航空火力、化学毒剂、烟幕、凝固汽油弹等情况的显示。演习过程中，苏军坦克分队有什么战术手段就显示什么内容。比如，“敌”进行炮火准备时，我们主要根据苏军一九七八年二月“别列津纳”演习资料，先是歼击机采取双机编队、超低空进入俯冲攻击后急上升转弯脱离，尔后炮火按集中射击、弹幕射击等方法实施。在显示炮火护送坦克冲击时，第一道徐进弹幕与炮火准备的最后一次集中射击的目标相同，使对方分不清炮火转移，并在炮火准备后期施放CX毒剂。为坦克冲击开辟通路时，分别实施了火箭、炮火、扫雷装置开辟通路法，坦克战斗队形按二道战斗线，有一字队形，也有前（后）三角和左（右）梯次队形，摩托化步兵有乘车冲击，有下车徒步冲击。
    “战斗”发起后，双方根据“敌”我战术特点，研究具体战术手段。按过去我们的传统打法，此时步兵连在前沿阵地的侧后修筑掩蔽部，或在有利地形上隐蔽就行不通了。因为“敌”炮火猛烈、集中、覆盖面积大，持续时间长，一般工事顶不住；同时，由于“敌”坦克、步兵战斗车高速冲击，藏远了容易贻误战机。在这种情况下，步兵连首先要解决的是藏好与快速机动兵力、兵器。碰到了新情况，就逼着大家去思考新的对策。经过分析研究，我们把掩蔽部、短洞、猫耳洞和发射工事摆在防御阵地构筑的主要位置上。掩蔽部每班一到两个，短洞每个战斗小组一到两个，猫耳洞靠近发射工事下方，要求战士人人都挖，保证一声令下，立即占领阵地。通过演习，演习分队反映，这样练法，有点接近实战的感觉，不仅知道了挖工事的重要性，还学会了怎样去挖。
    在具体打法上，开始，不少同志主张把“敌”坦克放进来，在纵深打。这个指导思想能否确立，通过对抗性演习，基本得到了解答：就是要把打“敌”集群坦克的立足点放在前沿前打。为什么呢？因为“敌”坦克在我步兵连八百米正面沿着数路突击，一旦我前沿阵地被突破，我则处处临“敌”，不易于机动兵力兵器，且步兵连防御纵深短，“敌”坦克可迅速到达我防御阵地底部，如果“敌”后续梯队乘机扩张战果，必将使我失掉指挥，不易协同，造成不利的势态。而前沿前，视野开阔，“敌”坦克暴露在我火力之下，“敌”坦克和摩托化步兵要克服障碍，开辟通路……，给我造成许多聚歼“敌”坦克和摩托化步兵的良好战机。放进来打，还是在前沿前打？为了检验这两种打法那一种更符合未来战争的实际，我们在阵地前沿设置了防坦克雷场、三角石、鹿寨、防坦克壕、蛇腹形铁丝网、陷阱、操纵雷群等各种障碍。为了打“敌”措手不及，在前沿前派出了前沿打坦克小组，当“敌”坦克和战斗车到达我火力控制范围时，前沿打坦克小组突然向“敌”开火。而后，我远近直瞄火炮、四○火箭筒，在“敌”坦克进入有效直射距离时，多装快打，一齐开火，争取多歼灭“敌”装甲目标。当“敌”到达我火制区时，根据火力区分的地段和“敌”坦克步兵的行动，不失时机地组织层层火网，迅速机动兵力兵器于主要方向，积极打击“敌”人，确保我防御阵地的稳固性。这样设置、部署后再演练，立足于在前沿前打的主张便更有说服力。
    干部战士反映，通过这次对抗性演习，对于过去老一套演练方法怎样进行改革，肯定什么，否定什么，心中就有了点数。
〖-ZW/正文〗
