〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处以党的利益为重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部一营教导员陈朝明事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄思虎刘怀强鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这把“火”烧什么？
    陈朝明到一营走马上任的第三天，就碰到这样一件事：营党委开会研究评比安全流动红旗，大多数委员评一连，陈朝明不了解具体情况，就同意了大家的意见。会后，二连副连长潘东亮听说安全流动红旗又评给了一连，很有意见，恼怒地冲着营长彭明豪说：“营党委有偏见，不实事求是，老是保典型”。陈朝明见他火气很大，便和蔼地对他说：“有意见坐下来慢慢谈。”潘东亮又冲着陈朝明说：“有什么好谈的！”陈朝明无缘无故地挨了一顿抢白，很是恼火。心想，我刚上任你就给我来了个“下马威”，不给你点颜色看看，我这个教导员今后还有什么威信！但是，在冷静下来以后，陈朝明感到自己有些感情用事了。他想，潘东亮为什么这么大火气？他提的意见是不是有道理呢？为什么自己不是首先想到这些问题，却斤斤计较个人的面子和威信呢？这说明自己身上还有官气，还缺乏实事求是解决问题的精神。这第一把“火”首先要烧掉自己身上的“官气”。于是，陈朝明深入班排了解情况，发现一连有个同志因为抽烟不注意，烧掉了一床垫被，险些引起火灾。了解这些情况后，陈朝明向营党委作了汇报，引导“一班人”从中接受教训，改进工作方法。并且代表营党委找潘东亮谈心，承认工作中的缺点，也坦率地指出他组织纪律性不强等毛病，希望他改正。潘东亮深受教育，承认了错误，消除了隔阂，增强了上下级之间的团结。
    这一票怎么投？
    去年一月，营党委开会研究上报干部苗子问题，在讨论一名班长能否提起来的时候，参加表决的七名委员，有三票同意，三票反对，争论不下。这时，有个委员对陈朝明说：“现在就看书记这票了”。陈朝明对这个班长的情况不怎么了解，如果随便投一票，就可能不准，不投吧，又怕别人说自己不敢拍板。可是，这个思想刚一打转，他马上意识到这是离开了党的原则。培养选拔干部是关系到部队建设的大事，不能把个人的利害得失掺进去。于是，他建议把这位班长的问题暂时搁一搁。会后，他专程来到新兵连，详细了解了那位班长的思想和工作情况。大家都反映这位班长是个好苗子。心中有了底，在重新召开的党委会上，陈朝明汇报了调查的情况。然后让大家发表意见，很快统一了思想。这位班长提升排长后，工作干得很出色，受到了上级的嘉奖。
    这个“情面”给不给？
    陈朝明以党的利益为重，不徇私情。去年底老战士退伍期间，有一名老战士为了达到留队提干的目的，先后多次找陈朝明求情。陈朝明总是耐心地对他说：“你是超期服役的老战士，走留应该服从组织分配。”这个老战士见没有达到目的，便送来人参烟和两只大板鸭，说这是他的一点心意。陈朝明严肃地批评他说：“你想想看，如果为了满足个人目的，都采取这样的做法，那我们同志之间会变成什么样的关系？我们军队又会变成什么样子？”一席话说得这个老战士羞愧难言。事后，陈朝明又耐心地做好这个老战士的思想工作，使他愉快地离开了部队。
    这件家事咋处理？
    在个人利益和党的事业发生矛盾时，陈朝明总是毫不踌躇地牺牲个人的利益。去年十一月，他的爱人就要分娩，可是房子还没有找到，他爱人多次来电报催他回去。当时，营里的干部只有陈朝明一个人在位。团党委考虑到陈朝明的实际困难，提出要他回家探亲，并准备派一名同志到一营代职。陈朝明说：“现在部队施工正吃紧，我在这个时候回去，心里实在放不下。”就这样，一直等到副营长休假归队，他才回去。陈朝明回到家，爱人埋怨他，陈朝明笑着向爱人把情况说清楚，得到了她的谅解。
    黄思虎 刘怀强 鲍才菊
〖-ZW/正文〗
