〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练战术照葫芦画瓢行吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事辩证法选例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练方法/示范训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团组织班以下战术训练的时候，李团长到三连抓了一个示范班，然后把全团班长以上骨干集中起来，做了示范，布置了训练任务。第二天上午，李团长因事经过昨天做过示范的场地，发现那里人来人往，好不热闹。他过去一看，几乎是全团的十几个连队都拉到这里，按照示范班的原地形、原教案、原方法，象演戏一样在练战术呢！李团长一看就火了，将来打仗哪能是一个模子，这样练不是把兵练死了吗？他正想把连队干部叫来批评一顿，又一想：为什么会出现这个现象呢？难道不怪自己没有把抓示范班的目的讲清楚？于是，他把干部召集起来，耐心地解释了示范的目的不是要大家照葫芦画瓢，而应该想到实战，要善于开动脑筋，因地制宜，因人施教。经过李团长的指点，各连干部回到驻地后，除了体会示范班的基本战术思想和战术要领外，还特别重视结合未来的作战对象及其作战特点，自己选择场地，自己设计演练方案，并对一些战术动作做了相应的改革。从此，各连的战术越练越活，越练越精。
    李团长抓示范班，给我们留下一个比较深刻的印象――练战术切忌“死”练。所谓“死”练，就是不从实际情况出发，生搬硬套别人的经验，按照现成的公式，搞简单的模仿。这样练，干部只能“背台词”；战士只能拨一拨动一动，“跑跑龙套”。这在平时，还看不出多大危险，到了真枪真炮的战场，就要付出血的代价。
    可见，战术不能靠“死”练，还是应该“活”练为好。所谓“活”练，就是李团长说的：要想到实战，想到敌人，从实际出发。战争实际是客观存在，练战术是为了使主观认识合于客观实际，争取多打胜仗。这就逼着我们去思考：练战术怎样做到“有的放矢”。当敌集群坦克从沙漠地带发起进攻怎么办？敌摩托化步兵从山岳丛林中穿插过来怎么办？敌炮兵、航空兵火力把我前沿阵地工事打掉了怎么办？在装备上敌优我劣怎么办？我与兄弟部队协同受阻又怎么办……？这样，在平时战术训练中，把情况设想得复杂些，创造性地学习和运用别人的经验，就能举一反三，触类旁通，把战术训练搞得有声有色。
    当然，在一个科目训练刚刚开始，特别是在抓基础训练的时候，示范也是不可缺少的。这好比人们练书法，需要从临摹字帖开始，先学正楷，再学行草。但是，即使临摹，也不应简单模仿，而应该得字全神，要懂得“颜骨柳筋”的特点，再逐步形成自己的风格。练战术也是一样，从熟悉教材、看示范、练基础动作起，就要善于分析，吸取精华，尽量做到既知其然也知其所以然；决不能盲从，更不能把自己的思想禁锢起来。
    从小的班战术训练，到大的诸军兵种合成训练，都有个“死”练与“活”练的问题，都有个主观与客观、知与行的统一问题。我们要达到战术训练预想的结果，就要力求使战术训练的方案、计划、想定，符合客观的战争实际，切不能把未来战争的战场，视为一成不变、一模一样的东西。那样，就会在实战中吃亏。这就是李团长抓示范班告诉我们的辩证道理。
〖-ZW/正文〗
