〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥这里的基层干部愿意进院校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部炮团采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方星明章贵州李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/进院校学习/采访札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，记者曾经采写过一篇题为《为何许多基层干部不愿进院校》的札记。最近，我们在武汉部队某部炮团采访，却发现了另一种情况：每逢院校来招收干部学员时，团里领导发愁的，不是没有人愿意进院校，而是报名要求进院校的人太多，要花不少精力，去说服那些未被录取的同志安心留在部队工作。比如，不久前某炮校要从这个团的副指导员中招收两名学员，消息一传开，全团符合条件的十多名副指导员，都争着报名。考试揭晓后，那些未被录取的同志非常惋惜，纷纷要求以后再有机会，要给予优先考虑。如今，这个团的基层干部，绝大多数都迫切要求进院校学习。
    为啥这个团的基层干部都愿意进院校？原因是多方面的。从基层干部本身讲，他们清楚地看到，部队要搞现代化建设，光凭自己现在的水平，是远远适应不了的。要想为部队现代化建设多做点贡献，最好的办法就是到院校去学习、深造。他们列举了许多有说服力的例子。如作训股有位参谋，过去当排长时，工作能力比较差，团里送他到某炮校去学习了两年，回来后情况就大不一样了，无论是军事工作还是政治工作，他都拿得起来，业务能力在全团基层干部中是比较拔尖的。许多同志都说：院校就是能培养人材，有机会去学习学习真好！
    这种强烈要求进院校学习的愿望，在其它单位的基层干部中也是有的。但是，如果领导上对这件事不热心，把选送干部进院校，当成处理“超编干部”的一条途径，对从院校毕业回来的干部，又不及时安排适当的工作，那么，满腔热忱也会变成“冷水浇头”。可贵的是，这个团的领导干部和广大基层干部想到一块了。每逢院校来招生，团党委都要反复研究，从符合条件的干部中，挑选出比较优秀的同志应考，做到优中选优，保证质量。他们经常讲：院校是要为部队现代化建设培养人才，同时也是为各级领导班子培养接班人。因此，一定要把那些热心部队工作、有发展前途的同志选送去，尽量做到培养一个成材一个，尽量不出“等外品”。党委“一班人”有了这样明确的认识，广大基层干部当然高兴了。他们不仅把进院校当成是学习，深造的好机会，而且还把它看成是一种荣誉。大家都努力创造条件，争取能够被选送入院校。团党委对进院校学习的同志非常关心。每逢大的节日，政治处都要给他们写信慰问，鼓励他们集中精力好好学习，并询问他们有什么困难需要组织上帮助解决。有位教导员入校后，家里孩子小，爱人又要上班，生活上有些困难。副政委杨弟禄便经常登门问寒问暖，并派专人定期帮助他家买米、买菜、做煤球。那位教导员从爱人的来信中得知这些情况，很受感动。他在写给团党委的信中，再三表示一定集中精力学习，争取以优异的成绩返回部队。
    这个团的基层干部愿意进院校，还有一个很重要的原因，就是团党委对从院校毕业回来的干部很器重，不仅及时安排适当的工作，而且多数都提拔使用。这里有几个数字：近四年来，这个团先后从各院校毕业回来三十一名干部，被提拔使用的有二十三名，其中有十一名担任了营、连的主官。他们每次研究调整干部或提升干部的时候，都要先了解一下有没有即将从院校毕业回来的干部，若有，就根据其专长，把位置留下来。例如，二营营长陈先果，在他担任副营长期间被送到某炮校学习。去年十一月，二营长被提升为团参谋长。谁接他的班？团党委了解到陈先果即将毕业归队，便提前呈报上级党委，建议提升陈先果担任二营营长。今年一月，陈先果刚回到团里，任职命令就下来了。五连连长金国华，入校前是排长。毕业回来后，团党委向上级党委建议，提升他担任副连长，三个月后，根据他的德才表现，又提升他担任连长。从院校回来的干部，要是一时没有适当的位置，团党委也及时给他们分配适当的工作，发挥他们的作用，一旦调整出了位置，便及时将他们补上去。几年来，这个团所有从院校毕业回来的干部，都在较短时间内就给予定职定位。团长董世杰说得好：“送进院校培养的目的，就是为了让他们回到部队后更好地发挥作用。培养而不使用，还办那么多院校干什么？”
    本报通讯员 方星明 章贵州
    本报记者 李启科
〖-ZW/正文〗
