〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美您，威武的火箭炮兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇黄晓萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，当你从纪录片《奋起还击》中，看到一发发喷火吐焰的火箭弹飞向敌群的壮观场景，一定很想了解火箭炮兵的训练生活吧。那么，请你跟随我们到训练场走一趟吧。
    上午八时
    炮场上，一门门火箭炮刚脱去挂满薄霜的衣裳，虎气生生的炮手便开始了紧张的训练。
    这天，正巧是团里组织瞄准手考核。瞄准手是火炮的眼睛，他们是怎样让火炮瞄准敌人的呢？我们信步来到瞄准手跟前。随着指挥员的口令声，一个“镜头”跃入了人们的眼帘：火箭炮的十九个管一齐随着方向机、高低机的旋转而升降起伏，犹如一排整齐的探照灯。训练间隙，我们结识了一位瞄准手，他叫邱吕福。小邱刚当瞄准手那阵，看到人家操作自如真羡慕极了。连长告诉他，火箭炮在战场上用于主要方向对集群目标射击。这种炮是滑膛炮，炮管短，它的射弹散布面积是线膛炮的三倍。要想打得准，瞄准手可要有一点硬功夫啊！真的，小邱开始上炮时，脑、眼、手怎么也协同不好，急得他浑身冒汗。后来，他用木头做了一个瞄准镜代用分划辅助器刻苦练习，终于突破了瞄准关，在上级领导机关组织的竞赛中夺取了第一名，荣立了三等功。
    中午十二时二十分
    五连利用午休搞“百米答题赛跑”。嗬！在临时划定的跑道上，每隔三十五米压一张纸条，纸上分别写着“发火机的构造”、“发火机的使用要领”、“五种电路故障排除”等炮长专业习题。参加竞赛的六名炮长，虽然不知道考题的内容，但是一个个成竹在胸。这也许是他们平时训练有素的缘故吧！指导员告诉我们：这种火箭炮是电击发，炮长坐在驾驶室里按发射电钮就行了。但要真正熟练掌握它，还真不容易哩！为了提高炮长的技术水平，采取了多种方法，帮助他们掌握专业知识，象这种“百米答题赛跑”就是其中的一种。
    指导员话还未尽，考核员就发口令了：“各就各位――预备――跑！”炮长们象脱弦之箭冲了出去。只见一位中等身材、浓眉大眼的小伙子，虽然跑得不快，但答题的速度却快得惊人。指导员瞧着他这股劲，兴奋地给我们作了介绍：他叫张大民，是炮二班班长。他自学了《电工学》等许多技术书籍，逐渐摸透了火箭炮的脾气。
    下午二时三十分
    告辞五连，我们又来到二连的训练场地。一路上我们在想，每门火箭炮除瞄准手和炮长外，全是装填手，应该和装填手交交朋友。无巧不成书，你看，那个小伙子不是在练装填吗！我们见他腰里扎着一条白围裙，不禁嘀咕起来：“炊事员练装填，有意思。”
    “他呀，是咱连的‘编外装填手’――炊事员章敢。”一位热情快嘴的战士接过话茬。
    待小章练了一气歇手时，我们和他攀谈起来。原来，火箭炮的炮管多，一门炮的弹药消耗量，相当于一般炮种五个连队的弹药消耗量。小章心想，要保证战斗中以猛烈的炮火连续射击，装填炮弹供不上咋行？从此，他盯上了这一行。开始，他因个子小，体力弱，连装十来发就累得气喘吁吁了。为了增强臂力，他天天练习单双杠，睡觉前也要练上一阵俯卧撑。
    硕果总是要献给栽树人的。小章很快成了一名呱呱叫的装填手。在一次比赛中，六十多斤重的火箭弹，小章一气连装了二百来发。
    下午四时三十分
    当我们到六连阵地时，他们的操练已经结束了。指挥员一下“撤出发射阵地”的口令，炮车“呼”的一声便窜出了发射阵地。
    “干嘛搞得这么紧张？”我们不解地问。炮长张伟向我们作了解释：快占、快打、快撤，这是对火箭炮兵的一条至关紧要的要求。由于射击时火箭炮弹弹尾喷出长长的火舌，容易暴露阵地。如果动作迟缓，很可能遭敌炮火袭击。小张这么一讲，我们心头的迷团被解开了。
    下午五时
    在我们结束采访路过三连阵地时，只见一群人围着一个战士，看他在摆弄一台小巧玲珑的半导体。“哎，这是搞的啥名堂？”我们一打听才知道，这是炮长刘春雷研制成功的火箭炮遥控发射器。
    训练中由于炮位间隔大，指挥员不易统一齐射时间，很难形成密集火网。小刘想：假如用无线电操纵，那该多理想啊！他自费订了《无线电》和《电子科学技术》杂志，购买了三十多本专业书，经过三年的奋斗，攻克了一道道难关，研制成功了遥控发射器。小刘欣喜地告诉我们，使用这种发射器，数十门火炮一字排开，指挥员只要一按发射信号，一发发火箭弹将同时出膛，再也不用担心“齐射不齐”了。
    晚霞染红了天边。一天紧张而愉快的训练生活结束了，火箭炮兵驱车返营，奔驰在弯弯曲曲的盘山公路上。望着这长龙般的车队，我们都想为威武的火箭炮兵唱一支赞歌！
    张妙奇 黄晓萍
〖-ZW/正文〗
