〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在想得细〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心群众生活/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团卫生队一而再、再而三地改进工作，让患病的干部战士吃上中药。他们为连队想得真细啊！
    各级领导和后勤部门关心群众生活，就是需要有这种“细”的精神。这种“细”的精神体现了我军官爱兵的优良传统。要细心体察连队干部战士的疾苦，细致地帮助解决生活中的实际问题，决不可因为事“小”而漠不关心。有些生活上的问题，由于领导上帮助解决得不够及时，常常影响了大家的积极性，因此要事事想得“细”，粗枝大叶作风是要不得的。
    为连队干部战士想得细，就是对自己的工作要求严。标准不高，马马虎虎，怎么谈得上处处为连队着想呢！某团卫生队如果只满足于熬药，就不会想到进一步去制作成药，那么干部战士吃中药还是不方便。为连队服务要全心全意，帮他们解决问题要完全彻底，卫生工作是这样，其它一切工作也莫不如此。
〖-ZW/正文〗
