〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗急病人所急 帮连队所需〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团卫生队自制常用中药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/高廷臣/邰德明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生队/自制中药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十日，北京部队某团卫生队把今年自制的第一批“山楂健脾丸”等八种中成药，送到了各营卫生所，供患病的干部战士服用。两年多来，这个团的基层干部战士因病服中药和中成药已达五千五百多人次。北京部队后勤部卫生部树立这个卫生队为防病治病先进单位。
    过去，这个团卫生队的中药和中成药因药源不能满足需要，不少患肠胃病、腰腿疼病等慢性病的干部战士，得不到疗效较好的中西医结合治疗，病情迟迟不能好转。一九七七年初，团党委和卫生队下决心从抓药源入手解决这个问题。团里拨给卫生队三亩地自种各种中药材，卫生队还组织人员到野外采药。一年后，卫生队增添了三百多种中药材，建起了中药房，把中药的使用范围扩大到全团所有干部战士。
    可是，一段时间后愿意吃中药的人少了。卫生队派司药贾克明下连了解，原来是战士们熬药有困难。卫生队便派人到县城买来了六十多个药锅，一部分留在卫生队，一部分发给了各营卫生所。从此，卫生队和各营卫生所常年升起一个火炉，由值班卫生员代为病人熬药。
    干部战士吃上了中药。可是卫生队的同志并不满足，他们又往深处想：部队居住比较分散，又经常外出执行任务，仅靠集中熬药的办法，吃中药不方便的问题还不能完全解决。于是决定自制中成药。他们请公社农机厂铸造了药碾，买来了罗筛等制药工具，派人到地区制药单位学了制作中成药的技术，由药房的三位同志承担制药任务，队长、指导员和其余同志抽空帮忙。一九七八年以来，这个卫生队就自制出了山楂健脾丸、坐骨神经丸、止痢散、胃痛散、颠茄合剂等二十多种膏丹散丸剂，本团病人所需的常用中成药，基本上能自给。
    （邓高如、高廷臣、邰德明）
〖-ZW/正文〗
