〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君莫做“长妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事思想解放杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/杂谈/改革与守旧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生在幼年时有位保姆，孩子们习惯地叫她“长妈妈”。这位淳朴的乡下人，脑子里装有许多老规矩。譬如，人死了，不许说死掉，而只能说老掉了；晒裤子用的竹竿底下，是万不可钻过去的……。
    “长妈妈”的这套老规矩，形成了她的习惯看法，即封建社会长期禁锢人们思想的传统观念：“天不变，道亦不变。”所以，她平时不许孩子们乱走动，就是拔一株草，翻一块石头，她也说是“顽皮”。
    今天，“长妈妈”不在了，可是她那套思想方法在我们的教育训练中还是时有所见的。例如，训练大纲上没有提到的，不敢做：上级没有点头的，不敢做；自己过去没有做过的，也不敢去做。总之一句话：“安于现状，且忌改革。”按照他们的想法，似乎只能有什么枪炮练什么兵，现在的武器装备只能搞“三点成一线”；似乎一切都按过去的规矩办，才顺理成章。其实，他们的思想症结，就在于没有看到今天我军的武器装备已经不同于过去的“小米加步枪”了。所以，这些同志讨厌听别人讲“改革”二字，颇有点“长妈妈”把孩子们拔一株杂草，翻一块石头都视为顽皮的味道。
    毛泽东同志历来教导我们，要不断的研究新情况，认识新事物，使我们的思想认识能不断的有所发现、有所发明、有所创造、有所前进。这也就是说，在发展着的客观实际面前，莫做“长妈妈”，争当改革家。
〖-ZW/正文〗
