〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保守国家机密暂行条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九五一年六月一日政务院第八十七次政务会议通过，一九五一年六月七日报经中央人民政府主席批准，一九五一年六月八日政务院命令公布）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保守国家机密暂行条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一条：
    第二条：
    一、一切国防及军事的计划和建设措施；
    二、一切武装部队的编制、番号、实力、装备、驻防、调动、部署及后勤兵工建设等机密事项；
    三、外交机密事项；
    四、公安机密事项；
    五、国家财政计划，国家概算、预算、决算及各种财务机密事项；
    六、国家金融计划，贸易计划，海关计划及金融、贸易、海关事务之机密事项；
    七、铁路、交通、邮政、电信之机密事项；
    八、国家的各种经济建设计划及经济建设事业之机密事项；
    九、资源调查，地质勘察，气象测报，地理测绘等机密事项；
    十、科学发明发现，文化教育及卫生医药之机密事项；
    十一、立法，司法、检察和监察事务之机密事项；
    十二、民族事务和华侨事务之机密事项；
    十三、内务和人事之机密事项；
    十四、档案、密码、印信及一切有关国家机密的文件、电报、函件、资料、统计、数字、图表、书刊等；
    十五、一切有关国家机密的机构、编制、仓库、场所等；
    十六、一切未经决定或虽经决定尚未公布的国家事务；
    十七、其他一切应该保守秘密的国家事务。
    第三条：
    第四条：
    第五条：
    第六条：
    第七条：
    第八条：
    第九条：
    第十条：
    第十一条：
    凡报刊公布、电台广播的新闻、论文、资料等，内容均不得涉及国家机密。各通讯社、报馆、广播电台、出版机关均应订定发布新闻、论文、资料的保密审查办法。
    第十二条：
    第十三条：
    一、出卖国家机密于国内外敌人者；
    二、故意泄露国家机密于国内外敌人者；
    三、出卖国家机密于国内外奸商者。
    第十四条：
    第十五条：
    第十六条：
    一、在敌人面前英勇不屈，能坚守国家机密者；
    二、在任何危急情况下，不顾艰险能保守国家机密者；
    三、对非法利用、出卖、盗窃国家机密分子和案件能及时检举破获者；
    四、发现遗失、泄露机密事件能及时补救者；
    五、一贯遵守保密制度并能推动他人保护国家机密有显著成绩者。
    第十七条
    第十八条
    第十九条：
    第二十条：
〖-ZW/正文〗
