〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队空军和广州部队空军改革训练体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行新老飞行员分训尝到甜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱文荣/张晓林/鲍嗣祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新老飞行员分训/南京部队空军/广州部队空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队空军革掉新老飞行员“一锅煮”的弊病，实行新老飞行员分训，经过三个月实践，初步尝到甜头。
    长期以来，航校补充到部队的新飞行员，都是分散由各师团自己组织改装新机种的技术基础训练。新老飞行员技术水平不同，训练内容不同，却搅和在一起，影响了新老飞行员战术技术水平的提高。南京部队空军借鉴国外训练新飞行员的方法，总结自己的经验，在去年第四季度提出了改革航空兵部队训练体制，实行新老飞行员分训的方案。由航校补入部队的新飞行员，全部集中在训练团，飞完技术基础训练的全部课目，考核合格后再补入战斗团，和老飞行员一道进行战术训练和执行作战任务。这个方案经上级批准后，在一月份开始实施。
    实践证明，这种训练方法便于战斗团集中时间、集中精力进行战术技术高难度课目的训练，加快训练进度，提高训练质量。它使训练更专业化，有利于领导干部摸索训练规律。而且，由于实行分训，改变了过去每个航空兵师、团都要有一套新飞行员训练机构的旧体制，减少了人力和物力的浪费，增加了战斗团的数量和作战飞行员人数。
    （钱文荣、张晓林）
    本报讯 三月三十日清晨，祖国南方某机场上，一架架战鹰冲向天空，这是广州部队空军改革训练体制后，某训练团的新飞行员开飞。
    广空领导深感新老飞行员“一锅煮”的现象，不适应加速提高战斗力的要求，去年就提出了新老分训的方案，决定把航校出来的新飞行员，经训练团培训两年，达到甲类战斗水平后再补充到战斗团。这个方案经上级批准后，广空领导机关立即从各方面进行准备。他们给训练团调配了干部、教员、飞机和训练器材，准备了训练计划和教案。这样，新飞行员一到，经过四天半航空理论学习，就顺利开飞。（鲍嗣祥）
〖-ZW/正文〗
