〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏远程轰炸机到日本附近活动 苏军在日北方四岛进行毒气战训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/毒气战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京四月十日电 日本航空自卫队九日发现，苏联远程轰炸机TU―95B两架九日清晨由千岛群岛南下太平洋，七时四十分出现在北海道根室附近海面上空，在飞到距房总附近海面八十公里处调头北上。
    航空自卫队的两架战斗机于九时四十分从百里基地紧急起飞，进行警戒。日本军界把苏联这种飞机不时在日本周围上空出现叫作“东京急行”。自卫队认为，这次飞行，意味着苏联停了一段的“东京急行”又重开了。
    据新华社东京四月九日电东京的西方军事消息灵通人士说，苏军最近向择捉、国后、色丹、齿舞诸岛屿调去一个师的兵力，进行毒气战训练。
    共同社在报道这一消息时说，最近几个星期，苏联在日本的北方四岛周围加强了海军力量，除了投入一些战舰外，还派出补给舰，向参加训练的机械化师输送装备和燃料。
〖-ZW/正文〗
