〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制战略航道卡住西方脖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗归风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏联南下战略剖析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/战略剖析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联南下扩张，除了抢占战略要地、攫取石油等战略资源外，还有很重要的一招，就是要控制战略航道，卡住西方赖以生存的石油以及其它战略物资的供应线，给西方以致命的威胁。
    处心积虑要切断三大航道
    西方不少国家依赖波斯湾石油的进口。渡斯湾的石油装上几万吨到四、五十万吨的巨型油船后，首先通过被称为“世界最重要咽喉”的霍尔木兹海峡，然后分别通过三条航道，源源不断地输往西欧、美国、日本和其他世界各地。这三条航道是（见附图）：
    从波斯湾经好望角到大西洋的航线。
    从波斯湾经苏伊士运河到欧洲的航线。
    从波斯湾经马六甲海峡至日本和北美。
    很明显，卡住了这些航道，也就等于卡住了西方的脖子。所以苏联早就对被称为西方“生命线”的航道打主意了。苏联海军头目戈尔什科夫曾经公开宣称：“切断向西方国家输送军事和经济能源的大动脉，仍然是苏联海军的任务之一”。这几年，苏联从非洲之角到波斯湾、从阿富汗到金兰湾的一连串扩张活动，无不同准备“切断”西方的海上运输线有关。苏联如果控制了这三大战略通道，不仅是控制了西方国家战略资源的供应，而且在军事上对欧亚非三洲形成分割包抄的局面。
    加紧部署威胁西方“生命线”
    苏联在入侵阿富汗以前，早已在埃塞俄比亚、南也门和亚丁湾建立了海军基地，驻扎了一支拥有各种作战舰只的舰队。苏联的情报船“塔曼号”一直停泊在霍尔木兹海峡东端的主航道中间，专门监视通过海峡的所有船只，监听船只和各国之间的无线电联系。在苏联举行的“海洋―75”大演习中，二百多艘大型战舰中的几乎一半集结在与石油海上通道有关的三个重要地区。法国《费加罗报》去年五月说，它的特派记者曾随法国海军沿南非洲的石油通道巡逻，“一路上看到油船在苏联舰队的大炮鼻子底下列队航行”。在太平洋地区，苏联使用了越南金兰湾等军事基地，使它的太平洋舰队从海参崴推进到了南中国海和暹罗湾，接近马六甲海峡的东门口，直接威胁印度洋通向太平洋的航道。苏联侵占阿富汗，打开直下印度洋的通路，这对西方来说，更是要命的威胁。苏联一旦在印度洋有了港口基地，也就意味看可以用刀子割断西方的“动脉血管”了。现在从阿富汗起飞的苏米格―23战斗机，只需二十分钟就可以到达霍尔木兹海峡。美国官方在一份报告中指出：“很清楚，苏联进驻阿富汗空军基地，极大地增强了克里姆林宫封锁或者甚至切断西方的石油命脉的能力”。同时，苏联不断加强它在印度洋的军事力量。苏联军舰一批批驶向印度洋，目前在印度洋已集结了二十七艘军舰。最近，苏联一艘四万吨的“别列津纳号”补给船绕过非洲南端驶入印度洋，据西方报道，这表明“苏联可能有部署航空母舰的计划”。
    总的看来，苏联近几年不断加紧南下扩张，向海湾地区节节推进。海湾西南一侧的红海和亚丁湾的一些战略地点已经处于苏联控制之下，最近又占领了阿富汗，缩小了它对海湾的钳形包围圈，加上苏联已使用越南的岘港和金兰湾基地，增加了威胁海湾的潜力，也增大了对海上交通线的威胁。这不能不使美国等西方国家对海湾的安全十分关切，深怕苏联“掐断”西方石油供应，给西方的经济和生存带来致命的危险。最近美国官方多次重申不惜使用武力来保卫海湾地区安全，并采取派遣海军陆战队进入印度洋等措施，以保卫石油通道。
    战略航道示意图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
