〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林则徐译书为战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事发奋篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸦片战争期间，林则徐在广东同外国侵略军和鸦片贩子作斗争时，他十分痛恨封建统治集团的闭关自守，昏庸腐败，积极要求革除积弊，“富国强兵”。为了知己知彼，了解西方国家情况，以利于今后的斗争需要，他就领着一些人在自己的衙门里翻译外文书报。那时译书被认为是大逆不道的事。因此，需要有很大的勇气。林则徐大胆有识，一反常态，勇敢地组织了这项工作。在他的组织下，经过夜以继日的奋战，编译了《四洲志》，书中记述了世界五大洲三十多国的地理和历史。林则徐还特意叫人译了“论用兵”和大炮瞄准法的书。这样，林则徐便通晓了许多国家的地理位置、军事装备、作战能力等情况，丰富了他的军事智慧，以后并用到广东沿海的军事部署和指挥作战中去了。
    林则徐决计译书，是从当时斗争需要出发的，并服务于实际斗争。他始终相信只有译洋书，知洋事，然后才能打败外国侵略者。林则徐早就料到查禁鸦片难免引起武装冲突，必须在军事上作积极的准备。他根据外国侵略军洋船洋炮进攻作战的特点，加强了虎门要塞炮台的修筑，并在海口水道设下坚固的铁链和大小木排，还训练了炮手。一八四○年六月，外国侵略军派出舰队进攻广州，终于挑起了鸦片战争。林则徐由于知己知彼，又有了符合实际的作战准备，结果给了侵略者以致命打击。
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
