〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何识别美军舰艇的代号？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚根勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军舰代号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你看到美军最大的航空母舰“尼米兹”号上的代号CVAN―68，或最大的潜艇“俄亥俄”号的代号SSBN―726时，可知道它们表示什么意思吗？现在，我们就谈谈美军舰艇的代号。
    每艘美军舰艇，除有一个特定的舰名外，同时还标有两个以上字母组成的代号，用来表明它的功能、特性和用途，代号后面还有表示舰艇顺序编号的数字。通常，舰艇代号的头一两个字母表明其类别，如：SS表示潜艇，CV表示航空母舰，C表示巡洋舰，DD表示驱逐舰，FF表示护航舰，LS表示登陆舰，MS表示扫雷舰等。对于作战舰艇，代号最后一个字母N表示核动力推进，最后一个或倒数第二个字母A表示攻击，B表示弹道导弹，G表示导弹。这样，假如你看到美军最大的航空母舰“尼米兹”号的代号CVAN―68，就知道它是一艘核动力攻击航空母舰；看到“俄亥俄”号潜艇的代号SSBN―726，就知道它是一艘弹道导弹核动力潜艇。
〖-ZW/正文〗
