〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军新任总参谋长黎仲迅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎仲迅于一九一四年生于越南河山平省怀德县一个中农家庭。一九三五年至一九四一年在法殖民军中任军士。一九四四年参加越南民主党。一九四五年参加越南人民军，同年加入印支共产党。在抗法战争中，他曾历任团长、副师长、师长等职。一九五四年至一九六○年，任陆军军官学校校长。黎曾先后到苏联和中国高级军事院校学习。一九六○年底晋升少将，并任副总参谋长。一九六四年赴越南南方战场，任“南指”参谋长。一九七四年晋升中将，一九八○年初升为上将，任越军总参谋长。
    长期以来，黎仲迅一直充当文进勇的副手。在抗法、抗美战争中，黎经常配合文进勇组织指挥越军作战。一九七一年的九号公路战役和一九七五年的胡志明战役，黎均任副总指挥，直接协助文进勇组织指挥这两个战役。他还参与了越军侵柬作战的指挥，是侵柬反华的主要打手之一。
    黎是旧军人出身，在军事指挥上比较大胆，有一定的组织计划能力和指挥大部队作战的经验，并擅长丛林地区的伏击战和运动战。五年来，黎仲迅积极推动文进勇搞越军的所谓“正规化”和“现代化”，效仿苏军的版本建立正规院校并制定一系列条令、条例，因此，受到黎笋集团的器重。
    黎仲迅懂汉语，对中国的情况比较了解。他的嗜好是爱吸烟、喝酒，喜欢打猎。（柳初）
〖-ZW/正文〗
