〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军特工部队的特工训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颜昱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/特工训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军特工部队为适应侵柬反华的需要，正在加紧培训其特工人员。越军特工部队除进行基本政治教育和基础训练外，重点是进行专业训练。训练时间每年不少于六个月。
    陆军特工部队的训练内容包括新兵基础训练和专业训练。基础训练主要是进行政治及各种条令教育，学习队列、射击、投弹等，为期三个月。专业训练内容包括：射击技术、爆炸技术、武术、游泳、摩托驾驶、攀登技术、化装（伪装）技术、行军宿营技能、战术、军事地形学、侦察器材的使用和战场救护等。
    海军特工部队（包括陆军水上特工）每年训练时间不少于九个月。训练内容包括新兵基础训练和专业训练。基础训练内容和陆军特工相同。专业训练除射击、游泳和化装技术与陆军特工相同外，还有水上爆破技术、捕俘技术和战术等。战术训练主要是单兵攻防战术，单兵及分队潜伏，分队对停泊或行驶中的舰船的攻击，分队对敌港口、码头的攻击等。
    越军特工部队的训练方法主要强调两条：一条是狠抓单兵的基本功训练。特工人员的基本功训练要求严，时间长，其训练时间约占整个训练时间的三分之二。为搞好基本功训练，各分队均设有专门训练场地。二是进行实际派遣。越军经常把特工分队派往敌占区（抗美战争期间）或别的国家（如柬埔寨）执行侦察、骚扰、袭击和破坏任务，以战代训。在我军对越自卫还击作战中，越军也使用了特工部队参加实战，以适应新情况下的作战要求。（王颜昱）
〖-ZW/正文〗
