〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核时代的苏联军事战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《军事战略》一书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何金铠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十年代末到六十年代初，苏联军事战略思想发生了蜕变，开始形成火箭核战略。这种战略的思想基础是赫鲁晓夫的唯核武器论。赫鲁晓夫在一九六○年抛出的《裁军报告》中，鼓吹所谓未来战争的调子将由原子弹、氢弹来定。但是，当时苏联军界对此持有不同看法。为了统一思想，一九六二年出版了前总参谋长索科洛夫斯基元帅主编的《军事战略》一书，一九六三和一九六八年，经修订又出了第二、第三版。这是一本引人注目的重要军事理论著作，它比较系统地论述了苏联军事战略思想。全书共八章，包括绪论，帝国主义国家的战略及其对新战争的准备，苏联战略学的发展，现代战争的性质，军队的建设，作战方法，国家对反侵略的准备，军队的领导等。
    这本书提出了一些什么新的观点和结论呢？
    在战略方针上，鼓吹战略进攻，先发制人。
    在作战指导思想上，鼓吹闪击制胜，立足速战速决。
    在建军原则上，主张把发展核武器放在首位。
    在作战方法上，依靠火箭核突击。
    综上所述，《军事战略》提出的新观点和新结论可归纳为：先发制人，突然地发动战争，一开始就投入主要力量，依靠密集的火箭核突击，在速决战中取胜。这就是建立在唯武器论基础上的、核时代的苏联军事战略。当然，唯物主义者从来都承认，军事学术是随着军事技术的发展而发展的。但是，迷信新式武器，就必然要跌进唯武器论的泥坑。
    《军事战略》从出笼到现在，已经过了十八年，这期间，苏联军事战略思想发生了一些变化，例如，在发展常规武器、重视常规战争方面，就有显著的不同。但是，该书的基本思想仍然贯彻在当前苏联的扩军备战及其侵略活动中。因此，要了解和研究苏联的军事战略思想，这本书不可不读。
〖-ZW/正文〗
