〖ZQ/总期〗8127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军官技术化 指挥员兼工程师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏军强调后勤军官要懂科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登荣/顾德如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/后勤科技/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美、苏军队为了适应现代战争的需要，充分发挥后勤现代化装备的效能，保障战时对作战部队给予及时有效的后勤供应，都很重视提高后勤军官的现代科学技术水平。
    苏军要求后勤军官，特别是后勤指挥员，不仅要熟悉现代作战艺术和组织部队后勤保障的原则，掌握军事经济理论和其它军事科学知识，而且要学习高等数学、物理、化学及其它自然科学，懂得科学技术的最新成就，具有现代科学技术水平。近年来，苏军进一步提出“军官技术化”、“指挥员兼工程师”的口号，要求所有后勤军官都必须懂得现代科学技术，成为科学技术的专家。
    美军要求后勤指挥官和后勤参谋人员必须具有丰富的数学、物理、化学、电子学等基础理论知识和专业知识，以及先进的科技知识，能熟练地掌握和使用现代化的通信系统、自动化供应系统和后勤自动化指挥系统；后勤专业技术军官必须具有较高的专业技能，精通本职业务，熟悉现代科学技术的新发展及其在本勤务上的应用。
    美、苏军队都采取多种措施培养提高后勤军官的科技水平。美军主要采取进军队院校培训、到相应的地方高等院校进修、选调高级后勤指挥官到后勤计划部门和有关研究所担任负责职务或到地方企业学习等措施，提高后勤军官的科技水平；苏军除通过后勤部门举办自动化指挥训练班、组织和参加各种演习外，主要是通过中、高级后勤院校培训的方式，使后勤军官获得科技知识。
    目前，美苏后勤军官都具有较高的现代科技水平。早在七十年代初，苏军就已有百分之五十以上的后勤军官是工程师或受过中等教育的，每三个后勤军官中就有一个受过高等教育。美军各级后勤军官都是经过相应的后勤专业学校和中高级军事院校及地方高等院校培训的。
    （刘登荣、顾德如）
〖-ZW/正文〗
