〖ZQ/总期〗12144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现第二步战略目标的行动纲领社会主义现代化建设的宏伟蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划纲要摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国家经济和社会发展十年规划和“八五”计划纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋斗目标和要实现的总体蓝图
    新华社北京4月10日电 七届全国人大四次会议通过的《中华人民共和国国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要》，确定了今后十年我国建设和发展的奋斗目标和总体蓝图。
    这个总体蓝图是：国家的经济实力显著增强，国民生产总值在世界的位次进一步提前，主要工农业产品产量有较大增长；产业结构明显改善，生产门类更加齐全，地区经济布局趋于合理；科学技术和管理水平有较大提高，一批行业的主要生产技术达到或接近世界较先进的水平，若干高新技术领域取得重大突破，并形成一批高新技术产业；全民族的科学文化素质和思想道德素质明显提高；国防现代化建设达到新的水平；人民生活发生由温饱上升到小康的阶段性变化，人民的健康水平、营养状况、平均寿命和识字率等生活质量指标，达到或超过中等收入国家水平；社会主义新的经济体制初步确立，社会主义制度进一步完善；社会秩序安定，社会风气更加健康向上。总之，经过十年建设，社会主义中国的政治、经济、社会将取得全面发展和进步，以新的姿态进入又一个新的发展阶段。
    为实现这个蓝图，《纲要》提出了今后十年的奋斗目标：
    ――在大力提高经济效益和优化经济结构的基础上，使国民生产总值按不变价格计算，到本世纪末比1980年翻两番。到2000年，以1990年价格计算的国民生产总值达到31100亿元，10年平均每年增长百分之六。工农业总产值平均每年增长百分之六点一。其中：农业总产值平均每年增长百分之三点五；工业总产值平均每年增长百分之六点八。
    ――人民生活从温饱达到小康，生活资料更加丰裕，消费结构趋于合理，居住条件明显改善，文化生活进一步丰富，健康水平继续提高，社会服务设施不断完善。
    ――发展教育事业，推动科技进步，改善经济管理，调整经济结构，加强重点建设，为二十一世纪初叶我国经济和社会的持续发展奠定物质技术基础。
    ――初步建立适应以公有制为基础的社会主义有计划商品经济发展的、计划经济和市场调节相结合的经济体制和运行机制。
    ――社会主义精神文明建设达到新的水平，社会主义民主和法制进一步健全。
    《纲要》指出，上述基本要求是有机联系、相互促进的。它既要求经济总量的增长，更注重经济素质和效益的提高；既重视经济建设，又重视经济体制的改革和对外开放；既考虑经济的发展，又考虑社会的全面进步。在实际工作中，要把这些要求很好结合起来，全面加以实现。
    国民经济和社会发展七项主要任务
    新华社北京4月10日电 七届全国人大四次会议通过的《中华人民共和国国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要》，确定了今后十年国民经济和社会发展的七项主要任务。
    一、按照国民经济逐步现代化的要求和居民消费结构的变化，积极调整产业结构，重点是加强农业、基础工业和基础设施，改组改造和提高加工工业，把发展电子工业放在突出位置，积极发展建筑业和第三产业，促进产业结构合理化并逐步走向现代化。
    二、根据统筹规划、合理分工、优势互补、协调发展、利益兼顾、共同富裕的原则，努力改善地区经济结构和生产力布局。
    三、继续把发展科学技术和教育事业放在重要战略地位，使我国经济成长逐步转到主要依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道。
    四、在搞好经济建设的同时，相应提高人民生活水平和发展各项社会事业，促进经济与社会协调发展。
    五、继续推进经济体制改革，不断完善和发展社会主义制度。
    六、坚持对外开放的基本国策，进一步扩大对外经济技术交流与合作。
    七、坚持“一国两制”的原则，继续推进祖国统一大业。
    到2000年将要达到的重要指标
    新华社北京4月10日电 到2000年，我国国民经济和社会发展的重要指标将在1990年的基础上翻一番或有较大幅度的增长。
    根据《中华人民共和国国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要》确定的方案，到2000年，全国粮食产量要达到5亿吨，棉花产量525万吨，原煤产量14亿吨左右，原油产量有较大增长，发电量11000亿千瓦小时左右，钢产量8000万吨以上，乙烯产量300万吨左右，化肥产量1.2亿吨左右（标准肥），铁路货运量19亿吨左右，纱产量557万吨左右，化学纤维产量260万吨左右，机械工业和轻工业的主要产品中百分之四十左右达到或接近国际较先进的水平，第三产业在国民生产总值中的比重由四分之一左右提高到三分之一左右，逐步健全在国家指导和管理下的全国统一的市场体系。
    在社会发展方面，《纲要》提出，到2000年要基本扫除青壮年文盲，平均年人口自然增长率今后十年将争取控制在千分之十二点五以内。
〖-ZW/正文〗
