〖ZQ/总期〗12144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈欢迎中秘建交后第一位访华的秘鲁总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆分别会见藤森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国官员介绍，江泽民对藤森来访表示热烈欢迎。他说，藤森是中秘建交后第一位来访的秘鲁总统。
    他说：“我们同属发展中国家，一见面就感到非常亲切”。
    江泽民强调指出，秘鲁是历史悠久的文明古国，灿烂的印加文化丰富了人类的文化宝库。作为南美大陆的重要国家和第三世界的重要成员，秘鲁人民在维护国家主权、建设自己国家的事业中取得了可喜的成就，在拉美地区和国际事务中也发挥着积极的作用。“我们对此表示赞赏”。
    江泽民说，今年11月是中秘两国建交20周年。20年来，两国在各个领域的友好合作关系不断发展，在国际事务中保持着良好的配合和合作，可以说，“我们既是相互信赖的朋友，又是良好的合作伙伴”。
    他表示，对秘鲁国内面临的困难，相信经过秘鲁人民的共同努力，随着时间的推移定能予以克服。
    江泽民说，明年是哥伦布发现美洲大陆500年。然而，早在哥伦布到达之前，印加人、玛雅人、阿兹台克人就在这块大陆上创造了自己光彩夺目的文明。他说：“拉美既是古老的大陆，又是充满生机和希望的大陆，整个拉美大陆是这样，秘鲁也是这样。”
    藤森向江泽民介绍了秘鲁当前的国内情况。他说，秘鲁面临的问题主要要靠秘鲁人民自己努力解决，同时也需要其它国家的支持和援助。“我们此次来访得到了中国政府的友好援助，这充分体现了我们两国友好合作关系是令人满意的”。
    据新华社北京4月10日电（记者杨国强）国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见了秘鲁总统藤森一行。
    据参加会见的中国官员介绍，杨尚昆说，藤森是第一位访问中国的秘鲁总统，他对此感到由衷的高兴。他说，今年是中秘两国建交20周年，20年来，由于双方的共同努力，两国之间的友好合作关系取得了长足的发展。
    杨尚昆向客人们介绍了刚刚结束的全国人大和全国政协会议的情况。他说，两会刚刚胜利闭幕，两会讨论了中国国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要，许多代表发表了很多、很好的意见和建议，最后全国人大会议通过了李鹏总理所作的报告。
    杨尚昆说，这个纲要和报告对中国今后的发展作了宏伟的规划，将动员全国人民为实现新的目标而努力奋斗。
    杨尚昆表示，希望藤森总统的访问取得圆满成功，并通过访问将两国关系推向一个新的阶段。
    会见前，杨尚昆主持仪式，欢迎藤森一行。
    晚上，杨尚昆设宴款待了藤森一行。
〖-ZW/正文〗
