〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划工期半年实际仅用80天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某空防工程处紧贴实战锤炼战时抢修抢建能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨会伟/张力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨会伟、特约记者张力报道：3月底，广西柳州机场改扩建工程圆满完成。令人惊叹的是：该工程原计划工期6个月，而实际施工仅用80天。广空后勤部部长王声介绍说，这得益于承担施工任务的广空某空防工程处具备过硬的抢修抢建能力。
    “提高战时抢修抢建能力，是增强部队再生战斗力的关键。”该处处长吴和盛对记者说，近年来，他们着眼使命任务需要，不断提高战场应急保障能力。他们组建了外场抢修、阵地抢建等多个抢修分队，结合重大演训任务，在陌生地域、恶劣气候、复杂地形等多种条件下开展实战化抢修抢建演练。同时，他们联合科研院校攻关，先后突破了“再生混凝土技术”等多项国防工程前沿技术难题，其中30多项新技术新成果得到推广应用，5项技术和工艺填补了国防工程建设空白，一批科研成果获得全军科技进步奖。
    “建功在战时、练功在平时。”秉承这样的理念，该处把柳州机场改扩建工程，当成锤炼战时抢修抢建能力的实战化训练场，施工全程按照战时应急保障的要求进行，确保工序衔接紧密、工程高质量快速推进。
    “此次施工中，我们大胆使用了多种新技术、新材料。”吴和盛告诉记者，这些新技术、新材料让工期大幅缩短的同时，也得到了贴近实战的有效检验，为部队未来遂行战时抢修抢建任务提供了大量的宝贵数据。
〖-ZW/正文〗
