〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川某预备役高炮团结合预备役部队特点，找准主题教育“发力点”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小处入手凝聚精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华/蒋亚/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ##四川某预备役高炮团结合预备役部队特点，找准主题教育“发力点”
    小处入手凝聚精气神
    姜 华 蒋 亚 本报特约记者 黄建华
    导读：
    突出预备役官兵的主体地位，是预备役部队政治工作的重要内容和必然要求。当前，全军正在深入开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动。将这一教育活动向预备役官兵延伸，对于预备役部队凝聚强军意志、激发练兵热情，具有不言而喻的意义。如何“延伸”方能取得实实在在的效果？四川某预备役高炮团的探索值得借鉴。
    在开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动中，四川某预备役高炮团紧密结合预备役部队特点规律，从小处入手找准“发力点”，凝聚起预备役官兵当兵打仗的精气神。
    小教员带动大群体
    实兵对抗演练正酣。决战时刻，天气突变，担负作战保障任务的预备役部队主动请缨，派出多功能无人侦察机实施抵近侦察，引导红方进行精确打击……
    台下，60余名预备役官兵被这段精彩的视频所吸引。此时，一位上尉军官走上讲台侃侃而谈：“这是我师去年赴西昌配合作战部队合成演练的一个片段。红方能够取胜，我们预备役部队功不可没。可见，我们在强军实践中责任重大……”
    一部演练录像片，讲出一堂生动的主题教育课。更让人没想到的是，授课者不是政治干部，而是五连连长张大伟。团政委李华铁解释说，预备役部队现役干部少，政治干部更是屈指可数，搞主题教育必须调动一切可以调动的力量。为此，该团在活动展开前采取先行一步的方式，组织现役干部集中培训，让他们人人成为小教员。
    主题教育开始后，团党委“一班人”和政治机关干部分片给预备役官兵上课，司令部、后装机关的干部及基层营连长们，也利用整组点验、应急拉动等时机见缝插针搞起教育。3月初，团作训股参谋李亿中到江油市武都镇组织三连进行应急拉动。拉动一结束，他就围绕如何发挥军民融合优势服务强军目标，给预任官兵上了一堂主题教育课。
    小课堂解读大道理
    “实现强军目标是作战部队的事，与预备役有什么关系？”主题教育展开之初，个别预备役战士的“牢骚话”，引起团党委的关注。“一班人”讨论后认为，教育中要想方设法把大道理讲活讲透，让预任官兵听得明白。
    3月上旬，该团组织18名营连预任教导员、指导员来到北川新县城，参观从灾难中崛起的北川县人武部新营区。带队的团长刘海伟边走边介绍：“大家留心观察这里的房屋结构、库室分布，甚至走廊和台阶，会发现这些设计都体现了战备理念。比如过道宽阔，就是为缩短战备物资出库时间……”一番讲解，让大家由衷感叹：强军兴军就在身边。
    教育中，团党委依托局域网QQ群、微博微信、手机短信和在地方报刊、电台开办的国防专栏，围绕强军目标分专题宣传介绍，并有针对性地答疑解惑。一个个小课堂，使预任官兵对强军目标的科学内涵、精髓要义、实践要求有了深刻理解和把握。
    小活动激发大干劲
    实现强军目标，归根结底要落实到行动中。为此，该团党委机关广泛开展主题实践活动，大力营造爱军精武的浓厚氛围。
    围绕主题教育，团党委在预编官兵中开展了“我为强军目标献一策”等活动，鼓励官兵积极建言献策。预备役战士王刚提出的利用北川修建通用航空机场加强空地协同训练，预任干部冯平提出的“国防教育进党校、党校培训进军营”等5条建议，获得“金点子”奖。
    同时，该团还组织开展营连“考比拉”、小革新评比、“十佳预任官兵”评选……一连串的小活动让全团官兵认识到，实现强军目标不是一句口号，需要实实在在的行动。
    这些主题实践活动，有效激发了官兵立足本职献身强军实践的热情。该团在绵阳某科技公司组建的空情预警小分队主动请缨开展科研攻关，成功研发出“猎鹰1号”战备值班系统，满足了团机关综合值班需要。预编在绵阳九州集团的预任官兵则充分发挥技术优势，通过嫁接、嵌入等方式，对某型雷达系统进行升级改造，有效提高了雷达对空辨识度。
〖-ZW/正文〗
