〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩日将会谈讨论“慰安妇”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔4月13日电 （记者张青）韩国外交部13日宣布，韩日两国政府将于本月16日在韩国首尔举行局长级会谈，就日本二战期间在朝鲜半岛强征女性充当“慰安妇”问题展开讨论。
    韩国外交部当天说，韩国外交部东北亚局局长李相德和日本外务省亚大局局长伊原纯一将分别担任双方局长级会谈首席代表。
    另据韩联社报道，韩国和日本一直尝试举行局长级别会谈，以解决两国之间的分歧。但是，韩国方面要求类似的会议聚焦于“慰安妇”议题，日本方面则要求把领土问题等其他议题加入讨论范围。
    据历史学家统计，二战期间，日本在朝鲜半岛强征大约20万名女性充当日军“慰安妇”。韩国要求日本向“慰安妇”受害者道歉和赔偿，但日本坚称，按照1965年两国关系正常化的《韩日请求权协定》，这一问题已经解决。
〖-ZW/正文〗
