〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古椿树下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老井，炊烟，犁铧，板车，宽阔的院落，婆娑的椿树……孩提时代的记忆碎片，伴随着时光流逝在我的脑海中愈发真切。在这帧朴素而美丽的乡村景致中，我那勤劳、善良、慈祥的爷爷奶奶，如同庭院里的两株苍劲的古椿树，扎根在我心中。
    爷爷奶奶是地道的庄稼人。在古绛州那片丰饶的黄土地上，日出而耕，日落而歇。
    爷爷是村里的支书。由于他通情达理，做事公道，在村里很有威望。在集体劳动时，总是抢着干活，乡亲们都愿意和他分在一组。爷爷常说的一句话是：“人不能怕吃亏，能吃亏也是人的一种福气啊！”
    爷爷年纪大一点的时候，被安排到生产队的饲养组去喂牲口。那时候生产队的牲口至少有几十头，对于一个老人来说，也算蛮累的活儿。爷爷白天准备饲料，将长长的小麦秸、玉米秸、苜蓿草用铡刀铡碎。他总是小心翼翼，从不怠慢，尽量把草料铡得碎一些。爷爷明白，太长的草料牲口是不爱吃的。到了夜里，他还要起来两三次，给牲口添加饲料。那些年，爷爷几乎没有睡过一个囫囵觉。
    在我的记忆里，爷爷是我们家唯一的壮劳力。那时，他不仅喂牲口给家里挣工分，而且由于父亲和叔叔都在外地工作，生产队分玉米秸、棉花秆也都得爷爷带着全家妇孺从地里拔出来再拉回家……这些难忘的情景，定格在我的脑海深处。
    爷爷文化程度不是很高，但他喜欢读书，识字很多，对我课本上的内容能够很流畅地读下来。记得午饭时，爷爷常常端着饭碗，蹲在墙根，边吃边问我最近学了些什么。每遇到我不会写的字，他就会用筷子的另一端在地上写写画画，直到我明白为止。那时我的感觉是，爷爷可有文化哩。
    60多岁时，爷爷不幸得了脑瘤，虽然父亲、叔叔带他到西安做了手术，全家人也都给了他无微不至的照顾，但终因病情复发，爷爷还是离我们而去。
    爷爷去世后，多病的奶奶以她柔弱之躯承担起了全家人的生活重担。做饭、洗衣、缝缝补补……她那一双小脚总是不停地挪动着。记得有一年，为了补贴家用，家里买了一只羊，我经常在放学后和同学结伴去地里割草，然后送回家由奶奶负责喂。一天夜里，电闪雷鸣，大雨滂沱，奶奶突然从炕上爬起来急匆匆出了门，回来时浑身都湿透了。原来，羊还在院子里，看到下雨奶奶赶紧把羊牵到房屋。看着奶奶消瘦泛黄的脸庞和那湿漉漉的衣服，那晚，我久久难以入眠。
    奶奶有冠心病、肺气肿等多种疾病缠身。夜深人静的时候，她经常蜷曲在炕头，发出痛苦的呻吟。我知道奶奶这会儿腿部酸胀难忍，就开始给她按摩，从大腿、小腿再到脚，数个回合下来，奶奶就舒缓了许多。奶奶常说：“我的病可拖累你们了！唉……”奶奶无奈的叹息中，透着一种愧疚和不安。
    和所有的母亲一样，奶奶对子女们充满着无限的深情和思念。特别是长年在外工作见不到面的子女，她心头总是惦记着，嘴里时常叨着。奶奶不识字，想念子女的时候，就让我代笔写信。每次的内容大体都是：最近家里发生了什么事，庄稼长势怎么样，哪个亲戚和邻居家娶了亲、生了孩子等等。而对于自己的病，总是轻描淡写，生怕给子女们带去挂念。信寄出去了，接下来的期待就是子女们的回信。要是过一段时间还收不到回信，奶奶就会急切地让我到村里大队部询问。一旦拿到信，我给奶奶念的时候，奶奶的神情是那样的无比专注。动情之处，奶奶眼里常常闪着泪花。
    由于多种疾病的长期折磨，在爷爷离开我们几年后，奶奶也溘然辞世。
    时光如水，仿若汾河静静地流过岁月的河床。然而，家乡庭院中的古椿树依然挺拔，虬曲的根须依然在这片热土中延伸，默默传递着生命的真谛……哦，这不正是爷爷奶奶留给我们质朴淳厚、坚韧不拔的禀性吗？在漫漫人生路上滋养我们成长。
〖-ZW/正文〗
