〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育实践活动问计于兵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘富安/刘高/杨松霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区某预备役团教育实践活动问计于兵
    本报讯 刘富安、函授学员刘高报道：湖北省军区某预备役团在第二批党的群众路线教育实践活动中，党委“一班人”把教育课堂搬到驻训地，请基层官兵为团机关改进作风提意见。该团还统筹时间安排，结合集训会议、兵员整组等时机，采取召开座谈会、问卷调查、网上征集“金点子”等形式，在基层广泛调研，多层次听取群众意见。他们还见缝插针组织集训的120余名预备役军官，围绕“预任不胜任、在职不尽职”等问题对照检查。
    北京卫戍区某师教导队加强学员心理训练
    本报讯 函授学员杨松霖报道：北京卫戍区某师教导队为提高任职培训学员的能力素质，将普及心理知识纳入经常性思想教育，引导学员了解常见心理问题，掌握心理调适的基本方法。他们还组织学员开展心理行为训练，通过信任背摔、孤岛求生、空中跳板等课目，锤炼学员临危不惧、敢打必胜的心理素质，有效增强了学员的团队协作精神和集体荣誉感。
〖-ZW/正文〗
