〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战斗力标准引领政治工作创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨邦荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院科研部部长 杨邦荣
    习主席关于国防和军队建设重要论述中，多次鲜明而严肃地强调，要“牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准”。政治工作是我军的生命线。如何以战斗力标准为引领，进一步加强和改进政治工作，是全面贯彻战斗力标准的题中应有之义，是当前面临的一个不容回避的重大紧迫课题。
    我军政治工作优良传统作风，无一不和战斗力建设水乳交融，和服务保证革命战争的胜利紧密联系在一起。当前存在的“四风”等许多顽瘴痼疾，其实并不是什么新东西，从我军优良传统作风中就能找到解决的办法。如果说政治工作需要加强和改进，首先需要的还是结合新的时代特点，继承发扬我党我军的优良传统作风，使政治工作真正回归到生命线地位和服务保证作用上来。
    要在提高政治工作制度化、科学化水平上迈出新的更加坚实的步伐。着眼发挥政治工作服务保证作用，积极适应我军使命任务拓展深化，紧贴战斗力建设特点规律，进一步健全完善政治工作法规制度，切实强化依法开展政治工作的自觉性。准确把握政治工作的时代特征，及时规范政治工作的新领域、新内容、新方法、新手段，确保各个领域的政治工作有法可依、有章可循。要积极构建以战斗力标准为核心的政治工作评价体系，不断增强法规制度的刚性和权威性，确保战斗力标准在政治工作中的有效落实。
    要适应打赢信息化战争新要求积极改革创新。既要适应网络时代特征强化理论武装，切实筑牢官兵的精神支柱，打牢官兵听党话、跟党走的思想政治根基，也要深化认知、真懂会用，不断丰富党对军队绝对领导的一整套制度，努力提高坚持制度、贯彻制度的能力水平。着眼有机融入信息化联合作战，积极构建完善适应我军军事力量结构和体制编制发展要求，适应现代战争制胜机理和战斗力生成模式转变的信息化、体系化、精确化、人本化政治工作新范式。
〖-ZW/正文〗
