〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄再次警告不要在乌克兰东部地区动武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潘基文呼吁通过对话缓和局势美副总统将于本月访乌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光/倪红梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月12日电（记者胡晓光）俄罗斯外长拉夫罗夫12日晚在电话中对美国国务卿克里说，如果“基辅现政权”在乌克兰东南部使用武力，将损害就乌克兰问题合作的前景，包括举行四方（俄罗斯、美国、欧盟、乌克兰）会晤在内。
    俄罗斯外交部通报说，通话是应克里提议进行的。克里对乌克兰东南部地区的抗议行动表示忧虑，认定这是“教唆”的结果， “而且大概是俄方直接干涉的结果”，并重复说俄“应该从乌克兰东南部撤走自己的人”。
    通报说，拉夫罗夫再次提醒克里注意，整个乌克兰特别是东南部地区出现尖锐的政治危机，其原因是“基辅现政权”无视俄族居民和讲俄语居民的合法需求和利益，“在基辅的领导层表现出没有能力对国家命运承担责任，没有能力切实吸收所有主要政治力量和地区参与制定新宪法进程”。
    拉夫罗夫对克里说，就一些俄间谍“似乎在乌东南部地区活动”的意见，乌克兰代理外长杰希察当天早些时候表达过了，他也未能举出一个事实。拉夫罗夫说：“如果美方有这方面的具体材料，我们愿意研究。”
    据新华社联合国4月12日电（记者倪红梅、顾震球）联合国秘书长潘基文12日通过发言人发表声明，对乌克兰东部局势恶化、发生暴力冲突的可能性增大深表忧虑，呼吁有关各方展开建设性对话以缓和局势。
    潘基文指出，局势再动荡下去不符合任何一方的利益。
    本月6日，乌克兰东部卢甘斯克、顿涅茨克和哈尔科夫3个州的亲俄民众举行大规模抗议集会，提出在乌克兰实行联邦制等要求，并冲击和占领州政府大楼。乌克兰当局8日展开“反恐行动”，在东部一些地区驱散或逮捕示威者。目前部分政府建筑仍被抗议者占领。美国和乌克兰当局称乌东部局势动荡与俄罗斯有关，俄方对此予以否认，并称这是“嫁祸于人”。
    据新华社华盛顿4月12日电（记者周而捷、易爱军）美国白宫12日发表声明说，美国副总统拜登将于本月22日访问乌克兰首都基辅。
    声明说，拜登将与乌克兰官员讨论如何利用国际社会的力量维护乌克兰经济稳定，双方还将就乌克兰的宪法改革和将于5月举行的大选等问题展开磋商。声明称，拜登此访将体现美国对乌克兰“强有力”的支持。
〖-ZW/正文〗
