〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握贯穿其中的立场观点方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕京京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041400604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    国防大学副校长 毕京京
    立场观点方法是科学思想体系的精髓。学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述，关键是要把握贯穿其中的马克思主义立场观点方法。
    一是坚如磐石的理想信念，就是革命理想高于天，咬定青山不放松。马克思主义信仰、共产主义理想、中国特色社会主义信念，是共产党人的命脉和灵魂，是“精神之钙”“压舱之石”“立命之本”。坚定理想信念，最紧迫的问题是保持政治定力，最集中的表现是听党指挥，最关键的基石是理论坚定。
    二是锐意强军的使命担当，就是以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念。这种使命担当的实质所在是对党、国家和人民的大忠大爱，其深厚底蕴是伟大民族精神和党的崇高追求。矢志复兴、敢于担当，自强不息、引领时代，真挚为民、大公无私，是党与生俱来的崇高品质，是习主席担当精神的力量源泉，也是激励我们强军兴军的巨大能量。
    三是宏阔高远的战略思维，就是总揽全局、系统运筹，辩证施策、坚守底线。战略思维本质上是总揽全局的思维方式，它基于深邃的历史眼光、宽广的世界眼光，注重运用辩证思维分析全局、运用前瞻思维预见全局、运用系统思维优化全局、运用创新思维激活全局、运用底线思维稳控全局。习主席的战略思维在军事领域中的体现，有三大显著特征：一是科学运筹军事全局，就是抓战略、抓大事、抓枢纽。二是娴熟运用军事辩证法，就是对中国梦与强军梦、富国与强军等作出辩证思考和论述。三是坚守战略最高原则，就是以国家利益至上、民族生存发展统一至上作为战略的最高原则，为确保国家战略底线提供科学指导。
    四是扼要固本的实践标准，就是牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思、各项工作向打仗聚焦用劲。这一论述确立了全局性、方向性的军队建设标准，坚持这个标准，就扼住了强军之根本、兴军之价值。这一论述确立了与实践检验真理标准、人民利益价值标准相统一的军事实践标准，是军事领域坚持实践标准的本质体现。这一论述确立了国防和军队建设领域兴利除弊的检验标准，有利于军队的人力物力财力向提高战斗力聚焦。
    五是求真务实的思想作风，就是研机析理、以上率下、较真碰硬、实干兴军。研机析理、把握规律，研究现代战争制胜机理、和平时期军事力量运用的特点和规律、建军治军特点和规律等。敢于较真、揭短碰硬，坚持向问题开刀、以问题作靶，一针见血、振聋发聩；真抓实干、务求落实，踏石留印、抓铁有痕，不抓则已、抓则必成。
    图片说明：图为会议现场。
    欧 蓓摄
〖-ZW/正文〗
