〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品读一名支部书记的党务手记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉荣/沈兴林/戴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张玉荣 沈兴林 本报特约通讯员 戴 华
    南京军区某通信工程技术处六连官兵一年有300多天时间奋战在施工一线，该连党支部书记伍华安上任后，结合党务工作实践坚持记录心得。翻阅他的这本党务手记，很多观点和事例耐人寻味。
    1【手记摘录】
    上任之初，自认口才出众的我却在工作中频遭尴尬：讲理论，辩不过一些世故的处事逻辑；想交心，一些党员却不对我推心置腹；就连精心准备了好长时间的党课，也收效平平。
    支委会上，大家告诉我，我大道理没讲实、小道理没讲明，讲课事例不新、语言不新、观点不新，主要问题是没有贴近党员实际。
    在大家建议下，我开始给辅导授课等传统手段加入时代要素，尝试用各种方式方法增强教育管理的感召力。比如，我对施工线路进行研究调查，适时组织大家去工程地点附近的革命旧址过党日上党课；施工中，我组织党小组把部队传统、施工心得创编成故事、相声、快板等节目，让理论和知识活起来。我还把民主生活会和党小组会搬到施工一线，结合开展党内生活收集“金点子”，牵头升级改造了定向顶管机遥测管等12项技术，将光缆铺设效率提高了三分之一，较好实现了党务工作与业务工作的两翼齐飞。
    【品读心得】
    基层党员思维活跃、兴趣广泛，传统的单向灌输手段已不能满足新时代的教育管理需求。只有贴近基层党员，了解他们的所思、所惑、所盼，才能用真情打动他们。
    2【手记摘录】
    “不敢叫响‘看我的’，不会有人‘听你的’”，是我这些年工作的最大感受。连
    队长年在外执行任务，官兵容易思想懈怠，这种情况下，党员干部的标杆作用非常重要。
    去年年初，我率接续小组在某通信基站进行全线最后一根光纤熔接测试。测试显示30公里外有一故障点。此时，奋战多日的官兵人困马乏，如果休整一下改日再干，就会影响工作进度。我跟几名支委一碰头，决定立即抢修。
    赶过去一看，故障点附近20米范围内的缆沟处在一片石质地段中，检修难度极大。“党员干部站出来，1小时内必须抢通！”下达指令后，我没有做任何动员，上前第一个开启破石设备，又第一个跳进坑道刨碎石。连队干部冲到最前面，把官兵的干劲带起来了。大家锹挖手刨，终于按时排除故障。
    准备返回前，我又提议就地召开一次“揭短会”，认真总结造成故障的深层次原因。记录的时候，我刚刨完石头的手累得一个劲抖，伤口火辣辣疼，本上的字写得歪歪扭扭。
    【品读心得】
    同样的道理，从率先垂范、以身作则的党员干部口中讲出来，就能取信于人；而从有些要求自己不严的干部口中讲出来，就让人不以为然。可见，用良好的人格形象影响带动党员和群众，是党员干部应有的觉悟和境界。
    3【手记摘录】
    去年的一天，连队一名士官党员拎着一大包礼物来宿舍找我，非要我收下。我知道，这名老兵家庭条件并不宽裕。一再询问下，他说，自己年底即将退伍，可当兵10几年也没立过功，想让我帮忙疏通一下。
    我认真地对他说：“作为一名老党员，被党培养教育这么多年，应该清楚党的有关规定，你也不希望因为自己而把连队风气带坏吧。”谈了很长时间，我终于做通了他的工作。后来，党支部按程序办事，这名老兵党员最终没能实现心愿。
    其实，关照一下这名士官党员不是太难的事，但我觉得这个口子不能开，党员干部严格自律，把自己约束好，才能更好地带动官兵完成党的事业。党支部处理这件事的做法起到了良好的示范效应，官兵们一看成长进步真的靠实干，扛红旗、争第一的氛围更浓了。
    【品读心得】
    千里之堤溃于蚁穴。诱惑面前觉得“下不为例”，就可能从此堕落。在作风问题上，没有“擦边球”可打。风气连着军心，风气连着战斗力。党员干部务必时时自律，把敬畏法纪、锤炼党性当做为人处世的“定盘星”。
〖-ZW/正文〗
