〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题挂上墙官兵盯着改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某舰船装备技术保障大队将问题纳入群众视野抓整改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金宝/韩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘金宝、函授学员韩林报道：3月24日，北海舰队某舰船装备技术保障大队在营区宣传栏公示问题整改情况，并组织22名基层官兵代表对整改效果进行打分。笔者走进现场，评分栏中伙食保障、探亲休假等23个涉及官兵切身利益的问题，有9个已得到有效解决，10个正在逐步改进，4个正在协商解决。问题透明接受监督，整改效果官兵评议，大家都给党委机关亮出了高分。
    第二批党的群众路线教育实践活动展开以来，大队党委机关坚持“官兵话里听实情，官兵眼里办实事”，通过与官兵日常交谈，召开“实话实说”座谈会，认真听取涉及官兵切身利益和部队建设的意见建议，并进行梳理归类，制作问题督导板挂在墙上，让机关立起标准做，让基层盯着问题改。为杜绝问题整改短期效应，大队党委规定挂钩常委每月下基层蹲点一次，每次不少于7天，紧盯易反复、易回潮的问题抓落实。综合处长唐彪在基层调研时发现，个别单位活动室体育用品、健身器械不足，官兵活动兴趣不高，随即向党委作了汇报。不到一个月，大队就为营连活动室新增了一批组合健身器、投篮机、射击类游艺机等，受到官兵欢迎。
    为让整改抓得实，成果惠及官兵，该大队着力建立“一线督办、跟踪问效”的长效机制，定期修改完善《挂钩常委帮建基层实施方案》，把人力、物力、财力向基层倾斜。笔者了解到，针对官兵反映的问题，他们先后修订5项为基层官兵服务的制度，如与驻地图书馆资源共享、官兵婚事俭办等规定，在基层均得到有效落实。大队长温连峰告诉笔者，把问题解决好，说到底就是让官兵满意，我们立起这个标准，通过领导带头、上下联动，使党委机关作风有了明显转变。
〖-ZW/正文〗
