〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵满意度就是“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲旅教育实践活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/耿吉利/徐惠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某装甲旅教育实践活动掠影
    王 强 耿吉利 本报特约通讯员 徐惠堂
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，北京军区某装甲旅党委紧扣官兵满意度这一“硬杠杠”，办实事不看数量看质量，抓工作不求办过求办好，努力在服务基层中求得活动实效。
    13月15日，该旅装步三连上等兵吴畏因执勤时未能及时应答上级问询，被通报批评。查找原因，是因为旅里配发的对讲机在某些障碍物阻挡的角落里，信号时常不稳定。事发当天，吴畏就错把上级问询当成了干扰杂音。
    了解情况后，该团参谋长毕宪波当即提出：“板子不能都打在战士身上。装备没有充分利用上，官兵用起来不顺手，说明我们的工作不到位，必须抓紧整改！”
    原来，机关考虑到哨兵通话量不大，在营区内使用的对讲机一直采用无基站模式，只能选择规定信道，进行广播式通信。而要真正实现点对点通信，就必须增设基站，并使用对讲机上的按键进行拨号。
    经过几天加班加点，该旅车载式移动通讯基站正式启用。随后，通信科科长范新波又专门给官兵上了一课，详细讲解对讲机点对点拨号方法。哨兵反映，采用基站模式，对讲机通信效果明显改善。
    2近年来，得益于旅里“爱读书、多读书、读好书”群众性读书活动的广泛开展，许多官兵养成了读书的好习惯。但是今年2月底，该旅图书阅览室因营院整体调整搬迁到南营区后，因为与多数官兵居住的北营区相距较远，官兵们光顾得少了，读书效果自然大打折扣。
    为解决这一问题，旅里统一设计制作了202个“流动图书箱”，为基层采购下发千余册政治、军事、文化、科技等方面的精品图书，还建立起班排每月、连每季、营每年的三级图书交流机制。
    如今，开放式的“身边悦读”活动，重新点燃了官兵的阅读热情。
    3清明节前夕，旅政委张解立到坦克七连蹲点，聊天中听下士李佳仁反映，连队没有淋浴间，旅里大澡堂也不是天天开放，官兵训练强度大、出汗多，训练结束后只能提着暖水瓶在水房简单擦洗。
    在旅里召开的会议上，张解立把官兵洗澡难的问题提了出来：“我们天天说服务基层、关爱战士，可在洗澡这样的小事上，却没能满足他们的合理需求，可见党委机关改进作风的空间还很大……”
    会后，机关迅速整改，将每周工作日开放两晚的保障时间，调整为每晚定时开放，还增加了淋浴头的数量。如今，“天天能洗热水澡”这一曾经的“梦想”，已变成官兵津津乐道的现实。
〖-ZW/正文〗
