〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现强军目标需要强大执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用习主席国防和军队建设重要论述指导强军兴军实践
    ――国防大学和本报联合举办学习习主席关于国防和军队建设重要论述理论研讨会发言摘登
    实现强军目标需要强大执行力
    国防大学政委 刘亚洲
    习主席提出了党在新形势下的强军目标，发出了深化国防和军队改革的动员令。现在，改革强军的冲锋号已经吹响，对我们军队来说，最重要的就是学习好习主席关于国防和军队建设的重要论述，坚决贯彻落实习主席关于国防和军队建设的决策部署。
    深化国防和军队改革需要强大执行力。纵观世界军事史，一支军队不论多么英勇善战，一旦放弃改革创新，就会走向衰弱。深化国防和军队改革，建设巩固国防和强大军队，是实现中华民族伟大复兴中国梦的力量支撑，也是历史赋予我们这一代军人的崇高使命。实现伟大梦想，既需要战略目标引领，也需要强大执行力落实。人类历史上的伟大社会变革，总有伟大思想的支撑，而伟大的思想又总是由伟大变革者付诸实践。变革时代需要思想家，更需要实干家。只有思想而没有实干，思想就会成为清谈。当今中国，正处在由大向强跃升的关键时期，推进国防和军队改革，最需要的是大批勇于实践的忠勇之士，以强大执行力落实好党中央、中央军委和习主席的决策部署。
    以强大执行力体现对党的忠诚。忠诚是外在表现与内心诉求的统一。忠诚于党，最关键的是言行一致，最重要的是行动自觉。习主席指出：“衡量一名共产党员、一名领导干部是否具有共产主义远大理想，是有客观标准的，那就要看他能否坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，能否吃苦在前、享受在后，能否勤奋工作、廉洁奉公，能否为理想而奋不顾身去拼搏、去奋斗、去献出自己的全部精力乃至生命。”今天，我们不缺激动人心的标语口号，缺的是抓铁有痕的落实；不缺喊得震天响的表态，缺的是不怕困难的韧劲。对党忠诚，就要让党的政策落地、制度落实、目标实现；就要正确面对利益关系调整，自觉承担改革代价；就要敢于面对风险挑战，锐意进取开拓强军新局面。
    以强大执行力落实习主席强军部署。执行力是党的执政能力的基石。领导干部执行力强弱，事关党的执政根基，事关国防和军队事业兴衰。当年，刘邓大军挺进大别山，克服重重困难，实现了中央的战略意图。抗美援朝战争中，在总体态势敌强我弱的情况下，志愿军总部坚定执行毛主席的战略方针，为新中国的发展赢得了战略机遇。新的历史条件下，国家安全面临的挑战前所未有，强军事业爬坡过坎面临许多困难，领导干部必须以强大执行力贯彻落实习主席的决策部署。
    强大执行力源于思想认同。当前，最重要的是从政治表态转入实际行动，推动战斗力标准真正落实，一步一个脚印地落实好强军路线图；最关键的是突破利益羁绊，以壮士断腕的胆魄，齐心协力推动改革攻坚；最关键的是作风务实，看长远补短板打基础，以强大执行力把习主席的强军决策转化为打胜仗的能力。
〖-ZW/正文〗
