〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荡涤污泥浊水还网络清朗空间〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“扫黄打非・净网2014”专项行动正式启动，一场打击网络传播淫秽色情信息的战斗全面展开。
    近年来，通过大力开展整治行动，网络文化环境有一定改观，但受利益驱使，网络传播淫秽色情信息呈现出屡打不绝的态势，淫秽色情信息的暗流还在网络空间里涌动。一些非法网站和境外网站肆意传播淫秽色情信息；有些网络服务商、搜索引擎和移动智能终端、应用商店等推波助澜，大开方便之门；有的商业网站热衷于搞色情营销，有的打着性教育的旗号传播低俗下流的内容，有的制作运营带有淫秽色情内容的游戏……种种现象说明，打击网络传播淫秽色情信息势在必行。我们要迅速行动起来，以更加坚强的决心和更加有力的措施把这股暗流打下去。
    网络淫秽色情信息严重毒害社会风气、严重危害青少年身心健康，人民群众意见很大、反映强烈。网络风气是社会风气的一个重要组成部分，网络风清气正、健康向上，有利于社会风气的改善；网络歪风邪气盛行、色情信息泛滥，则会败坏社会风气。目前我国网民人数已经突破5.64亿，互联网在青少年中日益普及，影响越来越大。他们正处于成长的关键期，如果任由网络色情玷污纯净心灵，必将对他们的身心健康造成巨大伤害。对人民负责，对民族未来负责，对亿万家庭负责，就必须加强网络管理，坚决制止和打击网络淫秽色情信息。
    作为社会主义国家、历史悠久的文明古国，我们的社会制度、文化传统和道德观念都不允许淫秽色情信息肆意传播。一段时间以来，网络上有一股舆论对线上线下的“扫黄打非”行动冷嘲热讽，甚至指责谩骂，实在令人诧异。依法打击卖淫嫖娼行为、依法整治淫秽色情信息，是任何一个负责任的政府都必须采取的行动。对这样的行动泼冷水、唱反调凸显了某些人价值观念混乱，是非不分、黑白颠倒。随着“扫黄打非・净网2014”专项行动的深入开展，网络淫秽色情的社会危害性必将为更广大群众所认识，也会给那些存在错误观念的人以教育、以警醒。
    网络不是法外之地，互联网企业必须树立正确的经营理念，遵守国家法律法规，干干净净办网、依法合规赚钱。绝不能利欲熏心而放任淫秽色情信息泛滥，绝不能为博人眼球、赚取点击率而大打色情擦边球。为一己之私而牺牲社会公众的福祉，为眼前小利而损害国家民族长远利益，这样的企业必将受到舆论的谴责，也为法律所不容。
    目前，网络传播淫秽色情信息已经形成了一条非法利益链条，盘根错节，环环相扣。只有追根溯源、深挖彻究，打掉整个利益链条，才能从根本上扭转屡禁不止的态势。要坚持标本兼治，老虎苍蝇一起打，网上网下一起打，对那些为传播淫秽色情信息提供平台和便利的同谋包括电信运营服务、网络接入服务、广告服务、代收费服务等要连带追责，务求打得彻底，防止死灰复燃。
    打击网络传播淫秽色情信息事关青少年身心健康，事关社会主义核心价值观培育弘扬，是一件顺民意、得民心的好事。我们相信，在广大人民群众的支持下， “扫黄打非・净网2014”专项行动一定会取得突出战果，使网络空间真正清朗起来。
    （新华社北京4月13日电 本文系4月14日人民日报评论员文章）
〖-ZW/正文〗
