〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李文：当一块出色的“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 褚振江 特约记者 罗金沐
    沙场试剑，激战正酣。观战红蓝双方杀得死去活来，一身硝烟的他咧嘴一笑：“这活越干越来劲儿！”
    他叫李文，现任国防大学战役教研部外军教研室主任、博士生导师、中国军事学学会国际军事学分会副秘书长、全军“外军教学研究”联席会副主任……
    众多头衔中，他最得意的头衔却是这一个：“蓝军司令”！别看平时一副温和谦恭的学者模样，一上演兵场，他就露出了狠劲。
    在李文看来，不是换了身衣服、挂了个牌子就是蓝军。专业蓝军必须在对抗的时候完全按照蓝方的作战指挥程序、作战方法来打仗。“只有‘蓝军’专业了，才会让我们更加明白如何打仗。”他说。
    如何让蓝军真正形神兼备？对手作战理论的核心思想是什么？组织和实施作战的程序怎样？指挥机构如何构建？每一次接受重大演习任务后，这些问题都会在李文脑子里不断旋转。
    为了深度了解外军“思维”，李文向学校提出“外军讲外军”的构想――邀请在国防大学学习的外军高级军官或是外国驻华武官，向我军学员介绍外军的作战理论，并进行交流互动。这一提议得到校领导的大力支持，如今“外军讲外军”成为国防大学最受欢迎的品牌课之一。
    为加深对外军作战理论的了解，李文还提出了在学术和教学中，以外军指挥官的身份做外军作战理论的想定模式。通过反向思维和换位思考，大大提高了学员学习的兴趣。
    “蓝军司令”不是一天炼成的。多年来，李文搜集整理了大量外军资料，仅出版的著作和论文就达350余万字。纵览李文开设的课程，每一门都与世界军事最新发展趋势紧密相连。他还将立案作业引入教学，让学员在课堂上以不同身份设计战争、推演战争，深受学员追捧。
    面对近年来接连收获的军队“育才金奖”“国防大学杰出中青年专家”等荣誉，42岁就担任教研室主任的李文却说：“‘蓝军司令’的最高荣誉，是为部队能打仗打胜仗当一块出色的‘磨刀石’！”
〖-ZW/正文〗
