〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月13日电 记者尹航、褚振江报道：第三期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班，今天在国防大学结业。
    这期研讨班，充分吸收借鉴前两期班的做法和成果，坚持全面学与重点学相结合、读原著与听辅导相结合、抓学习与搞研讨相结合，取得了新的收获，达到了预期目的。大家一致感到，通过学习研讨，政治信仰更加坚定，进一步增进了对党中央、习主席的忠诚信赖；学习理解更加深刻，进一步深化了对习主席系列重要讲话精神根本指导作用的认知认同；强军信念更加自觉，进一步增强了学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述的责任感紧迫感；思路举措更加清晰，进一步研究思考了部队建设发展的重大问题；精神状态更加振奋，进一步强化了推进强军兴军实践的历史担当。
    会议强调，要以研讨班为新的起点，乘势而上，强势推进，推动学习贯彻习主席系列重要讲话精神不断向广度和深度拓展。要深刻领会党中央、中央军委抓学习贯彻的坚定决心和决策部署，从新的思想高度认清把学习贯彻引向深入的重大意义，不断增强学习贯彻的自觉性坚定性，始终保持大事大抓的强劲态势。要把学习贯彻引向深入的路数举措搞清楚，在深化理解上取得新收获，在改造思想上达到新境界，在解决问题上实现新突破，进一步在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫。要以务实作风狠抓工作落实，加强分类指导、跟进指导，加强舆论引导、典型指导，确保学习贯彻不断深入、健康发展。
    全军17个大单位学员代表作了大会交流发言。
    总政治部副主任殷方龙出席会议并作总结讲话，国防大学校长宋普选出席会议。
〖-ZW/正文〗
