〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向父亲敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宗忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲年前走在大街上突然眩晕跌了一跤，两个月卧床不起。我赶紧忙完了手头的工作，借放假之机，回老家看望伺候母亲。看到母亲在将近八旬父亲的照料下能下床拄着手杖行走了，我们感到非常高兴和幸运。父亲虽然消瘦了许多，但我们夸他在照顾母亲这件事上是“一等功臣”时，父亲又像个孩子一样地笑了起来。
    父亲是个魁梧、乐观、坚强的人，把我们兄弟四个都送出去参军，是与他军人的情结有关。后来我们兄弟中三人成了军官，这也是他一直自豪的地方。
    父亲是1955年的第一批义务兵，当年奔赴福建沿海前线，给师长当警卫员，也历经了夜里海岛送信、保护师长脱离危险等难忘的事。1958年4月退伍回乡，8月立即响应组织号召，在山东新泰公安局武警中队当武警，经历了那个时代的锤炼和磨砺。
    父亲50多年前在武警中队的经历，是我最喜欢听的一段往事。
    父亲清楚记得，他们当时佩带的武警徽标后面，盖着时任山东省公安厅副厅长兼武警山东总队队长封振武的名章。
    封振武是父亲相邻集镇的人，又是参加徂徕山起义的英雄，所以，父亲对他敬佩有加、了如指掌就不足为奇了。即使现在，也能感受到父亲在家乡的这么一个抗日英雄的麾下当过武警的自豪感。
    所以，父亲说起当武警时出操列队，执行任务，依然充满了对那段时光的怀念，对武警部队的崇敬。
    当时正值三年自然灾害时期，父亲和全国人民一样被饥饿所笼罩，当时20来岁的小伙子，每天吃不饱，夜里饿得睡不着觉，与战友想办法弄些红薯、熬点稀粥。现在看来微不足道的一点点事儿，也成为了父亲和他的战友们津津乐道的美好记忆。
    那时，父亲在中队里担负着看守、逮捕、押解犯人等工作。看守犯人是一年里的常备工作，人手少了，一个人夜里轮番值两三班岗，那都是再正常不过的事了。
    1959年11月，父亲加入了中国共产党。也许是对父亲的考验，也许是情况紧急，一天夜里22点左右，中队通知父亲去50公里外的一个山村逮捕、押解一个嫌犯。
    队长问父亲有没有问题，能否完成任务，父亲非常坚决地回答：没有问题，保证完成任务。
    那一夜父亲爬过了几道山梁，涉过了几个河沟，都记不得了。父亲只是说，一路上鞋子和裤子都是湿的，过河时也来不及脱掉鞋子和裤子，直接就趟过去了。
    父亲赶在黎明之前找到了那个村子，拿着逮捕证敲开了大队支书家的门，又翻墙进入嫌犯的家中，抓住了正在呼呼大睡的嫌犯。
    一路上押解着嫌犯翻山越岭涉水，又怕他跑掉了，时时处处小心，最终安全回到了看守所。
    父亲还去过牡丹江等地逮捕押解过嫌犯，转车倒车，经历了各种磨难和惊险。父亲说这些话时是坦然的平静的。当初经受的磨难和惊险，此刻仿佛都化成了一份劳动收获后的宁静。
    父亲最痛心的是讲到他们的杨中队长，因为当时和会计贪污了六七百元钱，从他的领导，一下成了阶下囚，成了他看守的对象。这一直是让父亲触目惊心的事，也是一直拿来教育我们的真实版本。
    “政治思想上要跟上时代，经济上不要有一点贪占的心思，走错一步，会贻误终生的，不但给国家造成损失，也辜负了组织的关心培养。”
    父亲没有读过多少书，但语重心长的话语时常回响在我们耳边。
    我们兄弟四人潜移默化在父亲的言传身教里，大哥现在煤矿销售科，二哥转业后在法院经济庭，我转业后在中国建材报工作，四弟一直在部队的财务部门，虽然都是与经济相关的行业，但都恪守着父亲的教诲，清清白白做好自己的本职工作……
    假期转眼就要过去了，父亲又催促我们赶紧回到自己的岗位上去。“家里没有事的，有我在，你们放心吧！好好做好你们的工作，这是最让我骄傲的事了。”
    看着腰板挺直但走路已经蹒跚的父亲送我到大门外，我忍住泪水，突然回身，立正，举起右手，发自内心深处，向父亲这位老兵敬了一个标准的军礼！
〖-ZW/正文〗
