〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗角色互换岗位互补能力互增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅探索推行基层主官“三互”工作法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/李明日〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李兵峰、特约记者李明日报道：军事主官深入剖析当前主题教育需要解决的问题，政治主官交流抓训练心得头头是道……4月初，第二炮兵某旅基层建设形势分析会新风扑面。该旅政委张炜对记者说，他们从去年开始探索推行基层军政主官角色互换、岗位互补、能力互增“三互”工作法，大大增强了基层建设合力。
    记者来到该旅六营十二连所驻工区见到，指导员郑岩岩正带领部分官兵深入坑道指挥施工，连长雷加飞却在营区了解官兵思想状况，完善主题教育配合活动方案，军政主官互换角色、配合默契。雷连长坦承，过去自己只盯着军事工作这块“责任田”，而郑指导员也重点关心思想政治工作这些分内事，两人还曾为了突出各自主抓工作而争人头、争时间，影响连队全面建设。
    该旅政治部主任张泉介绍说，他们调查发现，类似这样的两名主官不能“强强联合”的现象，在基层不同程度地存在。为此，他们推行“三互”工作法，军政主官每月定期进行角色互换，军事主官主要精力用于开展政治工作，政治主官则组织军事训练等工作，通过一段时间的深度“换位”，并实施月考季评长效机制，较好地解决了军政主官“各唱各调、各吹各号”的问题，增进理解、互帮互学、共同进步，提升军政兼通能力素质。
    十二连两名主官告诉记者，“三互”工作法让他俩受益匪浅。雷加飞提出的创新政治教育方法3条建议，被旅里采纳，而郑岩岩带领官兵总结的“复杂地质施工掘进法”，也在全旅推广。
〖-ZW/正文〗
