〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抱石赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建锋/肖勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许建锋 肖 勇
    “土登村长，今天比啥子？射箭还是押甲（双人拔河）？”在西藏林芝桃花节的最后一个周末，驻藏某旅工兵营应邀来到驻地尼西村赏桃花，听说东道主准备了特色民族体育比赛活动，官兵们个个跃跃欲试。
    土登见状，只是乐呵呵打招呼，就是不接比赛的茬。这可急坏了正在练习响箭的王老兵。
    “今天比这个，村长。”王老兵指着百米开外的响箭靶说。土登却摇摇头，指着不远处空地上几块印着红色标记的大石头一个劲地乐。早就听说有个抱石头比赛，自以为有点力气的王老兵走进场地一看，不禁倒抽了一口凉气。这石头光大不说，外表甚是光滑，蹲下双手一抓，他便后悔不已。一看石头上的一个不规则的数字“125”，王老兵明白了，这石头重量可是足足的125公斤啊！
    官兵看着王老兵熊了下来，人群中不断有人高喊：牦牛！来一个！
    牦牛何许人也？在官兵呼喊中，一个中等个头皮肤黝黑的战士被官兵从人群中推了出来。他叫刘文凯，工兵营有名的大力士，新兵时曾因举炮弹荣立三等功。大家平时亲切地叫他“牦牛”。
    “牦牛！雄起！……”刘文凯弯腰正要抱，土登村长说：“抱石头比赛是藏族传统体育项目，体现了我们对力量的崇拜。不光是要力量，还有技巧呢！”他边说边做起示范，只见一块标着“105”字样的石头被轻易抱了起来。
    一阵掌声后，部队与村庄抱石头比赛开始了。一直在人群中默默关注的大个头上等兵汪阳卷起袖子，用力去抓大石头，却见石头纹丝不动，懊恼地退下了场。
    就在这时，人群中传来一个声音：“普琼，看你的了！”下士普琼笑了笑，朝大石头走去。只见他抓了一把地上的沙土擦了擦手，微微滚起大石头，缓缓将大石头抱起，用膝盖托住，然后抱至胸前，挪动了几步，村民和官兵们立即报以热烈的掌声。
    看似简单的比赛，让大家吃尽了“苦头”，不是抱不起大石头，就是刚抱起大石头就脱手。战士普琼悄悄向笔者透露了一个抱石头的诀窍：“除了力气大之外，还要注意石头的形状和棱角，抱哪个角、哪个面都是不一样的。”
    “友谊第一，比赛第二。”村民和官兵们那灿烂的笑容，与如醉霞绯红般的桃花相映成趣，被定格在这民族传统的活动中。
〖-ZW/正文〗
