〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁某预备役团强化预任军官角色意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强军兴军勇挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁世联/左嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁世联、左嘉报道：3月底，辽宁某预备役团组织30余名预备役军官进行为期一周的军事素质集训，重点开展基础体能、识图用图、指挥所开设等课目训练。根据年度训练计划，全团百余名预任军官将在年内轮训一遍。
    这个预备役团编兵地分布在沈阳市三区一县，预备役军官大多为党政机关和企事业单位的领导与骨干。针对预备役军官中存在的忧患意识淡化、角色意识不强等问题，团党委利用年初召开党委全委扩大会议的机会，集中组织预任军官围绕“战斗力标准是什么，战斗力现状怎么样，战斗力建设怎么抓”展开大讨论，引导大家认清自己在强军实践中担负的职责，破除“打仗是部队的事”“战斗力提升与我无关”等错误认识。
    既要做好思想引导，更要强化组织监管。针对预备役军官队伍建设中存在的问题，该团及时制定整改措施。前不久，他们结合编兵整组工作，组织预备役军官进行训练考核，对多次参加比武竞赛并取得优异成绩的沈阳市人防办干部、司令部作训股预任参谋王宪勇等5人晋职晋衔，同时将连续两次未参加训练的9名预任军官清理出队。
〖-ZW/正文〗
