〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某勤务船大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗量化管理不搞秋后算账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某勤务船大队――
    量化管理不搞秋后算账
    本报讯 魏巍、特约记者仲继军报道：“某船副船长房间个人生活用品摆放杂乱，扣1.5分；某船一名战士出早操时军容不整，扣1分……”3月31日，在南海舰队某勤务船大队交班会上，业务部门对一周以来部分单位秩序不规范的场景进行视频回放，公布量化管理扣分情况，并现场提出整改意见。大队长何卫武介绍说，他们一改以往秋后算账式的量化管理方法，发现问题及时通报并立即整改，提高了量化管理的实效。
    据了解，前几年该大队以“百分制”的形式对所属单位正规化秩序进行量化管理，把官兵违反条令条例等规章制度的问题记录在案，对照量化管理标准扣分，每季度讲评一次，年底进行表彰。然而，这一举措没有达到预期的效果：少数官兵仍然大错不犯、小错不断；季度讲评时，一些官兵还对扣分项目提出质疑，甚至不认账。
    去年年底，该大队党委进行深入调查和专题研究后，找出了问题的症结所在：量化管理总结讲评周期过长，发现问题没有及时整改，讲评问题缺乏依据、没有说服力。为此，该大队从今年年初起将总结讲评的周期由每季度改为每周，机关对检查发现的违规问题拍摄视频和照片，定期在交班会、局域网、橱窗上曝光，起到监督和提醒的作用。与此同时，他们对发现的问题及时跟踪问效，防止小问题发展为沉疴顽疾。
    讲评问题趁热打铁，整改纠错立说立行。新的量化管理措施实行后，官兵们对机关讲评的问题心服口服，大队日常管理秩序日益规范。
〖-ZW/正文〗
