〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想力出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《牢记强军目标・树牢战斗力标准》专栏有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖军/杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《牢记强军目标・树牢战斗力标准》专栏有感
    肖 军 杨欢欢
    军报自2月中旬起推出《牢记强军目标・树牢战斗力标准》专栏，集中刊发了一批各大单位按照战斗力标准搞训练抓战备的系列稿件，恰如刮起一场“思想风暴”，受到广大官兵关注。思想力出战斗力，这组专栏稿件给官兵带来深刻影响。
    如果说生产力标准是实践标准在社会生活领域中的具体运用和发展，战斗力标准则是实践标准在军事领域中的具体运用和发展。军事领域中的实践，在战时主要表现为敌我双方对峙拼杀的战斗，在平时则主要是以战斗力形成为目的的教育训练活动。
    革命战争年代，人民军队长期处于强大敌人的包围之中，能够战胜强大的敌人就是坚持了战斗力这个唯一标准。我军曾凭着“钢少气多”的战斗精神，靠着“血战到底”的英雄气概，夺取了一个又一个胜利。从战斗年代走过来的老一代革命家对战斗力标准理解得最为深刻。建国后，我军承担起保家卫国的重任，同样必须坚持战斗力标准，参军入伍“保家卫国”是那个时代军人最朴素的信念和理想。
    在新的历史条件下，习主席鲜明指出，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。习主席这一重大战略思想，不仅为军队现代化建设指明了方向，也为国防动员建设提出了新的要求。其实质是要求我军能够保证国家发展的战略机遇期不被敌对势力所打断，对主要作战对手形成强有力的威慑，能够有效应对强敌的挑衅，保证国家领土和主权完整，保证国家日益拓展的利益不被侵犯。
    实现党在新时期的强军目标，必须把“战场打不赢，一切等于零”的要求落实在训练的方方面面，我们也要清楚认识到，没有人会去给一场战争彩排，更没有人会去给一场战斗击鼓敲磬，喊个“预备开始”，我们必须做到的，就是时刻准备着。“召之即来，来之能战，战之必胜”不是空想，也不是一句空谈，而是对新时期军人的要求。另一方面，树立战斗力标准，也要瞄准对手练兵，要从作战对手的文化传统、国家和军事战略、作战理论、武器装备等各个方面去研究。只有这样，才能知己知彼，才能料敌如神，才能战而胜之，才能不辱使命！
〖-ZW/正文〗
