〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为博士配备“技术助理”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团让高学历人才集中精力开展科研攻关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/张耀广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞雪辉、函授学员张耀广报道：“找数据、装软件等事务性工作，再也不缠身了。”4月初，正在研发某系统的广州军区某通信团博士工程师谢秋红高兴不已，为了便于他开展技术攻关，单位派来了一名“技术助理”。
    前不久，该团承接某系统研发项目，由谢秋红领衔担纲。受领任务后，谢秋红加班加点，查资料、装软件、系统调试，忙得不可开交，但攻关进程不甚理想。“很多宝贵时间，都消耗在一些无关紧要的事务性工作上，这种只压担子不予分忧的做法不妥。”该团业务部门自我检讨，认为用才当用其长避其短，既要发挥人才优势，更应为其减负。为此，他们重新修订科研攻关方案，为正在攻关克难的博士选配“技术助理”。
    “技术助理”为科研攻关带来了很多意想不到的效果。谢秋红的助理中士小齐一到位，很快进入情况，整理数据、打印材料等事务性工作都由小齐负责处理，谢秋红得以安心搞研发工作。在谢秋红的辅导下，小齐还掌握了一些基础编程技术，并参与到系统攻关中来，业务素质得到明显提升。为博士配备“技术助理”，实现了人才减负和人才培养的双赢。
〖-ZW/正文〗
