〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗26年，9000余期军报一份不缺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8720部队读报用报见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041401001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041401001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警8720部队读报用报见闻
    本报记者 吴 敏
    3月28日，记者在武警8720部队采访时，点开某部一连的网页，看到一则演讲比赛的新闻――《保存一张军报，见证强军脚步》，其中一连26年来精心装订保存9000余期《解放军报》一份不缺、一张不少的故事吸引了记者。
    1985年10月，一连整编组建后，连队干部搞教育苦于缺少资料报刊，常常想到哪讲到哪。1988年初，连队时任指导员魏涛为积累资料，把《解放军报》按季度装订成册，用牛皮纸包上封面，再盖上连队专用图书章。就这样，《解放军报》成为连队干部搞好政治教育、文化活动的“法宝”，读报、评报、剪报、抄报则成为该连长期坚持的群众性活动。
    有人说，如今是“快速阅读时代”，网络媒体以其速度和信息容量的优势大大赶超了报纸。对于基层官兵而言，纸质媒体是否还有吸引力、感召力？官兵读报用报，关注点聚焦何处？带着这些问题，记者走进官兵中探寻答案。
    不同年龄阶段官兵眼中的“军报印象”
    90后――上等兵周申志：军报是“身边的历史”。入伍前，我有十多年的网龄，但没有看过一份《解放军报》。新兵下连，最让我惊讶的是连史馆里存放的147本《解放军报》合订本，摞在一起将近3米高。我好奇地翻开发黄的纸页，寻找自己出生当天的报纸，查看那天中国军队发生了什么。1991年3月28日，一版头条稿件题为《和太阳一起燃烧》。什么能够和太阳一起燃烧？我一口气读完这篇文章，从一名军人为国奉献的生命中，我读懂了中国军人的坚守与激情。
    70后――一营教导员凌新波：军报是“编外指导员”。我从新兵入伍到成长为连队干部都在一连，已记不清多少次整理装订军报。但是，真正意识到它存在的意义，源于一次不理想的教育课。那一天，我授课的内容是如何走好军旅之路。一位战士反问我：“在这个‘物化’的时代，精神是否还能重于物质？”我没能说服他，因为我也陷于同样的困惑之中。晚上，我翻开军报合订本查找资料，被1988年9月1日一版的一篇文章――《边关战士的品格》深深吸引。旧闻不老，精神不衰。第二天，我给大家念了这篇文章，战士们沉默良久，对文章的观点深表认同。
    60后――该部政委赵修民：军报是“思想的高地”。从军30年，阅读军报始终是每天必不可少的一项内容。如今，即使出差在外看不到军报，我也要上网浏览军报当天的重要文章。军报传递军委总部的决策指示和上级精神，不但比文件传达得快，而且每到阶段性工作开展之前，都有深刻透彻的说理分析、具体实用的工作方法。我在谋划工作时常常“求助”于军报，从中寻找部队建设的思路、日常工作的重点方向、培养人才的方法等，受益匪浅。
    每个版面都有官兵的关注点
    训练标兵金鑫超：我喜欢看“士兵面孔”“青春方阵”等专版，在字里行间寻找自己的青春。我参军入伍是为了证明自我。尽管我保持着上海市中学生3000米跑的纪录，没想到入伍后第一次跑五公里，我就输给了班长。他看出我心里不服气，指着军报上的全军训练标兵照片说，只有把目光紧盯速度更快、起点更高的人，才能跑得更快、更远。进步来自目标牵引，新兵下连时，五公里越野我跑了全连第一。军旅生涯有限，但人生之路漫长。感谢军报，成长的路上，有你便有力量。
    卫生员米晓刚：每周的“生活与健康”版，我读得最认真，还做了很多笔记。以前，每逢训练量大、重大任务多的特殊时期，连队里的多发病、常见病总是让我这个卫生员挠头。后来，我发现军报“生活与健康”版经常结合连队训练周期、新兵入伍、老兵复退等特殊时期，按照不同季节、不同地域、训练进度等特点，指导防病治病方法、健康生活方式和心理调适手段，不仅通俗易懂，而且科学有效、简便实用。学以致用，我们连的训练伤明显减少。
    指导员胡世鹏：虽然我只是一名基层连队干部，但坚信“个人强则军队强”。大学毕业后我参军入伍，新兵连即获团嘉奖；第二年底，作为大学生士兵提干政策的受益者，我当上排长。然而，新问题又摆在面前，面对新兵连时的班长和老士官，我常常苦于如何提高管理水平带兵能力。就像歌词中唱的那样――“幸好有你”，幸好有军报陪伴我，给我提供了很多实用的管理经验和办法。致敬，无言的老师。
    我们这样读报评报用报
    读报――大学生士兵何超：秒读时代，我们希望与社会同步关注最新资讯。虽然，《解放军报》订到班排，但因为驻地没有印刷厂，我们无法看到当天的报纸。在物流发达的驻地尚且如此，不知道在偏远艰苦地区，军报几天能到班排？看着那些带电头的新闻变成旧闻，我心中常有遗憾，希望能够更及时地看到解放军报。
    评报――连长吴鹏：真评，渴望真听。我们连始终坚持圈报、读报、评报制度。干部每天圈出军报上的重要稿件，再下发各班学习。午休后，全班轮流读报，集体讨论评议。大家评报的积极性很高，但也常有人问，谁会听到我们的评论？随着大学生士兵比例增多，基层官兵民主意识不断增强，“发声”的需求也越来越多。建议军报扩大评报组的范围，听到更多来自一线的声音。
    用报――政治部主任楼灿礼：《解放军报》对各级官兵的指导作用毋庸置疑。多年来，战士读、剪、抄，干部看、学、用。我们拥趸“高大上”的权威资讯，也呼唤“短时新”的速评解读。期盼更多更全的专业化栏目和更深刻更前沿的解析指导。
    图片说明：
    3月28日，一连的战士们在整理《解放军报》合订本时，纷纷找出自己出生当天的《解放军报》，从中探寻中国军队不断发展的足迹。
    一连战士们精心整理26年来精心保存的《解放军报》。那些发黄变脆的报纸写满了一代代中国军人自己的故事。
    本报记者 吴 敏摄
〖-ZW/正文〗
