〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革创新探新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央主要媒体积极推进媒体融合发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/史竞男〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中央主要媒体积极推进媒体融合发展
    2013年底，我国网民规模达6.18亿，其中手机网民规模达5亿。信息科技飞速发展，互联网新兴媒体正对新闻信息传播方式与格局产生越来越大的影响。
    媒体格局深刻变化、传统媒体面临挑战。中央主要新闻媒体以强烈的危机感、紧迫感和使命感，加快改革创新步伐，积极实践，努力探索传统媒体与新兴媒体融合发展的新路径。
    融合发展是一门“必修课”
    自媒体涌现、新闻即刻传播、“人人都有麦克风”……
    微博、微信、移动客户端等新兴媒体的迅猛发展，不仅极大改变了新闻传播和新闻生产方式，也深刻改变着媒体格局和舆论生态。
    面对冲击和挑战，如何适应新兴媒体特点，拓展主流声音传播途径，扩大主流媒体覆盖范围，占领新兴舆论阵地，成为摆在传统媒体面前的课题。
    媒体融合是传媒领域一场重大而深刻的变革，也是不可回避的发展趋势。对此，从2013年召开的全国宣传思想工作会议，到党的十八届三中全会，再到今年年初召开的全国宣传部长会议，中央多次明确要求加快传统媒体和新兴媒体的融合发展，推进一体化进程。
    顺应时代潮流，抓住发展机遇。推进传统媒体与新兴媒体融合发展已成为一门“必修课”。
    改革创新谋求发展之路
    在创新中发展，在探索中发展。近年来，中央主要新闻媒体顺应互联网技术潮流，着眼构建现代传播体系和舆论引导新格局，积极探索传统媒体与新兴媒体融合发展之路。
    ――强力推进报网融合、台网融合。作为我国首批开设的新闻网站，人民网目前日均页面访问量约3.8亿，并通过手机报、客户端等广泛推送人民日报内容；新华社在发布通稿的同时，拓展了报刊、网络、电视、户外屏幕、手机报、客户端、微博、微信等各类传播形态和终端；中国网络电视台构建起“一云多屏、全球传播”体系，使央视节目通过多个平台实现电视、电脑、手机和PAD终端“四屏”全覆盖；中国日报2008年启动报网融合工作，从内容整合、采编策划、新技术应用等方面进行全方位探索实践。
    ――积极抢占社交媒体新阵地。从2012年7月起，人民日报先后在人民网、新浪、腾讯三个平台开设法人微博账号，长期位居媒体微博影响力前列；新华社打造出“新华社法人微博发布厅”“新华视点”等一批新媒体品牌；中央电视台以“央视新闻”为品牌，相继推出微博、微信和客户端三个平台。
    ――充分发挥新兴媒体特点，唱响主旋律、传递正能量。中央主要媒体注重使各种报道形式、各种媒体终端相互配合、融合，形成报道的强大合力。2013年以来，新华社在地球绿飘带、棚户区改造、政府职能转变等重大主题报道中，以新闻信息集成服务提升报道，效果显著。
    ――成为重大新闻、突发事件、重点报道的首发平台。2012年11月22日，央视网独家首播视频《李克强要求官员在座谈会不要念稿》；2012年12月29日至30日，习近平到河北省阜平县看望慰问困难群众，新华社、央视都以微博方式同步报道，引起网民高度关注并受到好评。
    融合发展初见成效
    一分耕耘一分收获。中央主要媒体以改革创新精神推动传统媒体与新兴媒体融合发展，舆论影响力及传播力得到进一步增强。
    人民日报法人微博粉丝总数已超过3000万，成为深具影响力的媒体微博；新华社开展多媒体集成服务，推动传播模式转型升级；中央电视台“央视影音”客户端用户数超过2.1亿，用户遍及海外190多个国家和地区……
    不仅传播渠道、传播范围得以拓展，中央主要媒体在继续保持原有权威性、真实性、专业性的基础上，报道贴近性、亲和力、互动性也有了显著提升。
    在今年全国两会的报道中，中央主要媒体加强互动融合，立体化、互动式、全天候传播两会信息，文字视觉化、数字可视化、深奥道理通俗化，成为融合发展的一次大探索。
    ――图解类作品成为各媒体竞相追逐的产品形态。人民日报整版推出“一张图看明白政府工作报告”；新华社图文报道《〈政府工作报告〉100条“干货”》被微信等平台大量转发。
    专家认为，中央主要新闻媒体这样的创新更具时代感和现代感，也拉近了新闻解读、会议报道与群众的距离。
    ――栏目鲜活生动，亲和力大大增强。人民日报“两会e客厅”、新华社“新华通”、中央电视台 “两会大数据”、《“据”说两会》等栏目，紧扣热点问题、政策走向，广受欢迎，受到网民追捧……
    媒体业内人士评价，这些新品牌、新栏目紧密结合新技术新业务，让受众有身临其境的感觉，增强了新闻报道的亲和力、感染力。
    ――采编开放共享、互动性更加凸显。两会期间，中央主要新闻媒体采取了定制化、共享性、开放式采编作业。人民日报从网络渠道选取精彩留言刊登，并配发二维码，让网友充分参与；新华社“新华通”大型个性化定制集成报道“我的两会”面向不同受众推出政务版、财经版、图视版。
    网友们说，这些尝试在互动中了解民意、倾听民声，把会议报道变成了凝聚共识的大舞台。
    坚持与时俱进，推动转型升级。媒体融合发展正在加快传统媒体内容的多渠道多平台展现，推动正面声音在网络空间进一步放大。人们相信，随着中央主要媒体进一步推进融合发展，其影响力将进一步增强，从而凝聚起全面建成小康社会、实现民族复兴中国梦的更多正能量。
    （据新华社北京4月13日电 记者 华春雨、史竞男）
〖-ZW/正文〗
