〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15日将上演月全食等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津4月13日电（记者周润健）4月15日，天空将上演精彩的月全食天象，但遗憾的是，我国大部分公众无缘目睹“红月亮”风采。
    据了解，月食分为半影月食、月偏食和月全食3种。在这3种月食中，当属月全食最为好看。发生月全食时，由于波长较长的红光不容易被地球大气层散射，因此月全食期间的月亮也就变成了红色，也就是平常所说的“红月亮”。
    天津市天文学会理事长阎为国介绍说，本次月全食发生在我国的下午，因此，我国大部分公众无缘欣赏，只有极东北地区及部分东部沿海地区可以看到一点点半影月食。
    空间站备用电脑出故障
    据新华社华盛顿4月12日电（记者林小春）美国航天局12日说，国际空间站外部一台备用电脑出现故障，地面控制人员已决定派宇航员出舱太空行走进行修理。
    据美国航天局发布的消息，这个叫做“分路器―合路器”的备用电脑位于空间站外部一个桁架上，在11日的例行检查中，它对指令毫无反应。
    美国航天局说，空间站外的“分路器-合路器”主电脑仍正常工作，空间站运行及6名驻站宇航员的安全没有受到影响。
    温室气体排放正在加速
    据新华社柏林4月13日电（记者唐志强）联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）13日在德国柏林发布报告称，全球温室气体排放正在加速，要想达到控制全球变暖的目标，必须做出比现在更大的减排努力。
    报告说，2000年至2010年间，人为温室气体排放量平均每年增长2.2%，高于此前30年1.3%的年均增长率。
    如果将减缓气候变化的力度保持在当前水平上，至2100年，全球平均温度将比工业革命之前高3.7至4.8摄氏度，而目前全球变暖控制目标为升温2摄氏度以内。
〖-ZW/正文〗
