〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川省总队8名蹲点干部被责令回炉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真正的地气在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/汪中淑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川省总队8名蹲点干部被责令回炉――
    真正的地气在哪里
    本报特约记者 姜永安 通讯员 汪中淑
    3月25日，武警四川省总队8名刚回机关的蹲点干部，被责令打起背包重返蹲点单位接地气。一时间，机关议论纷纷。
    这事还得从此前的蹲点工作汇报会说起。会上，一名机关干部谈起自己的蹲点体会时滔滔不绝，被问及基层的矛盾问题时却支支吾吾。总队司令员唐大淮的点评毫不客气：“我看，你只是把总队党委抓基层的精神落实到蹲点体会中了。到基层接地气，既没发现实质性问题，又没提出建设性意见，这是典型的只接‘上气’，不接‘下气’！”
    “同志们，蹲点的目的是深入一线、了解实情，以便党委机关在官兵所盼上下功夫，在官兵所急上用力气，在官兵所怨上改作风。地气在哪里，该怎样接地气，值得大家好好探讨探讨。”在唐司令员的提议下，汇报会后半段变成了讨论会。
    “要广泛接触一线官兵，与官兵严格实行‘五同’，掌握基层官兵的愿望和诉求”“蹲点决不能走马观花、浮光掠影，应该踏踏实实搞调查研究，紧贴实际抓工作指导”……现场气氛热烈，机关干部发言踊跃。
    “刚才大家说得都对，但我认为还不够具体。接地气就是要具体实在。地气在哪里？搞几天‘五同’，站几班哨，坐一坐战士的小马扎就是接地气吗？我看不然！地气应该在哨位上，在制度规范的落实中，在官兵的一言一行里，在一人一事的思想工作中……”
    顿了顿，总队政委高凯扬了扬手中的一叠材料，对蹲点汇报“空洞化的问题多，实实在在的问题少”“共性问题多，蹲点单位的个性问题少”等现象进行严肃批评：“抓问题一定要具体到人、具体到事，否则就会瞎指导、乱弹琴甚至帮倒忙。要把概略瞄准变成精确狙击，问题抓实了，解决起来才会立竿见影。这才是真正的接地气！”
    汇报会结束后的第二天，8名蹲点不实的机关干部奉命回炉。所不同的是，他们这次重返蹲点单位，都带上了“听诊器”和“显微镜”，带上了真正接地气、长底气的决心。
〖-ZW/正文〗
