〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要有点“辣味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时强调，要用好批评和自我批评武器，有一点“辣味”，让每个党员干部都能红红脸、出出汗。吃过辣椒的人都知道，强烈的辣味会刺激得人脸红舌疼、满头大汗，但过后却活血通络、畅快舒适。笔者以为，防止批评和自我批评这个利器发生“钝化”，一个重要办法是得有点“辣味”，并努力追求不怕辣、辣不怕、怕不辣的境界。
    毋庸讳言，在一些党组织和党员干部中，开展批评是个“老大难”问题：有的人批评上级只说愿望，放“礼炮”；批评同级只提希望，放“哑炮”；批评下级只讲期望，放“空炮”。这种回避矛盾、浅尝辄止的态度一点“辣味”也无，根本不会让人脸红、心跳、出汗。“辣味”的实质，是在开展批评和自我批评中触及思想、触及灵魂。忠言多逆耳，良药都苦口。批评尖锐有“辣味”，听起来难受，闻起来刺鼻，却能帮助党员干部认真反思问题和不足，清除身上的“病菌”，达到自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的目的。
    开展批评和自我批评“辣味”越足，治病的效果就越好。领导干部要率先垂范，带头开展自我批评，自觉克服好人主义、形式主义。要坚持开门搞活动，让官兵大胆提意见找不足，能够改正的，抓紧时间改，不让问题“过夜”；一时改不了的，要列出时间表逐步解决，不让问题“发酵”。要坚决按照习主席要求，从细微处入手，真诚剖析自己，不遮掩、不回避矛盾，主动把自己的缺点摆出来，对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除。
〖-ZW/正文〗
