〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥砺担当强军重任的政治品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军94826部队政治部主任 吴 谋
    习主席指出，实现强军目标，必须承担起我们这一代革命军人的历史责任。作为驻守在祖国东海前哨的一线作战部队，建强部队、不辱使命更加现实紧迫，必须砥砺革命军人敢于担当强军重任的政治品格。
    担当是一种境界，必须砥砺挚爱忠诚之心，坚定强军兴军的政治追求。只有胸怀挚爱忠诚，才会担当重任。要坚定爱党信党跟党走的政治信仰，用好驻地资源开展信仰教育，通过踏寻先辈足迹、感悟发展成就，深打政治烙印、增强政治定力。要加强职能使命教育，让官兵充分认识肩负的责任使命，校正从军理想，切实以强军为己任、以打赢为追求。
    担当是一种状态，必须常思居危紧备之责，保持枕戈待旦的战斗警觉。要把战斗队思想树起来，丢掉幻想、准备打仗。当和平兵、做逍遥官的麻痹思想是部队战斗力的腐蚀剂，必须强化“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”意识。要把战斗力标准立起来、落下去，深入开展战斗力标准大讨论，组织战斗力标准“自画像、自打分”，敢于用问题检讨和倒逼自己，主动亮短揭丑，切实让“向打仗聚焦用劲”的探索实践进入思想、进入工作、进入战位、进入机制，保持箭在弦上、引而待发的战斗姿态。
    担当是一种自信，必须凝聚亮剑血性之气，锻铸无往不胜的打赢气魄。敢于亮剑的军队才能承载国家命运，充满血性的军人才能挺起民族脊梁。要坚持仗怎么打兵就怎么练，加强心理适应训练，在急、难、险、重任务中练胆铸魄。要强底气，克敌制胜的底气源于荣誉精神的传承，打造强军兴军的文化大磁场，用先进军事文化催生战斗力；底气源于实战本领的锤炼，立足最困难、最复杂的条件，按实战要求训练，在实战环境和应对危机中提升打赢能力。
〖-ZW/正文〗
