〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层呼声为机关工作“导航”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智慧/邵天江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漯河军分区基层呼声为机关工作“导航”
    本报讯 王智慧、邵天江报道：4月初，在河南省漯河军分区召开的基层建设座谈会上，民兵武器装备仓库保管员李献中直言不讳地批评机关存在本位意识，对基层关心不够。第二天，军分区司、政、后三个部门便组成联合服务队，上门改善仓库工作生活条件。
    党的群众路线教育实践活动开始后，这个军分区坚持开门纳谏，在官兵、职工和民兵中组织开展“大谈心”活动，诚恳听取意见和批评，查找出一些制约军分区全面建设的问题。“即查即改，立说立行，基层才能感受到机关作风的改进。”军分区领导要求从具体问题改起，做到“四明确、一公示”，即：明确解决问题内容、明确标准要求、明确完成时限、明确具体责任，张榜公示解决问题的效果。他们还聘请5名官兵、3名职工和2名基层武装部长作为教育实践活动监督员，对整改过程进行监督。
    基层有反映，机关就要有回应。教育实践活动中，这个军分区着力强化服务基层的意识，将落实随军家属就业安置、督导团级单位解决职工纳编等8项工作列入办实事计划。此外，针对官兵关注的干部任用、公务接待等问题，修订完善了军分区党委常委议事规则和接待管理规定，并出台加强军分区机关建设的具体措施。
〖-ZW/正文〗
