〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南某预备役师将财力向战备工作倾斜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节约行政开支建成战备仓库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹永兵/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹永兵、记者石瑞宁报道：近日，海南某预备役师刚刚投入使用的战备仓库，因功能全、标准高，被海南省军区确立为样板工程。记者了解到，这个今年2月竣工的战备仓库，建设经费全部从师本级上年度行政消耗性开支中节省而来。
    库室设在楼上不便装卸战备物资、作战值班室设备老化……去年，这个师在开展实战化演练时发现，部队战备建设方面存在严重不足，急需修建一个规范化的战备仓库。如果按部就班走程序，需先向省军区上报预算，并经省委议军会研究批准，待经费到位后方可上马。但这样一来，起码得等到第二年才能开工建设。
    “战备建设拖不得，等不起！”师党委认真研究后，决定压缩行政消耗性开支，主动简化或取消可搞可不搞的活动，将省下的经费投入战备仓库建设。去年是这个师组建20周年，原本拟定的举办庆祝大会、制作纪念章、拍摄纪录片等庆典计划均被取消。此外，年终的预备役军官迎新春茶话会、春节文艺晚会等惯例做法也被叫停。
    向战斗力建设聚焦的预算调整方案，上报后一路绿灯，很快通过上级部门的审核。据该师领导介绍，去年他们从严控制非军事需要支出，节约的行政消耗性开支全部用于战备仓库建设、训练器材补充和一体化指挥平台改造等与战斗力建设密切相关的工作，为提升训练质量打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
