〖ZQ/总期〗20548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学联合上海市举行核化生医学救援演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗，在地铁站打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞治/王泽锋/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学联合上海市举行核化生医学救援演练――
    战斗，在地铁站打响
    ■俞 治 王泽锋 本报特约记者 肖 鑫
    上海新江湾城，碧水蓝天，春暖花开。
    突然，几声巨响打破了这份宁静。地铁10号线新江湾城站7号出口黄烟滚滚，一时间，慌乱的人群纷纷从地铁口惊叫着跑出、逃散……
    几分钟后，警车、消防车、急救车、核化生侦测车、野战医疗车先后抵达现场；救援人员迅速架设门式辐射监测站、洗消站、内污染检测站，完成无线组网、运行新型卫勤保障信息系统……
    4月11日上午10时，第二军医大学在上海市组织协调下举行的核化生医学救援演练拉开帷幕。
    1
    “报告指挥部，地铁站内有严重的放射性污染。通过现场采样、检测分析，确定放射性物质是碘-131。”10时07分，第二军医大学“三防”医学救援队与上海市民防局联合组成的侦检小组率先发回消息。
    “现场总指挥，地铁站内为重污染区，建议对地铁周边1000米内区域进行封控……”在核化生事件危害评估系统的辅助下，专家组迅速作出评估，及时上报处置方案，为下一步处置提供重要决策参考。
    “这是上海市首次大规模军地联合处置城市核化生事件的应急医学救援演练。”第二军医大学“三防”医学救援队队长刘斌告诉记者，包括该校一支“三防”医学救援队、一支国家级医疗救援队、一支专科手术队，以及当地卫计委、环保局等部门在内的多支力量投入演练，整个演练覆盖核化生伤员检伤分类、现场急救、联合后送、院内治疗等9个课目。
    此次演练总指挥、该校孙颖浩校长说：“我们要在近似实战环境中，探索军地协同开展城市核化生事件应急医学救援机制，不断提高应急救援能力。”
    2
    演练中，一辆白色卡车引起记者注意。一打听，原来是第二军医大学自行研制的移动式生物采样侦检车。走进车内，只见实验人员正对送来的可疑粉末进行病原体检测分析。
    数据显示，核化生事件发生1小时后，该院救援力量已收治核伤员30名、生物伤员24名、化学伤员28名。“蓝色代表核伤员，黑色代表生物伤员，黄色代表化学伤员。”演练专家组成员、第二军医大学刘晓荣教授介绍伤员身上的颜色标识说：“只要轻轻一扫标识上的条形码或伤员佩戴的电子腕带，就能立即获知伤员处置、分类及后送信息，而且数据实时更新，并自动传送至指挥部。”
    指挥部里，多套信息系统组成救援“最强大脑”。11时10分，只见军队卫勤优化决策支持系统电脑显示屏上，代表危重伤员的红色曲线持续走高，并发出警报……
    望着眼前的一幕幕，演练领导组组长、该校政委陈锦华由衷感慨：“此次演练同时运用了多种新装备、新技术，具有很强的实用性、针对性和前瞻性。”
    3
    中午12时，指挥部收到最新信息：第二军医大学“三防”医学救援队完成搜救任务，共救治伤员110人，演练顺利结束。
    “演练很累，但很值。”第二军医大学长海医院野战医疗所医生朱强长舒了口气说。
    核化生恐怖袭击不仅手段残忍、行动诡秘，而且后果惨烈，容易造成社会恐慌。放眼全球，各国都非常重视核化生反恐医学救援力量的建设。据演练现场的上海市副市长翁铁慧介绍，维护城市安全、加强城市突发事件应急医学救援体系建设，具有很强的紧迫性。我们通过军民融合、共同保障，将把上海市整体应急医学救援水平提升到一个更高层次。
    “现场侦检、院前急救、院内治疗等环节无缝对接，军地联合指挥、出动、处置，形成优势互补。”在上海市核化生反恐首席专家朱明学教授看来，此次演练完善了核化生事件医学救援的组织指挥体系，创新了非战争军事行动卫勤保障理论。
〖-ZW/正文〗
